文章总数: 49 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【厦门7馆通玩】￥98/1大1小(1.2m以下),周末节假日通用!1万㎡地球梦艺术主题乐园,奇妙深林种子博物馆+水母馆+蝴蝶花坊) 2024-10-02 厦门周末亲子游   厦门周末亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTExMzY0OQ==&mid=2247651964&idx=2&sn=1abc2aa1a8f3bd8a0e8fbfc6b438a4ba

每到周末假期 

带娃玩点不一样的吧 

古法与现代梦幻联动 

国家非遗 动静结合 边玩边学 

上一堂别开生面的自然科普艺术课! 

它 

不被传统定义的科普艺术馆 

总占地面积10000㎡ 

又新!又特色!又丰富 

正值1周年场馆新升级 

✅跨越亿万年的对话 

✅看尽珍奇昆虫动物 

✅闽南特色布袋木偶戏 

✅国潮戏法魔法奇缘... 

内容更多更好玩 

厦门地球梦艺术主题乐园 

就在思明区欢乐颂购物中心B1层 

可以选择地铁出行 

地铁3号线“人才中心”站3号出口 

但需再步行约17分钟 

看展览,赏表演,做互动 

动静结合,游玩结束后 

还能顺便在商场吃个饭 

刚好消化掉大半天的行程 

是暑假遛娃好去处~ 

本次周年新升级! 

新增火山、海底世界、 

鲸鱼、非洲草原光影 

更有非洲动物标本场景 

不仅仅只是标本哦 

《魔法奇缘》魔术秀 

一场别开生面的科学魔术秀 

即将上演啦! 

传统文化&古彩戏法 

沉浸感受国潮戏法魔法奇缘 

科学主题、益智魔术、 

幽默互动、魔法、科学 

想要的这里都有 

让你大开眼界! 

不仅感受到了科学的魅力 

也能学习到了许多有趣的知识 

真的是互动性满满呀! 

在欢笑声中,尽情释放天性吧 

闽南木偶戏 

作为闽南必看节目之一 

闽南特色木偶戏 

千年的历史传承,精湛的表演技艺 

走进充满奇幻色彩的古老世界 

濒危动物艺术馆 

滴!滴!滴! 

前方到站濒危动物艺术馆 

进入神秘的动物世界 

来一场与濒危动物们的近距离接触吧 

濒危动物艺术馆 

是以濒危动物的视角 

讲述人与自然故事的 

自然科普艺术馆 

3000㎡5大展厅 

如同5个神秘的宇宙 

仿佛让你“穿越回”亿万年前的地球 

探索物种的起源与变迁 

探寻生物灭绝、濒危的原因 

探究地球未来的生存空间 

人类命运将何去何从...... 

《地球的眼泪》 

《黑夜的独行者》 

《走丢的伙伴们》 

《来自远方的哭声》 

《z ui后的挽留》 

走过一个个展厅 

认识了霸王龙、三角龙、翼龙、 

白犀牛、白海豚、扬子鳄、 

白鳍豚等濒危灭绝动物 

看到“庞大的陆地巨兽”“微小的海洋生物” 

犹如悄然走进丛林 

又好像来到了海洋 

高标准复原,栩栩如生! 

而且丰富的多维立体互动体验 

光影互动、声音互动、烟雾互动、 

VR互动、翻转互动、道具互动等等 

在近距离的动物模型触摸中 

感受爱护地球环境、保护濒危动物的重要性 

克里斯蝴蝶艺术馆 

哇塞! 

这里的蝴蝶真美丽呀! 

孩子们化身小小昆虫家 

踏入神秘而精彩的昆虫王国 

克里斯自然艺术馆 

展出300+件作品 

来自世界各地 

千余种珍奇昆虫动物标本 

一站式看尽 

一起领略蝴蝶的美与神秘 

与蝴蝶来一场美妙的约会 

还有可爱的爬宠哦~ 

与雨林蝎、蜥蜴等爬宠亲密互动 

感受它们独特的触感和魅力 

不同角度有不同的呈现效果 

只能感叹大自然真的好神奇 

等你来 

一次生命美学与自然对话! 

这里还藏着一个室内“秘密花园” 

---蝴蝶花坊 

真蝴蝶 真花 真草 

超多品种 千只蝴蝶 

人工养殖 安全蝴蝶 

适合亲子出游、拍照打卡 

夏天来这里刚刚好! 

蝴蝶花坊虽然面积不大 

但花花、草草、蝴蝶很齐全 

森系即视感拉满 

是一种难得的身心享受 

可以解锁自然的治愈力量! 

刚开始 

有的小朋友是初次“0”距离接触蝴蝶 

会有点害怕 

渐渐地 

也能欢声笑语捕捉自己喜欢的蝴蝶啦! 

这里的蝴蝶是人工饲养,确保了安全性 

它一点儿也不怕人 

一会儿停留在你的手上、肩膀上 

亦或是衣服上 

静静拍打着它的翅膀 

仿佛在与你“对话” 

当你打开盒子! 

看到美丽的蝴蝶展翅而出 

画面美极了 

这不得咔咔多拍几张留念一下 

地球梦艺术主题乐园 

厦门市思明区七星西路3号  

欢乐颂购物中心B1层117号 

 点击 阅读原文 立即抢购! 

文章编号: e7c6e1288162f1211f595d6c3946f0af
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【德雅·学生】吾有所爱,名为中华) 2024-10-01 厦门市演武第二小学公众号   厦门市演武第二小学公众号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Njg5MDU1NQ==&mid=2247521039&idx=1&sn=2deca43014d7757b48bb31564586f0c1

欢度国庆节 

红旗漫卷 

七十五载劈波斩浪 

沧桑巨变

铸就今日之辉煌 

以吾少年意气 

许国万里恒昌 

在中华人民共和国成立75周年之际,学校将28个教室变身为28个各具特色的“班级微博物馆”展厅,以新中国史、改革开放史、少先队队史为主线,将历史知识融入班级展厅中,让学生用不同视角,了解源远流长、旷古悠久的红色文化。 

接下来跟随我们的镜头,开啔一段沉浸式探索之旅吧! 

第一展厅 

没有共产党,就没有新中国 

历史是最好的教科书。六年段围绕“没有共产党就没有新中国”这一主题,多方面展现了中国共产党带领全国各族人民开啔建国大业的波澜壮阔历史。 

新中国第一面五星红旗背后的感人故事、开国大典上激动人心的时刻、伟大领袖毛主席传奇的一生、人民英雄纪念碑八大浮雕的历史故事……在参观中,同学们的爱国之情油然而生。 

国家标志 

开国大典 

伟大领袖 

人民英雄永垂不朽 

第二展厅 

在希望的田野上 

改革开放四十六年,日月新天。五年段各班从“经济发展、科技发展、生活巨变、改革开放总设计师邓小平”等方面,选择贴近学生、贴近生活的素材,呈现了一段“生动的改革开放史”。 

触摸老物件、观看老照片、聆听长辈讲述过去的故事……本次活动不仅是一次爱国主义教育的生动实践,更是一次激励同学们树立理想、砥砺奋进的精神洗礼。 

伟大的变革 

改革开放总设计师 

盛世华诞 举国同庆 

改革巨变-经济发展 

改革巨变-科技发展 

改革巨变-百姓生活 

第三展厅 

走进新时代 

礼赞新时代,奋进向未来。四年段各班从生态文明建设的视角,展现了新时代以来我国生态文明建设的成就,选取“筼筜湖治理”“守护中华白海豚”“保护红树林”等厦门实践案例,在离得近、看得见的案例故事中,同学们树立尊重自然,爱护自然,保护自然的生态文明理念,立志做保护生态环境的建设者和践行者! 

打好蓝天保卫战 

筼筜湖蝶变 

守护中华白海豚 

厦门红树林 

绿海鸥行动 

第四展厅 

勇立潮头,勇毅前行 

厦门亲像一首歌……在悠扬又熟悉的旋律中,三年段各班从特区发展简史、鼓浪屿申遗故事、厦航40周年发展历程、曾厝埯百年渔村故事等方面,向大家展现了海上花园之城的迷人画卷,进一步激发了同学们热爱家乡的情感。 

厦门特区发展简史 

鹭岛瑰宝鼓浪屿 

四十而励一鹭高飞 

海上花园美名扬 

百年渔村焕新颜 

第五展厅 

优秀家风永流传 

弘扬好家风,共述家国情。二年段通过共绘家庭树、参观家风故事展、学习陈嘉庚家风故事等形式,展现了每一个小家的成长印迹,串起了国家的发展历程,同学们明白有国家的繁荣和发展才有每个家庭今天的幸福。 

巧手共绘“家庭树” 

家风故事 

中国古代二十大家训 

华侨旗帜民族光辉 

第六展厅 

争做新时代好队员 

扬帆少年时,逐梦新时代。一年段借助这次契机做好队前教育,将每个教室变身为“队史展览角”,介绍了“少先队队史”“少先队标志”“队歌诞生历史”“新时代好少年事迹”等内容,让参观的同学重温队史,更加坚定理想信念,争做新时代好队员。 

少先队历史 

少先队标志 

队歌在这里诞生 

我与祖国共成长 

吾有所爱,名为中华 

这个充满活力与梦想的新时代 

总有一群少年 

以他们的实际行动 

诠释着“少年强则国强”的深刻内涵 

今天 

德雅学子将最真挚的祝福 

献给伟大的祖国妈妈 

愿祖国 

繁荣昌盛 国泰民安 

END 

文稿:许娟

图片:各班班主任 

视频:三年1班周梓涵爸爸 

编辑、初审:德育处 

终审:校长室 

文章编号: a21b3b96b15696c5dd15fe2ca680b2d2
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (11月23日中国海岸线自由行—南方海岸线) 2024-10-01 水都山牛   水都山牛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTI5MjE0MA==&mid=2247489228&idx=1&sn=04980a6cba57ec7c52c85ea2ce3e3cc6

  环中国海岸线(一) 

  序言:伟大祖国疆域辽阔,历史悠久,海岸文化灿烂多彩,中华文明以农业文明为主体,同时包容游牧文明和海洋文明,海洋文明是中华文明的源头之一。 

环中国海岸线想法由来已久,此次出鄂经赣入桂,穿越岭南,闽南大地,从福州返回,经历广西海岸线,海南岛环线,广东省海岸线,福建沿海线,先过桂林漓江,到达中越边界,中国海岸线起点北仑河口,然后沿海岸一路上行,游北海,环海南岛全域,过阳江,海陵岛,珠海,深圳,潮汕,东山岛,取道永定土楼,漳州,再入厦门,泉州,平潭岛,福州等地 

  此行我们会游览众多5A景区和多个自然风景名胜,大多是岭南和闽南文化的主要地区。每一次出行,我们在异域它乡经常会收获意想不到的惊喜和激动,从内心深处感叹祖国的广阔博大,河山壮美,更加对祖国的美丽山河充满向往! 

岭南文化又分为广东文化、桂系文化和海南文化三大块,尤其以属于汉族广东文化的广府文化、广东客家文化和潮汕文化为主,构成了汉族岭南文化的主体。岭南文化采中原之精粹,纳四海之新风,融汇升华,自成宗系,是中华民族灿烂文化中最具特色和活力的地域文化之一。 

闽南文化是闽南人共同创造、共同拥有的区域文化,它以闽南方言为载体、上承中原,尔后又借鉴了南洋文化、阿拉伯文化、西方文化。闽南文化是中华传统文化的重要组成部分。 

  大陆海岸线,南起北仑河口,北至鸭绿江口,长达1.8万多千米。海岸线包括大陆海岸线和岛屿海岸线,形状蜿蜒曲折,总长度约是陆地边界的1.5倍。 

 每年的11月到次年3月是中国南方海岸许多地区的黄金季节 

 此次出游从中越边界北仑河口开始到福州结束,沿途登上诸多海岛同时,也会游历桂林,阳朔,防城港,北海,崖州,虎门炮台,潮汕,永定土楼,云水谣,漳州,厦门,泉州,福州......等丰富人文的地方,同时选择避开沿海人多的大城市减少自由行费用。 

环游中国海岸线系列之南方海岸线 

行程特色:著名风光环线,高端设计精品深度游。 

【活动性质】:山水人文休闲摄影精品自由行 

【风景指数】:超五星

【活动时间】:2024.11月23日——12月12日 

【活动报价】:报名费用:5380元/人,水都自由行VIP4880元/人,10人成行(报名费用含包车费用,路费,油费,司机费用,旅行意外险,责任险) 

【报名日期】 现在开始报名,不接受口头报名,按缴费先后顺序依次安排座位,(先交1000定金也可以,但是需要提前20天补足余额)敬请理解 

【活动策划】:水都自由行 

【活动组织】:湖北爱旅纷途国际旅游公司 

  乘车空间较大,充分保证旅程的舒适度 

【报名电话】: 13986908055     13986874336     

【报名方式】:接受支付宝 微信 转账 

【不含费用】 

1,全体成员餐饮自由AA,丰俭由人 

2,出现单男单女、单人间的请另补房价差 

3、从所在地前往上车地、下车地的往返交通费用,行程表中之外的一切费用 

4、不含住宿,门票及景交(免票政策按照景区规定办理) 

5,报价不含发票 

另:出发时收取1900元住宿费用,多退少补 

漓江

北海

海南岛 

永定土楼

南澳岛中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区 

福建滩涂

厦门鼓浪屿 

泉州浔埔 

三坊七巷 

  潮州古城 

平潭岛 

  简易行程安排:桂林—漓江—银子岩—北仑河口—万尾金滩—防城港—北海银滩—东兴口岸—中越友谊大桥—大清国五号界碑—环海南岛(海口老街 文昌 琼海 博鳌 三亚湾 蜈支洲岛 亚龙湾 天涯海角 大小洞天 海上观音(选项) 海口火山群世界地质公园等)—湛江—海陵岛—阳江 —珠海夜景—虎门—汕头市—过海大桥 —南澳岛—潮州古城 —东山岛—永定土楼—厦门市(曾厝埯 鼓浪屿 普陀寺 厦门大学)—泉州海外交通史博物馆—浔埔—平潭—福州—三坊七巷等等...... 

详细行程咨询:山牛13986908055,微信同号,提供行程单 

环游中国海岸线系列 

第一篇,走近中国海岸线起点

桂林(两江四湖  象鼻山  独秀峰王城) 

漓江景区:(兴坪古镇 遇龙河 十里画廊 千古情景区  阳朔西街)  

桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林 

防城港 万尾金滩 东兴口岸 北仑河口留影 大清国五号界碑 

大清国五号界碑 

走一走北海老街:中西合璧的骑楼式建筑 

北海银滩:中国第一滩,洁白、细腻的沙滩 

第二篇:海南岛环线,广东省海岸线

海南岛为中国第二大岛屿,我们将环其全域,游玩海口老街 中国(海南)南海博物馆,博鳌论坛旧址 蜈支洲岛 亚龙湾、三亚湾、天涯海角、大小洞天  海上观音 南山、大东海、鹿回头......等等 

海南岛环岛公路:海口—文昌—琼海—博鳌—万宁—兴隆—陵水—蜈支洲岛—三亚—.....—海口 

海口,别称椰城,自北宋开埠以来,已有上千年的历史 

中国南海博物馆 

唐贞观元年名文昌,意为“偃武修文”,即“停止武备,修明文教”之意。“文昌”一名自此始,一直沿用至今 

三亚因三亚河(古名临川水)由三亚东西二河至此会合,成丫字形,故取名三亚。三亚历史悠久,在明代《正德琼台志》已有三亚村、三亚里的记载 

蜈支洲岛5A,四季宜人,是度假、休闲、娱乐的理想去处,被称为“中国的马尔代夫”,“电影《私人订制》取景地。 

天涯海角5A 

大小洞天5A 

第三篇:广东省海岸线 

广东省海岸线总长度4100公里左右:包括了湛江,茂名,阳江,澳门,深圳、广州、珠海、汕头、潮州、汕尾等广东省经济最发达的地方. 

海陵岛从2005年起连续3年被" 中国国家地理"杂志社评为"中国十大最美海岛"之一 ,2015年10月8号被评为国家5A级景区,中国十大宝岛之一 

珠海夜景 

虎门鸦片战争博物馆 

鸦片战争博物馆由虎门林则徐纪念馆(林则徐销烟池旧址)、海战博物馆、沙角炮台旧址、威远炮台旧址四部分组成 

1839年6月,民族英雄林则徐就是在这里,将从英美船只上收缴的上百万公斤鸦片当众销毁,从而制造了震惊中外的“虎门销烟”事件 

南澳岛:“东方夏威夷”,中华白海豚重要栖息地 

南澳过海大桥是广东最长的跨海大桥——南澳大桥,《四海》取景地,推荐打卡 

长山尾灯塔:环海公路途经,它是岛上唯一能看到不远处连绵的南澳大桥的灯塔。 

汕头·南澳岛岛上环境堪比济州岛,是央视认证的“南海中的一个绿洲”,常年保持在宜人的21.5℃,8000年前便有人类居住的痕迹,是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛,有金银岛,蛴仔澎,云澳渔港等景点 

粤东沿海的揭阳、潮州、汕头三市这片地域,近现代名称潮汕,中国第一美食城市 

潮汕地区,三面环山,一面临海,山与海,组合成了一个相对封闭的区域 

中原汉人与当地南越土著,在长期的共同生活中不断融合同化 

繁衍至今,成为了今天的潮汕人 

历史上的“举家(家族)南迁”,是造成今天潮汕地区宗族意识特别强的原因之一,在今天的潮汕乡村,不少人还喜欢,在自家建房的门楣上,题上家族的堂号(也叫郡望)来表明其家族的根源。 

潮州古城 

1、韩文公祠;2、广济桥;3、西湖公园;4、许驸马府;5、开元寺;6、牌坊街... 

 潮汕美食,旅程此时已经过半,正好来到美食之都,大快朵颐吧! 

第三篇:福建沿海线 

 东山岛 永定土楼5A 云水谣5A  南普陀寺,鼓浪屿5A ,三坊七巷5A,武夷山5A,厦门 八市海鲜,环海公路,曾厝埯, 胡里山炮台4A, 五缘湾,泉州博物馆,蟳埔,平潭象鼻湾,坛南湾,北港村,长江澳(蓝眼泪),北部湾生态廊道 ,海坛古城,猴研岛等(离台湾68海里) 福州 

东山岛:中国第七大岛,别称陵岛,形似蝴蝶亦称蝶岛 

 永定土楼,位于中国东南沿海的福建省龙岩市永定区,是纯客家县,是福建拥有最多的土楼的县,总共23000多座。是世界上独一无二的神奇的山区民居建筑,是中国古建筑的一朵奇葩。它历史悠久、风格独特,规模宏大、结构精巧,世界遗产名录。土楼分方形,圆形,五角形,八角形,日字形,回字形,吊脚楼等多种类型 

  闽南土楼被誉为"神话般的山区建筑", 永定区共有著名的圆楼360座,方楼10000多座。其中最著名的的有福建土楼王-承啔楼,土楼王子-八卦楼振成楼,土楼公主-振福楼。其中,承啔楼是福建土楼当中建筑规模最大的,2010年进入世界吉尼斯最大土楼纪录 

  福建土楼产生于宋朝时代,明、清朝时期逐渐成熟,并一直延续至今。 

  土楼的建筑材料甚为奇特,由粘土、糯米、红糖、竹片、水组成,建成的土楼冬暖夏凉,具有很强的抗台风、抗地震能力。 

4,云水谣,原名长教,位于漳州南靖县,始建于元朝,为国家5A级旅游景区。村中这条长10余公里,全部用鹅卵石铺成的古道为“云水谣古道” 

   该景点由璞山、官洋、坎下三个村组成,拥有从元朝中期就开始建造的土楼,保存完好的有53座,包括和贵楼、怀远楼、吊脚楼、竹竿楼等 

  从1997年开始,已有《寻找远方的家园》《沧海百年》《云水谣》等8部电影、电视剧、MTV在该地拍摄取景。 

5,厦门 

 游览曾厝埯,胡里山炮台,鼓浪屿,南普陀寺,厦门大学,八市海鲜等... 

  鼓浪屿,福建省厦门市思明区的一个小岛,是著名的风景区。位于厦门岛西南隅,与厦门岛隔海相望。原名圆沙洲、圆洲仔,因海西南有海蚀洞受浪潮冲击,声如擂鼓,明朝雅化为今名 

    由于历史原因,中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇集、保留,有“万国建筑博览”之称,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”,是一个非常浪漫的旅游景点。有联赞曰:鼓浪悬帆今胜昔,堆金积玉慨而慷。 

南普陀寺

南普陀寺始建于唐末五代,初称泗洲院。北宋僧文翠改建称无尽岩。元废。明初复建,更名普照寺。1684 年,靖海候施琅收复台湾后驻镇厦门,捐资修复寺院旧观,更名为南普陀寺 

普陀寺主要供奉观音菩萨,藏经阁珍藏了众多佛教文物,有《明大藏经》《砂藏经》《佛说阿弥陀经》《血书妙法莲花真经》等经书;有唐代的铜宝像、缅甸白玉卧佛.坐佛等佛像。 

厦门大学由陈嘉庚1919年创立 

八市海鲜 

曾厝埯,中国最文艺渔村 ,位于厦门岛东南部,至今已有八百多年历史 

八市海鲜,曾厝埯...的海鲜便宜的不敢相信,揉揉眼睛,确实没有看错! 

  

6,泉州海外交通史博物馆 

  创建于1959年,是以反映古代海外交通、海上丝绸之路,以及由此引发的各种经济、文化交流为主题的国家一级博物馆 , 馆藏精品有尖底海船、战船模型、伊斯兰教塔式披巾墓盖石等等 

   

7,蟳埔渔村 

  泉州是中国古代海上丝绸之路的起点,千百年来,蟳埔村独特的民俗风情凝聚着厚重的历史文化底蕴,蟳埔女精美的头饰渗透着蟳埔人民对美好的热爱和执着;别具一格的蚵壳厝体现了独特的沿海文明, 

  传统的民俗活动代表了蟳埔村沿海人民最纯洁的信仰 

8,平潭岛 

  平潭岛,别称东海坛岛,中国第六大岛,也是福建省第一大岛,与台湾相距仅68海里,是中国大陆距台湾最近处。其海岸蜿蜒曲折,岸线长达408公里,其中100多公里为优质海滨沙滩,是中国独有的标准沙产地 

   

我们此行将游玩象鼻湾,坛南湾,北港村,最美环岛路,镜沙沙地底,长江澳(蓝眼泪),北部湾生态廊道 ,海坛古城,猴研岛(离台湾68海里) 

8,福州 

  三坊七巷是福州的历史之源、文化之根,三坊七巷地灵而人杰,这里一直是“闽都名人的聚居地”。林则徐、沈葆桢、严复、陈宝琛、林觉民、林旭、冰心、林纾等大量人物皆出自于此,使得这块热土充满了特殊的人文价值和不散的灵性及才情,成为福州的骄傲。 

  三坊七巷为国内现存规模较大、保护较为完整的历史文化街区,是全国为数不多的古建筑遗存之一,有“中国城市里坊制度活化石”和“中国明清建筑博物馆”的美称 

  三坊,指的是南后街左边的巷子,依次是光禄坊、文儒坊、衣锦坊;七巷则是吉庇巷、宫巷、安民巷、黄巷、塔巷、郎官巷、杨桥巷 

三坊七巷一直是福州文化的见证。在三坊七巷里漫步,不经意间,你就能邂逅这座历史名城的迷人回眸,街头随处可见的民俗雕塑、地道的小吃、精彩的民间工、七彩斑斓的油纸伞……都在传递着历史给这片土地的内涵。 

三坊七巷获得文化部、国家文物局批准的“中国十大历史文化名街”荣誉称号 

南方海岸线少数民族及一些美食 

  南方地区地域广袤,拥有多个习俗不同、文化不同、信仰不同的少数民族。现阶段人口较多的南方主要少数民族包括壮族、苗族、傣族、彝族、土家族、布依族、黎族、白族等。其中壮族是南方人口最多的少数民族之一,主要聚居在广西 

黎族 

畲族 

其它

南方海岸美食 

福州美食:福州和平潭的美食会给大家一个惊喜 

福州肉燕 

福州鱼丸 

【免责声明】 

  参加者均视为具有完全民事行为能力人,报名时或活动中需向组织者如实告知自己情况,服从安排。自由行是国家近年大力提倡的新旅游方式,有一定的不可预见性,参加者须对自己的安全负责。活动中发生意外事故,活动组织者有义务积极求援、组织救援或改变行程,但不承担任何法律和经济责任,参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险,参与者对此明白并充分理解。 

  患有高血压、高血糖(糖尿病)和高脂血症、脑部疾病,心脏病,呼吸系统疾病, 高原肺水肿疾病,高危孕妇等勿参加本次活动,如隐瞒报名,自行承担一切后果! 

  请您仔细阅读活动计划全文,参与者均视同接受本计划全部条款。 

【关于团队】 

  我们常年设计经典自由行路线,路线全程以涵盖特色风景,历史文化,人文风情为根本,充分满足出行者需要,每次出行都有公司人员全程精心陪护。   

  旅游公司的规范管理,再结合自驾游心得经验,我们一直倾心量身打造精品自由行线路,根据挑选的精华路线,合理安排乘车时间,全程零购物,在主要风景线保证游览质量。 

注明:报名或者出发前签写国家正规旅行合同 

文章编号: 64f6c7a954b4e373b831801535cf598e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (跟着官方去旅行!广东南澳这条自驾路线入围全国20强→) 2024-10-01 漫步云海民宿   漫步云海民宿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDU4ODc5NQ==&mid=2247494611&idx=1&sn=ee1bd3c2da1c4f85e10cb6e4280d74e8

                              国庆假期 

                                   

      到啦 

大家想好去哪玩了吗? 

不如看看广东汕头南澳环岛公路 

自驾游超美哒 

日前,交通运输部发布“行在乡村 游在路上”最美自驾精品路线入围名单,广东汕头南澳环岛公路成功进入20强,是广东唯一入围的路线。 

南澳环岛公路起于汕头市澄海区凤翔街道南海滨莱芜岛桥头,途经南澳海岛国家森林公园延至环岛南线,止于南澳海岛国家森林公园管委长山尾,全长33公里,曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”。

近年来,交通运输部门持续加强南澳环岛公路的日常养护工作,确保路面平整、排水畅通、设施完好,充分展示南澳独特的海岸景观。同时,结合地形地貌特征、技术指标和交通环境特征等,做好沿线安防设施改造工程建设,因地制宜地采取灵活有效的安全设置技术,全面提高路段的安全保障能力。 

一边是碧绿的青山,一边是蔚蓝的大海,当车辆经由汕头南澳大桥驶入南澳环岛公路,山海一色形成一幅绿美画卷,所到之处绿意盎然、繁花盛开,每一次转弯都是一次新的惊喜,运气好的话还能邂逅海上精灵——白海豚畅游于碧波荡漾的海面。

近年来,国内“海岛旅游”备受旅客青睐,南澳岛风光独特,依山傍海,在全国旅游目的地的热门榜上长期霸榜,“马蜂窝旅行”发布暑期旅游榜单,南澳岛入选2024暑期最受欢迎海岛top20榜一,成为游客夏季海岛旅游的首选。 

速看! 

沿途打卡攻略 

南澳环岛公路联接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头,串起了海岛国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点。沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。岛上海产丰富,住宿观光便利,沿着海岛自驾不仅有美景,更有珍馐海味,甘旨肥美,令人食指大动。频频造访的海上精灵中华白海豚,更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。 

沿途打卡景点 

1 

海岛国家森林公园 

该路段途经的海岛国家森林公园,是广东省唯一的海岛国家森林公园,是南澳“4A级旅游区”和“全国生态示范区”的重要组成部分,也是南澳创建“5A级旅游区”的核心区域。公园依山面海,奇石林立,草木葱茏,花开烂漫,置身园中,既可感悟山水林间草木之乐,又可体味“面朝大海,春暖花开”之意,是参观旅游的绝美之地。游客可自驾在南澳环岛公路设置的“北回归线”打卡点打卡,体验穿越北回归线,留下美好回忆。 

2 

啔航广场 

啔航广场位于长山尾码头,啔航广场区域景色优美,可观南澳大桥全景和蔚蓝大海,也是南澳观看日落的极佳场所。夜幕降临,华灯初上,璀璨的灯光把夜晚的啔航广场装点得绚丽多彩,更为游客呈现一场视觉盛宴。 

3 

田仔地质公园 

田仔地质公园位于环岛路南线,天然的海蚀石形态各异,构成奇观,海天一色,环境优美,远望碧波万顷、近观浪花拍岸,成为海岸一道独特风景线。 

4 

贝沙湾沙滩公园 

贝沙湾沙滩公园是一个集美食、文创、音乐于一体的多元化沙滩公园。这里不仅有美丽的沙滩和海景,还有丰富的娱乐活动和美食体验,公园还定期举办“逐浪音乐季”音乐会活动,设置多个趣味打卡点,是游客市民享受海岛生活的好去处。 

5 

祥云广场 

祥云广场位于南澳县海滨路,地处南澳繁华地段,广场底下就是前江湾沙滩。碧海蓝天,落日晚霞,听涛观海,踏浪逐沙,海岛美景,尽收眼底。特别是小鱿鱼季的仲夏夜晚,从广场望去,海面上点点渔火,天边点点星光,遥相辉映,衬得夜色醉人,海风宜人。 

6 

前江湾沙滩公园 

前江湾沙滩公园拥有宽阔的沙滩和清澈的海水,沙质细腻柔软,是进行沙滩浴、游泳、沙滩排球等水上活动的理想场所。在阳光的照耀下,沙滩呈现出金黄色的色泽,与碧海蓝天相互映衬,景色美不胜收。公园内还推出多项海上娱乐项目。游客可在沙滩公园感受海上运动的魅力,领略“海阔凭鱼跃,天高任鸟飞”的美丽风景。 

看了那么多

想去汕头自驾游的心 

是不是已经到达顶峰 

一起【点赞+分享+在看】 

约上好友一起出发! 

●  

●  

文章编号: 44ba35b69afdf4769fe23570bfa447b7
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (国庆出行“大礼包”来啦, 这些地方免费乘车七天!) 2024-10-01 福建交通   福建交通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODIwOTUxNA==&mid=2247550728&idx=3&sn=336bbc9574d38450e5ecc92f7ccbc8e9

         点击上方 

        “福建交通” 可以订阅哦! 

“十一”黄金周正式啔幕 

我省道路运输部门推出一波 

免费乘车“大礼包” 

伴您假期“丝滑”出行 

跟着小编往下看~ 

假期出行“大礼包” 

/ 泉州 / 

免费文旅专线 

10月1日-7日,晋江开通2条免费文旅专线,让市民及游客充分体验晋江的魅力,享受文化和休闲的双重盛宴。 

线路一 

探索城市历史 

(五店市-安平桥公园) 

停靠站点 

五店市-博物馆-党校(晋江经验馆)-草庵寺-安平桥公园 

运营时间 

9:00-19:00 

预计到站时间 

线路二 

体验海丝风情 

(梧林传统村落-围头观光区) 

停靠站点 

梧林传统村落—来旺良品堂闽南古早味传承基地—埕边站(七匹狼男装博物馆)—围头观光区(围头战地文化渔村) 

运营时间 

9:00-19:00 

预计到站时间 

/ 厦门 / 

游客免费接驳专线 

厦门推出的“轮渡码头↔邮轮中心码头”游客免费接驳专线,运营车辆的车身涂装和内部装饰融入鼓浪屿、日光岩、八卦楼、郑成功像、邮轮、白海豚、海浪波涛等元素,展示厦门优美的自然景观和文化底蕴,备受广大市民及游客青睐,在国庆假期为乘客营造轻松、愉悦的乘车氛围。

游客免费接驳专线 

(轮渡码头↔邮轮中心码头) 

停靠站点 

上行:轮渡码头-海滨大厦-邮轮中心码头 

下行:邮轮中心码头-BRT第一码头-轮渡码头 

运营时间 

轮渡码头:08:30-18:00 

邮轮中心码头:09:00-18:30 

/ 南平 / 

景点免费旅游专线 

10月1日-7日,建阳考亭(卧龙湾)免费旅游专线正式开通,旅客们可沿线游览考亭书院、“武夷·梦华录”、建盏文创园、武夷花花世界等景点,纵享惬意假期。 

考亭(卧龙湾)免费旅游专线 

(西区公交站↔卧龙湾) 

停靠站点 

上行:西区公交站-建盏文化街-交通技校-四中(下考亭路口)-建盏文创园-考亭书院-卧龙湾

下行:卧龙湾-考亭书院-建盏文创园-四中(下考亭路口)-交通技校-建盏文化街-西区公交站 

运营时间(发车时间) 

西区公交站:7:00、9:30、11:50、18:00 

卧龙湾:7:30、10:00、14:00、18:20 

/ 平潭 / 

高铁站免费接驳专线 

9月30日-10月7日,平潭推出“高铁站↔城区方向”免费接驳专线,全力保障国庆黄金周高铁进出站旅客有序疏运。 

“高铁站↔城区方向” 

免费接驳专线 

线路走向 

平潭高铁站-环岛东路(龙王头)-森林公园-龙华路(酒店集群)-西航路(酒店集群)-金井大道-和平大道-平潭高铁站(各公交站点下客) 

运营时间(发车时间) 

轮渡码头:08:30-18:00 

邮轮中心码头:09:00-18:30 

免费时段 

2024年9月30日18:00-10月7日18:00 

乘车地点 

高铁公交场站(高铁出站后左转直行) 

投稿单位:省运输中心、泉州市道运中心、厦门市运输中心、南平市道运中心、平潭交建局 

部分图片素材来源于网络

文章编号: 785bb4d12eab720d354eb364bfd9172a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (高颜值厦门生态之旅!走起→) 2024-10-01 鹭岛大小事   鹭岛大小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTI1OTI0NA==&mid=2247531653&idx=1&sn=6a027061b235244c9ad1bb99ac97994a

点击下方卡片关注鹭岛大小事,加★星标★ 

今天是国庆假期第一天 

厦门也成为了不少外地游客的 

热门目的地 

这个诞生于山海之间的城市 

拥有独特的自然风貌 

碧海银滩、水清岸绿、鸟语花香 

   都是其得天独厚的宝藏 

厦门自然之美的寻宝之旅 

即刻出发 

            筼筜湖 

筼筜湖位于厦门岛西南部,旧称筼筜港,湖区由筼筜湖、松柏湖、地湖、天湖四片水域组成。经由华丽蝶变,如今的她碧水微波,草木芊芊,已然成为这座海湾型城市可持续发展的“美丽代言人”。 

在筼筜湖岸边,一定不能错过的还有四时优雅的白鹭洲公园。作为厦门最大的全开放广场公园之一,拥有着成片的草坪和繁茂的植物。时有白鹭盘旋飞舞,悠闲自得,呈现出一幅人与自然和谐相处的画面。 

            五缘湾湿地公园 

五缘湾湿地公园是厦门的“城市绿肺”,被誉为“厦门新客厅”。占地面积85万平方米,园内地形丰富、绿水环绕,集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一体。 

公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、黑天鹅观赏岛、环湖休闲运动区等。这片曾经被过度养殖、土方遍地的滩涂,退塘还海创造出一个新的岸线。 

            下潭尾红树林公园 

翔安区下潭尾红树林公园是厦门市首个以红树林为主题的生态湿地公园,也是福建省最大人工重构红树林生态湿地公园,拥有种植面积约85公顷的红树林,享有“海上森林”之美誉。 

步入园区的平台,是一眼望不尽的步行栈道。两侧是成片的红树林,有着漂亮的心形或星型造型,一片85万平方米的红树林将这片湿地妆点成了如今的模样。 

              天竺山森林公园 

被称为“厦门后花园”的天竺山森林公园位于厦门市区的北部,面积约26.51平方公里,拥有多样的植被和丰富的生态环境,是天然的森林氧吧,森林覆盖率超过98%。这里有“五山”“三湖”可供观赏,沿着蜿蜒的山径行走,溪流潺潺,景色清幽,呼吸清新的空气,感受大自然的气息。 

图源|厦门天竺山 

山海河湖,和谐共融 

厦门的自然之美让人心醉 

但您可能不知道 

曾经的厦门 

也面临水体污染、沙滩退化 

等环境生态问题 

厦门的生态文明蝶变 

可以追溯到20世纪80年代 

筼筜湖综合治理是习近平同志 

1988年在厦门工作时 

亲自谋划、亲自部署、亲自推动的 

一项重大决策 

36年来 

厦门坚持 

一张蓝图绘到底、一任接着一任干 

绘就出一幅 

高素质高颜值现代化国际化城市的 

“厦门画卷” 

打造出 

新时代生态文明建设的“样板间” 

36年的蝶变之路如何走出? 

近日 

厦门广电网特别推出 

《鹭岛蝶变——习近平生态文明思想的“厦门实践”》 

网页专题上线啦!!! 

完整专题长图复制访问以下链接 

https://topic.kxm.xmtv.cn 

(在电脑端浏览器打开效果更佳) 

请戳视频↓ 

专题围绕筼筜湖综合治理、五缘湾蝶变新生、军营村绿色致富等内容,讲述厦门人与自然和谐共生的经验与做法,探寻厦门实践的“生态密码”。专题鲜活展示了厦门深学笃行习近平生态文明思想,统筹推进高水平保护、高质量发展、高品质生活,加快建设美丽中国先行示范市的实践与探索。 

           筼筜回响 

曾经 

这里是令人望而却步的“臭水湖” 

如今,这里水清岸绿、鸟语花香 

成为厦门的“城市会客厅” 

筼筜湖的蝶变之路 

仍在继续→ 

让我们来到高空视角 

俯瞰美丽的厦门筼筜湖 

点击图片VR看筼筜↓↓ 

           人海和谐 

“城在海上,海在城中” 

厦门是一座典型的海湾型城市 

正在进一步统筹推进 

海域综合整治 

近岸海域水环境综合治理 

海洋生态系统保护 

让碧海银滩 

成为厦门的亮丽招牌 

           美丽乡村 

依山而行,向海而兴! 

厦门用好生态 

打通山与海的距离 

山海共鸣间 

“清新的蓝”“怡人的绿” 

是我们恒久的骄傲和宝贵的财富 

           幸福河湖 

翻开厦门地图 

一条条河流蜿蜒流淌 

溪流纵横交错 

尽显水的诗意 

厦门通过实施河湖长制 

统筹推进 

水资源、水环境、水生态、水安全等工作 

河湖综合治理成效逐步显现 

           灵动厦门 

厦门以筼筜湖综合治理为引领 

坚持陆海统筹 

河海联动一体化 

推进各类生态保护修复工程项目 

生态环境日益改善 

厦门海域多次观察到 

中华白海豚的欢快身影 

文昌鱼、白鹭、栗喉蜂虎等 

在这里繁衍生息 

           鹭岛掠影 

城市地标、新区新貌

市井百态、和谐自然 

自然之美、历史之美、文化之美 

发展之美、生活之美 

在此汇聚 

感受新中国成立75年以来的沧桑巨变 

美丽厦门的建设成果 

以强大战略定力 

坚持一张蓝图绘到底 

厦门推动生态文明建设 

绝非一日之功 

多年来 

厦门市积极践行习近平生态文明思想 

始终注重 

生态文明建设和生态环境保护 

坚持久久为功、系统治理 

探索出一条 

协同推进高质量发展 

和高水平保护、促进人海和谐的 

生态文明实践路径 

打造出了 

“抬头仰望是清新的蓝 

环顾四周是怡人的绿” 

的高颜值生态美景 

如今的厦门 

处处能遇见怡人的美景 

如果你此时正身在厦门 

不妨用心看看身边的风景 

她是那样的秀丽旖旎 

也是那样的来之不易 

部分来源/厦门文旅、厦视新闻、《求是》2024/09、清新福建 文旅之声 

你可能对这些文章感兴趣 

点击标题阅读 

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆    

扫码 

关注 

声明:本文转载自网络,不代表本平台立场,仅供读者参考,著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权,请在后台留言联系我们进行删除,谢谢! 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: 221d4d24793124165ae7d00126a6f8
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (厦门多家场馆免费!国庆不宅家!一起动起来吧~) 2024-10-01 厦门新生活   厦门新生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTYzNTQwMg==&mid=2247493156&idx=1&sn=559f582fd76092b97dc8b50d9fcaaa3c

掐指一算 

今天就是宝子们快乐啔动的日子了! 

国庆假期已“到账” 

悠闲又美好的时光 

去哪里Happy好呢? 

不如打卡“运动+”新玩法! 

免费场馆、精彩活动......

为你的假期注入满满活力~ 

      厦门工人体育馆 

10月1日

厦门工人体育馆 

   游泳馆、健身馆、网球馆 

   羽乒馆(四楼)、羽毛球馆(一楼) 

   室外篮球场、气排球场 

   都将面向全市市民 

   免费开放一天

   场馆采用线上预约制 

   球馆1个手机号 

   每天限预约一片场地 

   每次限1小时 

   健身馆限16周岁以上使用 

线上预约方式 

关注“厦门工人体育馆”微信公众号,点击“购卡订场”-“购卡订场入口”,选择相应场馆和场次,提交订单。

        (10月1日凌晨0点之后可线上预约购买当天游泳场次,9月30日上午9点之后可线上预约球馆场地。) 

免费开放时间 

     游泳馆  

    6:30-9:00   

    (8:30停止入场,8:45泳池起水,9:00离馆) 

    12:00-15:00 

    (14:30停止入场,14:45泳池起水,15:00离馆) 

    15:30-18:30 

    (18:00停止入场,18:15泳池起水,18:30离馆) 

    19:00-22:00 

    (21:30停止入场,21:45泳池起水,22:00闭馆) 

     羽毛球馆(一楼)、羽乒馆(四楼) 

    8:00-12:00  14:30-21:30 

     网球馆、室外篮球场、气排球场  

    8:00-12:00  14:30-21:00 

     健身馆  

    14:30-16:30  16:30-18:30  18:30-21:00 

      厦门奥林匹克体育中心 

白海豚游泳馆 

10月1日-7日 

戏水区开放 

带孩子一起感受 

不一样的水中乐趣 

国庆当天还有 

100个免费畅游名额 

(当日9点起线下登记办理) 

10月2日-3日 

每天将提供100张5折游泳票 

(仅限成人单次票、 

每个会员ID限抢一张) 

抢购方式 

户外网球场 

10月1日-3日 

户外网球场限时免费 

球场激情挥拍 

感受活力小长假 

活动说明 

1、活动期间场地免费开放,每人仅限预定1片场地1小时,定完即止; 

2、可在综合运动中心服务台登记办理; 

3、可致电咨询预约,热线:0592-3707002; 

4、仅限当日预约使用,于每日9:00开始。 

户外运动空间 

10月1日-3日 

各类户外运动空间免费开啔 

        在这个长假里 去感受运动的魅力 

         等你来玩! 

文章来源:厦门体育

如有侵权请联系删除 

往期回顾 

点分享 

点收藏 

点在看 

点点赞 

文章编号: 99d40dcc04230e3c1a2ae227a489caa7
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (海洋卫士出击!首例海警海洋生态保护公益诉讼,守护蓝色家园的里程碑) 2024-10-01 小瑞律法   小瑞律法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Njc1OTUyNQ==&mid=2247501923&idx=1&sn=73531eb3496b6c71ac481d976b000aa8

在广袤无垠的海洋世界里,蓝色的波涛翻涌着生命的奥秘与无尽的可能。海洋,那是地球生命的摇篮,是大自然赋予人类的珍贵宝藏。然而,在经济利益的驱动和环保意识的淡薄之下,一些不法行为却在不断地伤害着这片蓝色的家园。就在人们为海洋生态环境的破坏而忧心忡忡时,全国首例海警机构提起的海洋生态保护公益诉讼,如同一道耀眼的曙光,照亮了海洋生态保护的新征程。 

2021 年,在美丽的厦门海域,一场震惊全国的海洋生态破坏事件引发了广泛关注。一艘疏浚作业船,本应按照规定将疏浚物倾倒在东碇海洋倾倒区,却为了一己私利,将高达 64700 立方米的海洋疏浚物直接倾倒在福建厦门翔安区刘五店外侧附近海域,违法倾废面积达 115275 平方米。这片海域,可是厦门海洋珍稀物种自然保护区中的中华白海豚保护区,是中华白海豚的重要栖息地。中华白海豚,作为我国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物,具有极其重要的生态、科研和文化价值。而这起非法倾废事件,无疑给中华白海豚的栖息地生态安全带来了严重的威胁。 厦门海警局的执法人员们,如同海洋的忠诚卫士,始终坚守在守护海洋生态的第一线。他们在执法检查中发现了这起非法倾废事件的蛛丝马迹。一艘疏浚船异常快速的倾废完工时间,引起了执法人员的怀疑。通常情况下,这样一艘疏浚船要把 6 万多方淤泥全部运送到指定海域并完成倾倒作业,至少需要一个月时间,但这艘船却仅用了 10 多天就完成了。执法人员们没有放过这一丝疑点,立即调取了该船在作业期间的航行轨迹,最终确认了这艘疏浚船没有在指定海域倾废,而是将废弃物就近抛进了自然保护区内。 

面对这样恶劣的违法行为,厦门海警局迅速采取了行动。他们首先对该航运公司处以 20 万元罚款的顶格处罚。但海警们深知,仅仅依靠行政处罚是远远不够的。这次非法倾废事件发生在国家级自然保护区内,对海洋生态环境造成了直接的破坏,损害了国家和社会公众的利益。经过反复讨论,厦门海警局的执法员们提出了一个大胆的想法——公益诉讼。这一想法并非一时兴起,而是有着坚实的法律依据。2021 年 2 月 1 日开始实施的《中华人民共和国海警法》,明确了海警机构查处海洋倾废案件的职权,也赋予了厦门海警局就涉海行政案件提起公益诉讼的主体资格。 

于是,厦门海警局很快对涉案航运公司提起了公益追偿诉讼。这一诉讼的提起,犹如一颗巨石投入平静的湖面,激起了千层浪花。它不仅是对涉案航运公司的严厉问责,更是向全社会宣告了中国海警保护海洋生态的坚定决心。在诉讼过程中,厦门海警局面临着诸多挑战。首先是公益索赔数额的依据和标准问题。经计算,海洋工程方委托涉案航运公司用于此次倾废作业所付出的成本费用总计为 128 万余元,厦门海警局决定以此作为公益索赔数额的依据。这一数额的确定,需要严谨的证据和科学的计算,以确保公正合理。 

经过不懈的努力,这起公益诉讼最终取得了圆满的成功。被告涉案航运公司同意全额支付 128 万余元的海洋生态赔偿金。2022 年 2 月 25 日,厦门海警局把这笔赔偿金正式交付厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心,用于海洋保护区环境损害修复和环境保护工作。这起海洋生态公益诉讼的成功,具有极其重要的意义。它为今后海警机构处理类似案件提供了宝贵的经验和借鉴,也为海洋生态保护树立了一个标杆。 

这起全国首例海警机构提起的海洋生态保护公益诉讼,是中国海洋生态保护的一个重要里程碑。它让我们看到了法律的力量,看到了海警机构的担当,也看到了全社会对海洋生态保护的关注和重视。然而,海洋生态保护的道路依然漫长。当前,破坏海洋生态环境的违法犯罪活动逐渐向“散发”转变,盗采海沙等活动趋于隐蔽,侵占湿地、破坏海岛等活动呈现出小规模、零星发生的特点。这些都给海警机构的执法工作带来了新的挑战。  

但我们有理由相信,在海警机构的不懈努力下,在全社会的共同参与下,我们一定能够守护好这片蓝色的家园,让海洋永远充满生机与活力。让我们携手共进,为海洋生态保护贡献自己的力量,共同迎接海洋生态保护的新征程。让那一抹蓝色,永远成为地球上最美丽的风景。 

文章编号: bfbf7aac220ebc1ef7567a8974f312cc
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (太猛了!2024年“国庆档”近70个商业项目开业) 2024-09-30 赢商网   赢商网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA5NTMwMA==&mid=2652230977&idx=1&sn=bf8fa7fb17d20b1e750185a8ce7c3c24

来源 | 赢商网(ID:winshang)

作者 | 周彩云 

张雯雯、柏莉、汪静、朱雅洁、星艳玲、郑小清、 

罗嘉欣、陈华、孔德孟、龚婉玲、贾斐对本文均有贡献 

图片来源 | 项目/企业官方 

近期,各行业积极信号频传,多项经济利好政策相继出台,国庆档开业商业项目在数量和创新上都相当振奋人心 

据赢商网不完全统计,2024年“国庆档”(9月20日-10月1日)期间,全国开业集中式商业项目超70个,商业总体量超600万平方米,这波开业潮在假期前夕的最后一个周末达到巅峰,9月26日-9月28日3天开业超30个项目,而9月30日、10月1日2天再迎来30余个项目亮相。 

国庆档开业的热门城市有上海、武汉、北京、深圳,开业量相当亮眼,上海、武汉各有6个项目,北京、深圳则各有4个项目。另外,苏州开业3个项目,杭州、衢州、台州、嘉兴、绍兴、厦门、合肥、西安、中山、贵阳等9座城市各有2个项目开业,浙江下沉城市相当活跃。 

聚焦“国庆档”开业项目,包括多个连锁产品线项目,如4个龙湖天街、4个万达广场、3个银泰系项目、2个大悦城、2个恒太城;从项目特色看,多个“首发首秀”项目,来头不小,创新十足: 

上海首个邮轮主题滨江商业旗舰——上海海上世界;  

英格卡中国单体投资最大项目——上海荟聚综合体;  

浙江首家K11——宁波新世界THE PARK by K11 Select;  

华润置地绍兴第一个文商旅住综合体项目——绍兴天地;  

全国首座无界漫活生活中心——衢州南湖恒太城;  

全国首家汽车主题购物中心——保定爱情广场;  

全国首个「熊出没」主题购物中心——深圳宝安华强广场;  

大悦城全国首座热带雨林MALL——三亚大悦城; 

 新疆最大的商业综合体——砂之船(乌鲁木齐)奥莱; 

…… 

不止如此,还有更多各具特色的项目同台登场,一起燃爆今年的“国庆档”开业市场。 

上海海上世界 

   - 上海首个邮轮主题滨江商业旗舰、海上欢乐场 

上海海上世界紧邻亚洲最大邮轮母港-吴淞口国际邮轮港,项目总建筑面积约24万平方米,包含一线江景甲级写字楼、主题购物中心、壹棠亲子度假服务公寓、伊敦康得思酒店,其中商业面积约为6.6万平方米,是上海首个邮轮主题滨江商业旗舰,将打造成为“海上欢乐场”。 

上海海上世界目前共引入100+特色潮玩品牌,其中超30%的首店,包括超1000平方米的冰雪乐园品牌华东首店追风冰雪世界、上海首家SSI钻石潜水中心、国内潜水领军品牌LAS蓝时潜水、北上海唯一Deep Wave(真波)体验场iGOSURFING。 

项目还通过体验类业态品牌——专注于陆地冲浪体验的宝山首店滑板公元、800平米邮轮定制主题书店漫读理想谷、Cyberpunk198健身、PARTY KING、1号卡丁;儿童亲子业态品牌——拥有上百种标本周边的上海首店多栖博物、汤姆小鸟、乐客潮玩、奈洛达……来呼应项目的“欢乐”“潮玩”属性,为消费者提供更多体验可能。值得一提的是,项目在室外打造了5000平米海洋主题的无动力乐园,融入白海豚IP互动设计构筑沉浸式趣味游乐场,为不同年龄段的孩子提供安全有趣的玩乐体验。 

作为一个跨文化交流的平台,上海海上世界精选了意式西餐、日式料理、川菜、上海本帮菜、云南菜、新疆菜等丰富的餐饮系列,如全国首店Bistro OKLA;上海首店桃花源记;宝山首店KOKOROWA、美林荟、舌尖上的楼兰、刘行二老灶火锅等超30家人气品牌。 

保利花木时光里 

- 诸多首店品牌、“鲸奇Amazing”新体验空间 

上海花木时光里是40万方城市人文综合体——保利浦开金融中心的商业部分,其商业建筑面积约4.7万平方米,以“____目的地”为定位。项目围绕办公精英、都市中产、年轻活力族三大主力客群,落位文化艺术、精品零售、高端运动、星级餐饮等多元业态。 

  

上海花木时光里已成功引入多个业态的首店,如:日本当代艺术画廊中国首馆——NANZUKA ART INSTITUTE南志阁艺术中心、高端运动中心TRACTION上海首店、句象书店上海首店、现代极简风家具coconordic上海首店、经典杭帮菜官向口上海首店、熹誉·海鲜火锅浦东首店、桂满陇·朝茶暮酒浦东首店、寻湘地带浦东首店、星聚会KTV X Party浦东首店、日本顶级户外品牌Snow Peak、骑行生活品牌WeCycle等。 

  

依托紧挨上海博物馆东馆的优越位置,花木时光里以文化消费为抓手,引入全国首个以超级IP为驱动,集文博文化、休闲文旅、研学教育、时尚潮流和非遗美食为一体的多元业态深度融合的新体验空间品牌“鲸奇Amazing”,以首个大型XR超感沉浸文博新体验项目——兵马俑奇妙夜、新国潮陕西非遗美食集——秦潮食集全国首店和首个兵马俑数字素质研学课堂“小俑士研习社”,为消费者带来视、听、味、学多感官的沉浸式消费新体验。 

上海荟聚综合体 

- 英格卡中国单体投资最大项目、北欧特色城市新地标 

上海荟聚综合体是英格卡购物中心在中国的第十座“聚会体验中心”,也是英格卡集团在中国单体投资金额最大的项目,投资额超过80亿人民币。上海荟聚综合体坐落于长宁及临空经济园区,总体量约43万平方米,其中商业体量达21万平方米,提供超过2900个停车位,打造一个具有北欧幸福生活特色的城市新地标。 

  

在空间设计和分区上,上海荟聚不仅将源自斯堪的纳维亚的北欧设计带到城市,以山脉、河流、森林等元素呈现于细节中,同时融合“感应生活”的理念,建有悠然荟、树屋乐园、萌宠天地、北欧小镇、峡湾广场等游逛休闲区,构筑与自然和城市共生的公共空间。 

  

上海荟聚集合了购物、美食、娱乐潮流、文化艺术、健康养生、儿童及户外休闲空间为一体的多业态复合矩阵。目前已引入超过312个精选品牌,其中首店及特别概念店占比约71%,包含了23家全国首店、29家上海首店、77家区域首店及51家品牌旗舰店及概念店。 

上海荟聚还打造了一个展示未来生活理念的创新体验空间——创聚场(Innovation Hub),融合多个概念业态,包括荟聚自营可持续品牌“One Planet 荟绿星球”、可持续主题咖啡厅、展示空间、体感互动游戏、工作坊与活动空间等。 

上海GATE M西岸梦中心 

- 百年水泥厂改造项目、滨水文旅商业 

上海GATE M西岸梦中心前身是昔日亚洲规模最大的水泥厂,拥有百年历史。项目总体量约16.2万方,商业面积10万方,以尽享滨水购物体验、穿梭城市多元生活为定位,800米滨江岸线的梦中心划分演艺文化区、可持续时尚区、梦工场、微度假休闲区和现象级城市户外区五大片区,融合多种业态、各类旗舰店、首店、创新概念店。 

  

北段内街汇聚时尚潮流和生活方式品牌,例如集艺术品策展与零售于一体的BAPE GALLERY️、街头潮流集合店EXI.T、On昂跑run base概念店、瓦肆Live House等。沿江餐饮区环境优越,引入川菜新秀瓦屋上海首店、意大利美食Mozzarella e Vino等。 

项目打造了上海首座滨水市集BLOOMARKET,30+有态度的餐饮品牌和主理人带来更多美食。未来,除餐饮部分以外,还有植物商店、生活方式零售的呈现。 

  

南段作为Gate M西岸梦中心的活力板块,延续了沿江餐饮与潮流运动的特色,引入Chili's美式餐厅、PIZZERIA意式窑炉披萨、宝莱纳德国餐厅酒吧、NB Running、Columbia、+phenix、Patagonia等。 

南京万汇城(北区) 

- 潮乐生活新聚场、数万方浪漫樱花广场 

南京万汇城北区位于江北新区核心地带、定位“潮乐生活新聚场”,以运动潮流、国际名品、时尚零售、儿童游乐、特色餐饮、商务宴请等多元业态,超200+国内外知名品牌,更新江北新区消费模式,创造城市年轻力磁场。项目整体招商率和品牌同步开业率分别达到了95%和90%,江北首进品牌占比近50%。 

南京万汇城以潮流、科技感为主题,不仅打造江北首个裸眼3D大屏,更将餐饮与潮玩、科技等元素融为一体塑造未来感十足的室外街区,以此彰显南京万汇城的潮酷态度和格调;此外,还在外广场打造数万方浪漫樱花广场。 

南京万汇城开业期间携手潮玩品牌POP MART带来小甜豆新品江苏首展、潮汕非遗英歌舞南京首秀、全能唱作人戴荃、国风歌手邓寓君见面会、COSER见面&签售会、非遗鱼灯表演、国风戏曲大赏、汉服巡游等一系列丰富的活动带来超级人气。开业前三天,项目总客流逾61.4万人次。 

宁波新世界THE PARK by K11 Select 

- 购物艺术中心+特色街区+中央艺术公园 

宁波新世界THE PARK by K11 Select,是浙江首家K11,坐落于宁波三江口核心地段,地铁江厦桥东站直达商场。项目占地面积近10万平方米,与4.2万平方米的甬宁天地特色商业街区和中央艺术公园有机结合,构成宁波新世界这座85万平方米的超级城市综合体。 

  

宁波K11创新性地采用PARK+TOD模式,通过樱花园、青草坪、下沉式汇演广场等设计,将花木的自然之美巧妙融入场景,构建出面向城市,开放的、多元的文化社区。 

秉承“艺术 人文 自然”的理念,在建筑风格上,结合宁波城市风貌的天然何川纹理,项目打造出远看如被一层森林绿所覆盖,近看为龙鳞纹路的外立面,其呈现的是经由宁波三江之水的滋润,灵感之舟纷繁的思绪成长为「THE PARK」这一参天大树。 

在品牌阵容上,宁波K11引入众多省级、市级首店及特色品牌。包括TSUTAYA BOOKSTORE宁波首店、高端精品超市Green&Health宁波首店、MeTA MUSIC PARK全国首店。此外,还有I.T集团旗下品牌集合店宁波首店、GCDS浙江首店、浙江首家Angel-in-us的潮流集合店,以及KIKS RUNNING CLUB浙江首店、Études宁波首店、OLD ORDER宁波首店、haonanhuang宁波首店、ARIA LEISURE宁波首店等潮流品牌。 

9月28日开业期间,宁波K11上演以楼体立面为“画布”与喷泉水秀相呼应的3D光影秀,打造ARTWALK11艺术策展,项目IP形象Koody也正式亮相。 

   3D光影秀

(左右滑动,查看更多) 

项目IP形象Koody 

龙湖绍兴镜湖天街 

- 绍兴品质生活新地标、8000平方米滨湖水岸情景商业 

龙湖绍兴镜湖天街是龙湖商业首进绍兴的开山之作,项目位于绍兴首位核心区——镜湖新区,是集行政、金融、商务、科教文体的新中心。 

龙湖绍兴镜湖天街定位“绍兴品质生活新地标”,商业体量为13.4万平方米,地下2层,地上6层;拥有1200+车位;超10000+平方米亲子互动空间,8000平方米滨湖水岸情景商业。 

  

镜湖天街建筑风格围绕自然水系空间展开,每层空间结合业态设计了不同主题,结合水的元素设计流线型的入口空间造型,利用水流动性特点打造的丰富主中庭,还有北中庭映波幻影、西中庭烟雨溪行、连桥星流汇聚、地下街浮岸叠翼等等,其中全场超5000颗星空灯打造了“伸手可摘星辰”的梦幻场景。 

镜湖天街引入众多首店,如盒马鲜生首入绍兴主城区;星光嘉映影城打造独家VIP豪华床影厅、特色撸猫空间;魅KTV携手MOD设计团队打造顶级影音视效,实现AR技术包房连麦;ANYTOP健身房配备顶级泰诺健器材和亚运会级豪华双泳池;以及作啫、新发现、嘟嘟泰小馆、犇局八道鲜、境(JING)、爱尚菌、同富贵海鲜火锅、越南中原传奇咖啡、cocacola、库噜噜、伍柒酷(真人CS)、MARCH、迷踪蛙等首店。 

此外,还有数家城市旗舰&形象店:太平鸟、CAMEL、宋朝香氛、顾家家居、货郎先生、爱婴室、babycare、仟本悦、爱尚菌、椰农椰浓等。 

绍兴天地 

- 老旧厂区焕新、漫享生活游购地 

绍兴天地作为华润置地在绍兴第一个文商旅住综合体项目,位于绍兴主城核心,原871芯片厂厂址。项目总建筑面积约37万平方米,其中商业面积达5.1万平方米,以“街区+mall”的独特形态呈现。 

绍兴天地提取了871芯片厂原址的文化基因,围绕871芯片博物馆、同济大学LAB、绍兴木棉花·凯悦臻选酒店、多功能复合书店、时代国际影城、润加速空间六大IP的基础,在业态上突出创新及体验,围绕“城市最具活力的漫享生活游购地”的项目定位,以“非常规”为理念,引入文创二次元娱乐及高能级首进餐饮,打造城市级美食社交Hub、Z世代年轻力中心、全天候娱乐引力场、活力零售体验场。 

项目共有150+品牌入驻,超三分之二为城市首进品牌。引入浙江首家动态天幕3.0版本响live house,为绍兴夜经济注入新活力;打造绍兴首个文创二次元空间矩阵,并集合了西西弗、TOPTOY、X11、MINISO旗舰店等潮玩&文创的首进品牌及中国卡牌文化创领品牌卡游等二次元品牌。 

绍兴天地还从空间创新角度打造871大道、A厂、871小聚场、871印迹长廊四大空间阵地。 

871大道打造装置艺术巡游,还以871原厂芯片机械为原型共创艺术装置。 

可持续的有趣生活与多元文化场-A厂作为原871国营芯片厂原址所在,在保留原始工厂印记的基础上,与止痒商店厂牌共创情绪工厂的新青年零售氛围。 

情绪自由的无压力社交现场-871小聚场以独特的阶梯小岛式休憩地结合以轻松氛围打造零压社交音乐现场。 

林荫树下的社交商业公园-871印迹长廊保留了芯片厂旧址的T形柱部分,结合代表着水乡绍兴的“水”呈现工业旧址背板上的视觉阵列。 

衢州南湖恒太城 

- 全国首座无界漫活生活中心 

南湖恒太城位于衢州核心地段南湖广场,是恒太商业管理集团推出的全新一代综合购物中心的产品模型“超级恒太城”,项目占地面积91亩,拥有购物中心+街区面积16.7万平方米。 

衢州南湖恒太城围绕“衢州印巷”、“城市年轻力中心”、“衢州味道”、“超级亲子数字体验中心”、“24h城市活力公园”五大精神内核主题进行业态布局,打造全国首座无界漫活生活中心。项目近3万平方米的屋顶花园将成为市民休闲漫步、亲子萌宠互动、娱乐体验的新网红打卡地和爱情地标。 

项目为山形建筑,以衢州知名文化景点「烂柯山」天生石梁为设计灵感,利用衢州的“两子文化”(“孔子”和“棋子”)提炼出衢州山水与南孔文化意象。同时,打造三重开放空间——空中花园与漫步阶梯、下沉式广场和广阔户外广场空间,共同形成一处融合艺术创享、儿童游嬉以及人与自然相生共趣的城市理想之境。 

品牌方面,引入了众多首店品牌,如UME影城(浙西最大的3D裸眼影城)、东方Premier(8000方)、趣乐玩国、衢三川、KKV、KISS桌球、MAXNEW、CHiC PARK、BEASTER、Pure:Moment、super101、亚顶鲜、辛香汇、禧钏吉祥烤肉、签年时光 火锅串串香、姜小溪兰州牛肉面、就他佳现卤鸭头。 

此外,项目在下沉广场引入衢三川美食集市,公共就餐区超2000平方米,汇集全国各地200+地方特色美食。 

   衢三川美食集市 

   图源:衢州市衢黄南饶联盟花园有限公司 

厦门大悦城 

- 滨海文艺浪漫地标 

厦门大悦城是大悦城控股商业进入福建的首个旗舰项目,地处集美新城中央活力区核心位置,以“滨海文艺浪漫地标”为项目定位,聚焦年轻中产与文艺青年两大客群,围绕“城市首发、新潮时尚、文艺浪漫、品质社交”四大标签,在品牌组合、空间特色、创新营销等多维度发力,致力于打造为厦门品质生活方式标杆。 

项目采用闽南式屋顶的建筑设计,将闽南红砖建筑与嘉庚风格有机融合,商场裙房采用“骑楼街屋”形态,延续闽南风格城市界面。 

围绕“滨海文艺浪漫地标”定位,‌厦门大悦城打造的两大特色空间——半日空间和半海空间完美呈现。 

半日空间融合5家烟火气与全时段社交餐饮,并吸纳了2个艺术展览等优质内容。三层挑空构建出开阔且明亮的室内休憩空间,外侧天际湖面的自然景观映入眼帘,聚会、交谈、消遣、娱乐的浪漫社交,让消费者获得一种“浮生半日闲”的社交体验。 

半海空间则依托500㎡镜面水系、花镜植被,巧妙利用了天台视野,夜幕降临,流动性的灯光从1F延伸到屋顶,绿植花镜移步异景,让半海空间成为名副其实的“露台景观社交场”。 

半日空间项目效果图 

半海空间项目效果图 

厦门大悦城聚焦首店经济、城市旗舰店、前沿特色品牌布局,集结200+优质品牌,70%为首店,引入博纳国际影城、德瑞市超市、覔书店、综合娱乐空间嘻翻、魅KTV五大主力店;本来生活、超级安踏、骆驼户外、F246、 MADGOO、BEASTE、Coca Cola、YESCCI等运动潮流品牌首店;鹿岛生活、att-store、安格斐健身馆、九号卡丁车、名创优品、TGP黑金店等区域首店/全新概念店;喜庭海鲜自助餐、西贝莜面村、 蔡澜点心、椒爱水煮鱼川菜、海南椰子鸡四季椰林等首进高人气餐饮品牌。 

此外,厦门大悦城注重联结在地优秀主理人、艺术家、创意团队,打造城市青年社群集散地。 

厦门同安爱琴海购物中心 

- “购物+微度假”的情景体验式城市客厅 

厦门同安爱琴海购物中心,是爱琴海集团进军厦门市场的旗舰项目,商业总建筑面积近15万平方米,位于环东海域同安新城的银城智谷内,依托并整合周边临海景观资源,基于家庭、商务、旅游微度假三大主力客群,定位为“购物+微度假”的情景体验式城市客厅。 

项目建筑整体采用曲面架构,在设计上汲取厦门海丝之路的灵感,让海洋与海丝之路的建筑表达与现代化设计融合其中,打造了一个购物目的和观光性完美结合的「港湾生活新主场」。 

此外,项目打破传统购物空间的平层探索思维,利用立体空间提供不同的体验内容,塑造独特的「微度假生活方式」氛围,如规划了大块公共绿地空间——青年绿洲聚落,兼顾亲子教育、家庭娱乐、社交互动、运动休闲等不同需求;通过半开放式的退台空间与24小时街区,营造「无边界感」的场地氛围,聚焦餐饮与社交,打造都市人抽离高压,体验家庭与工作之外的第三生活空间。 

项目引进近150家知名品牌,覆盖超市、餐饮、零售、潮玩、教育、休闲运动及娱乐体验等多元业态,其中创新引入新山书屋、逐鹭游泳健身、NBA篮球公园、panda高尔夫、中润华联超市、乐沙儿、MLB、江左尚白等9家首店品牌;中影cinity led、爪八,迪乐尼自然探索乐园、熊艾迪乐园等13家城市首发品牌。 

北京沙河万达广场 

- 社区友好的「漫氧生活栖息地」 

北京沙河万达广场,是万达商管集团北京城市公司第21座、北京市昌平区第2座万达广场。项目落位于北京市昌平区未来科学城核心区块,总体量达14.04万㎡,定位为社区友好的「漫氧生活栖息地」。 

  

沙河万达广场共计引进了150个优质品牌,包括北京首店【魔方】城市书房、北京首店胡桃夹子系列【宝贝王】、区域首进品牌【1-7PLAY家庭娱乐中心】、星聚会、音乐酒吧【LAVA】、海底捞、万达影城、家家悦精品超市、屈臣氏pink,以及黑金餐饮店【熊喵来了】、佟源记, 汇集众多必吃榜,如费大厨、绿茶、椒爱、青年公社、梨花牛肉汤等餐饮品牌。 

基于广场L型建筑结构+室外花园,沙河万达广场可沉浸式体验多种业态,与咖啡、宠物、烘焙、户外等楼内品牌充分互动,突出营造生活感,打造温馨、雅致、舒适的空间与氛围,与常规社区MALL相区隔。 

保定爱情广场 

- 全国首家汽车主题购物中心 

保定爱情广场由河北保定本土企业长城集团旗下的长城实业开发打造、爱情商业管理运营,项目总建筑面积33万方,包含五星级酒店、5A级科创中心、汽车体验馆等,商业板块则涵盖16万方的购物中心及3万方的开放式夜经济商业街区。 

保定爱情广场定位全国首家汽车与商业共荣的平台级城市旗舰综合体、全国首家集多品牌多品类的综合性汽车商业综合体。 

  

作为全国首家汽车主题购物中心,保定爱情广场试营业(9月12日)首日客流突破37.5万,销售额超6500万元,汽车销量达198台,新增会员超过20万。9月21日,项目迎来正式开业。 

保定爱情广场以汽车友好为设计理念,打造了全国仅有的多触点汽车主题空间,涵盖了主流品牌展厅、多品牌集合店、汽车售后服务、汽车周边、改装体验中心等,集结了28个汽车品牌。同时大幅提升购物中心停车体验,如停车位数量3000+、停车楼同层直达购物区、全区域充电设施、汽车功能服务层等。 

在业态规划上,注重打造多元化的消费体验,涵盖“吃、喝、玩、乐、购”等多元业态。在品牌引入方面,吸引了60多个首进河北、保定及区域的品牌。引入冠军冰场河北首店、愈欣书店、UME影城、哈尼鹿亲子乐园、一起玩儿童乐园、星聚会KTV等主力品牌,以及LT-BURBERRY、APPARITION、SeebyEDGII、XLARGE、Juicy Couture、HEA、Bettersay等时尚潮流品牌。 

此外,3万㎡的开放式室外街区「爱情里」,也引入了monster夜店、青岛1903酒馆、海伦斯、酒号巴士、贰楼江湖、遇见音乐、地下丝绒等特色音乐酒吧及餐酒吧,构建了夜经济微醺体验场景。 

雄安商务服务中心商业环廊 

- 京津冀未来城市文旅目的地 

雄安商务服务中心位于雄安新区容东片区核心位置,南侧为市民服务中心,西侧为悦容公园,距离白洋淀站约10分钟车程,距离雄安站约30分钟车程,距离京雄高速约7分钟车程。 

依托白洋淀优越的自然生态资源,雄安商务服务中心淡化与城市公共空间的边界感,强化微文旅属性,定位为“京津冀未来城市文旅目的地”,与微文旅、光影艺术、夜经济、年轻力、会展经济等各类型元素融合。 

  

雄安商务服务中心 

商业环廊附近的悦容公园实景图 

在约2万㎡小体量商业空间中,雄安商务服务中心商业环廊通过全新的空间形态设计、新一代消费者的洞察、前沿的品牌组合、打破常规的视觉设计等多维度,创造出文化浓郁且富有科技探索的空间。项目特意减少零售占比,凸显其多元化体验功能,打造了包含黑科技潮玩运动街区——澎湃视界城市欢乐场、麋鹿视界艺文生活社区、77美食主题街区。 

澎湃视界城市欢乐场效果图 

麋鹿视界艺文生活社区 

此外,项目还引入了占地1200余平的『几何书店』、雄安首家爬宠主题特色咖啡馆『PACO爬宠咖啡』、华北首个以黑胶唱片为主题的博物馆『回声陆地超级声音工厂』、极具艺术化和IP化的营地乐园『好消息花园』等特色品牌门店,以及华联百诚超市、事诚电竞、智慧餐厅鱼王以及进口商品甄选店等。 

几何书店效果图 

  

回声陆地超级声音工厂效果图 

好消息花园效果图 

商业环廊开业期间,雄安商务服务中心将以艺术文化与互动体验为主题,举办雄安首届X青年艺术节。该艺术节包括中央美术学院优秀毕业生作品展、RUARUA PANDA大熊猫主题全球巡展北方首展等艺术活动,还有电竞比赛、好消息音乐会live、好消息城市游牧季、摇尾派对市集等30多场主题活动。 

深圳宝安华强广场 

- 全国首个「熊出没」主题购物中心、购物和娱乐目的地 

深圳宝安华强广场是深圳华强集团在粤港澳大湾区的首个里程碑式商业项目,首次携手集团内部文化产业「熊出没」IP跨界合作,打造10万平方米的全新购物和娱乐目的地。9月26日,宝安华强广场以96%招商率和近90%开业率,成功点燃了深圳西部消费热情,开业首日客流量超过16万人次。 

宝安华强广场坐落于深圳宝安区核心地带,靠近会展中心、深圳机场和城轨福海西站等重要交通枢纽,紧邻地铁11号线塘尾站B出口。 

宝安华强广场联动IP打造了多样化的特色空间,主入口近10米高的熊大雕塑成为了深圳的新晋城市打卡热点。 

围绕着“熊出没”IP,宝安华强广场匠心打造了“六大主题场景”,如一楼中庭的“强哥研究所”,飞天梯入口的“奇幻花廊隧道”,三楼的“童趣树洞”,四楼的空中花园则化身“熊熊森林”,这里有狗熊岭的各类珍稀植物,还有珍稀红豆杉以及阳光彩虹廊桥,四楼还有以“熊出没”动画场景为灵感的主题美食街区——熊熊食堂。在这些主题打卡点,还有超30款不同造型的“小熊熊”们出没。 

品牌方面,宝安华强广场引入多家首店品牌,其中八大主力店包括:深圳首家鹏泰生活超市、深圳首家熊熊乐园、深圳首家魔方·城市书房、中影南方影城CINITY LED、魅影苍穹电玩、领航娱乐KTV、TT桌球棋牌、飞鸟健身等。 

三亚大悦城 

- 大悦城全国首座热带雨林MALL、海岛潮趣生活主场 

三亚大悦城是大悦城全国首座热带雨林MALL,体量近10万平方米,定位“海岛潮趣生活主场”,业态覆盖了潮流运动、娱乐体验、社交生活、特色餐饮等,集结了约220个品牌,其中包括60%城市首店/旗舰店/定制店,90+品牌首店、50+品牌旗舰/定制/概念店。 

三亚大悦城引入六大主力品牌,分别是博纳国际影城三亚首店、旺豪超市海南首家都市概念店、星聚会X-PARTY海南首家高端黑金店、Dumabao嘟玛宝益智亲子乐园海南首店、星动力健身三亚首家高端MAX店、海天书店海南首家城市概念店。同时引入超20+餐饮必吃榜/老字号餐厅;搭建了“潮玩+新国货美妆集合店+运动”品牌矩阵。 

三亚大悦城以“绿色、开放、共享”为设计理念,突破传统商场的建筑结构,将海南的热带风情元素融入其中,打造了特色红橙黎锦文化盒子(黎锦,海南非物质文化遗产黎族织锦)、裸眼3D巨幕及多个沉浸式体验空间。 

三层瀑布水系“热带花园”:项目的3-5层以层层退台式设计形成了出挑的热带景观花园,并在每层设置纵向水幕与绿植,强化建筑与周边环境的视觉联系。 

近2000㎡下沉广场:这一设计与悬挑的花园平台相互围合,形成了一种灵动的立体空间形态。 

  

飞天梯+步行阶梯:项目设置了首层到三层的室外飞天梯,同时结合热带旅游城市先进商业关于社交楼梯的空间应用,打造了三层室外步行阶梯,让人流直通上层热带花园。 

海岛微醺悦聚场:商场六楼打造了“绿洲山水”屋顶天台商业街,并将引入音乐主题餐吧、深夜食堂等业态,打造全天候沉浸式社交体验空间。同时景观露台的设计,也让这里成为观赏城市夜景的绝佳地方。 

  

宜宾吾悦广场 

- 70+城市首店、开业两日客流超41.6万 

宜宾吾悦广场,是吾悦落子四川的第6座、西南区域第14座商业综合体,也是上江北首座超10万方的商业综合体。据悉,项目开业两日取得总客流超41.6万、总销售额超2000万的优秀成绩。 

  

项目整体建筑设计十分吸睛。大量的流动铺装构建出曼妙线条、如江浪流动起伏;用铝板和玻璃表达山与水的变化,仿佛日光倾洒江面、波光粼粼,生动呈现着宜宾独具魅力的“山水共生”气质。 

  

项目还带来了宜宾商业首个3D裸眼大屏,科技潮流感拉满;宜宾独具魅力的竹文化元素也被巧妙化用在空间的各个角落。 

  

宜宾吾悦广场定位为区域型购物中心,从业态规划和品牌布局上做到了高度适配区域消费需求,以“33%餐饮+34%零售+33%配套设施”的业态构成完整呈现,并引入200+品牌、70+城市首店。 

其中首店阵容包括:区域内唯一一家电影院「星轶影城」、川南首家购物中心内宴会厅「鹏聚园酒楼」、中国健身健康管理高端品牌「壹品游泳健身」、儿童卡丁车品牌「酷跑卡丁车」、美食品牌「捉鸭记」、「彭火火无限烤肉」、人气泰国菜「迷你椰」、生活集合店「The Green Party」、游乐连锁品牌「大玩小乐」,专业羽绒服装品牌「坦博尔」...... 

首店之外,还引入了诸多本地品牌,如:游戏大魔方、川贝加、鹏聚园、麦加乐、蓉戎超市等;以及国内外优质品牌,如:三福、高调纯K、华为、星巴克、国际名妆、屈臣氏、卡宾、 New Balance、安娜凯瑟莉、利郎、百丽、劲霸、中亿孕婴童、江博士 、anta kids、戴维贝拉、丝域养发、沙胆彪炭炉牛杂煲…… 

砂之船(乌鲁木齐)奥莱 

- 新疆最大的商业综合体 

砂之船(乌鲁木齐)奥莱,是目前新疆最大的商业综合体,是砂之船集团全国第18个项目。 

  

砂之船(乌鲁木齐)奥莱位于经开区(头屯河区)沙坪东街,是乌鲁木齐国际纺织品服装商贸中心的重点项目之一,总建筑面积18万平方米,集购物、休闲、娱乐等多功能于一体,以乌鲁木齐特色打造“现代商业+稀缺生态+地域文化”的超级奥莱模式。 

项目在空间设计上,提炼“大美新疆”的视觉元素,将南疆喀什夯土民居、北疆禾木图瓦人木板房特色建筑进行“新旧融合”,形成了拥有新疆自然景观和人文特色的沉浸式商业体验空间。 

  

项目还打造了“超级农庄”“超级运动”“超级儿童”三大超级IP场景,汇聚了300多个知名品牌店铺,其中40+首进品牌及20+旗舰品牌,包括+39space意大利空间、golden bear等国际名品,赫莲娜、米梭等首进新疆品牌。 

             一个懂消费者的商业长什么样? 

             我们在刚开业的宜宾吾悦广场, 

             看到了一个把消费者放在心尖上、 

             以“刚需”商业精准圈粉本地客群的商业新样本。 

             和赢商网一起去看看吧~ 

            / 

Hot articles 

热文推荐 

Contact us 

商务合作 

           转载|投稿|爆料|洽谈合作 

           欢迎勾搭小编:winshangxb 

winshang family 

赢商自媒体矩阵 

戳 阅读原文,下载赢商网APP! 

文章编号: 9162f36568d9ad57508e670911cdf34
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (一起跑厦去丨2025厦门马拉松奖牌发布，细数厦马历年来奖牌历史！（内有福利）) 2024-09-30 跑者视界   跑者视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDY3NTM3NA==&mid=2247602930&idx=2&sn=7a4f803bdd5a31eb4a4ffe17716f6233

2024年9月29日,厦门马拉松25年完赛奖牌【无限】发布!这是42.195KM的印证,是汗水与力量的珍贵结晶,是坚持与热爱的完美诠释,是你与厦马最真挚的告白。跑厦去,「无限」精彩!

一枚奖牌,述说一个故事;23枚奖牌,诉说着厦马成立以来的所有成长变化,那么让我们一起来听一听这些奖牌的故事吧。

2003年3月,首届厦门国际马拉松鸣枪起跑,那时候的马拉松文化远远不如现在,当时甚至全国都只有5场马拉松赛事,而厦马也算是国内马拉松早期的领军赛事了。

2003年第一届:

首届赛事的完赛奖牌,在正面以厦门的著名景点鼓浪屿日光岩的景点浮雕设计,背面则显示着赛事的信息,奖牌还配有盒子,方便收藏,在当时可谓是独一无二的。

▲2003首届厦马奖牌

2004年第二届:

第二届,厦门马拉松在正反面图案设计上与首届大致相同,正面仍是以厦门的著名景点鼓浪屿日光岩的景点浮雕设计,背面则显示着赛事的信息但是采用的绶带设计,方便运动员佩戴展示。

▲2004第二届厦马奖牌

2005年第三届:

到了2005年,厦门马拉松举办第三届赛事,在经过仅仅三年的运作,当时的厦马已成为国内著名赛事品牌,与北马成“一南一北、春秋交替”之势。而在完赛奖牌的设计上,以选手奔跑在厦门海沧大桥的图案为主,并写上了“厦门马拉松 有你更成功”的标语。

▲2005第三届厦马奖牌

2006年第四届:

自办赛起,厦门国际会展中心一直作为起终点,具有独特的意义。2006年,厦门奖牌正面以厦门国际会展中心作为图案,背面为赛事信息。

▲2006第四届厦马奖牌2007年第五届:在2006年4月,时任国际奥委会主席罗格亲自为厦门国际马拉松赛题词——“永不止步”,这是罗格第一次为马拉松赛事题词。厦门马拉松被赋予了“永不止步”的体育精神。在2007年的赛事奖牌上,选用女性选手形象作为正面图案,配以99尊厦门马拉松雕像主题“永不止步”字样。▲2007第五届厦马奖牌2008年第六届:因同年举办北京奥运会,2008建发厦门国际马拉松赛奖牌添加橄榄枝的图案,抽象化人物脚下刻有全程距离42.195km,赛事名称以纯英文呈现,更显国际化。

▲2008第六届厦马奖牌2009年第七届:2009年,为纪念马拉松运动诞生2500周年,厦门国际马拉松奖牌特地使用了举起火炬接力的图案,这是向古希腊文化、马拉松文化致敬的一届比赛,在奖牌上体现得淋漓尽致。▲2009第七届厦马奖牌2010年第八届:2010年厦门国际马拉松奖牌设计回归到城市马拉松本身,奖牌边缘以叶子的设计巧妙相连,中间主体部位可以看到众多跑者在厦马的主跑道上蹦跑,包括环岛路上的风帆、鹭江道边的建筑、大桥等。▲2010第八届厦马奖牌2011年第九届:在2010年厦马起跑前10分钟,国际田联向厦门国际马拉松授予“金标赛事”的牌匾,时任国际田联官员肖恩·琼斯表示,厦门马拉松赛已连续数年被国际田联评选为“金标赛事”。在2011年厦马赛事奖牌背面,增加了国际田联“金标赛事”的LOGO;而正面将厦马Logo中的人物形象放到显著的位置,同时刻画上厦马线路图及年份,为厦门马拉松十周年做好充分准备。奖牌边缘手手相连象征团结与信念,这也是厦马的理念之一。▲2011第九届厦马奖牌2012年第十届:2012年,厦门马拉松迎来第十届赛事。奖牌首次采用塑胶材质,同时赠送厦马10周年的别针一枚,整体突出10的元素,以厦马Logo作为主元素。而奖牌背面,是2006年罗格为厦马写的题词——“永不止步”,这是该词第二次上厦门马拉松的奖牌。▲2012第十届厦马奖牌2013年第十一届:2013年,奖牌仍以厦马Logo作为主元素,而奖牌的边缘图案设计灵感来自于厦门市花——三角梅,该花刚柔并济、朴实无华,体现厦门的风貌、人民的性格和经济特区的腾飞景象。▲2013第十一届厦马奖牌2014年第十二届:2014年,厦马奖牌除了外形延续以往的圆形款式外,加入当年主体元素三角梅跑道,而这一元素在奖牌织带上也发挥得淋漓尽致,用丰富的颜色展现厦门马拉松的活力、绿色、爱心。▲2014第十二届厦马奖牌2015年第十三届:2015年,奖牌首次采用全新椭圆形设计,如同运动场的环形跑道,底部浮雕形公路跑道融入其中,充满动感。绶带以局部公路跑道为主元素,并以徽标主色调红、蓝、绿表现。▲2015第十三届厦马奖牌2016年第十四届:该届赛事奖牌与以往的圆形、椭圆形所有不同,采用长8.5厘米、宽6厘米的长方形款式,体积更大,分量更重,达到130克左右,并镂空设计出鼓浪屿及郑成功的形象。值得一提的是,完赛选手可将自己的姓名及完赛成绩雕刻在奖牌上,每个人的奖牌都是独一无二的。▲2016第十四届厦马奖牌2017年第十五届:奖牌以海洋文化为基础概念,以富有亲和力兼具现代设计感的圆弧形为设计元素,寓意厦门这座滨海城市开放、多元、包容的城市精神。奖牌中藏蓝色的底部似无垠的海洋,浮起的玫瑰金色主体代表着厦门岛,整个奖牌简洁典雅,柔和的造型中蕴藏着蓄势待发的吸引力,让人对厦门的未来充满期待。奖牌整体设计简洁典雅,大受跑者好评。▲2017第十五届厦马奖牌2018年第十六届:2018年,恰逢厦门金砖会晤之时,厦门马拉松奖牌以永不止步的跑者为设计理念,将厦马最新的logo化身为一名跑者,中心圆盘可360度自由旋转,与四周的城市景观融为一体,这些景观是厦门马拉松赛道沿途经过以及厦门标志性建筑,仿佛跑者在永无止境的赛道中奋力奔跑,也象征着厦门这座城市蓬勃发展的盎然生机。▲2018第十六届厦马奖牌2019年第十七届:2019年厦门马拉松完赛奖牌,以纯洁高雅的厦门市鸟“白鹭”作为主形象进行设计,赛事视觉为辅助元素。奋力振翅的白鹭寓意着厦门这座城市与厦门马拉松赛的积极进取,白色无边框的设计理念寓意着厦门马拉松赛将以更包容、更开放的态度欢迎世界各地的跑者。▲2019第十七届厦马奖牌

2020年第十八届:2020年,建发厦门马拉松延续“跑步爱上一座城”赛事主题,以海豚身形突出设计曲线打造完赛奖牌,在奖牌中注入了厦门人对白海豚的那份浓厚情感,向世界传达厦门致力海洋环保的坚定力量。

▲2020第十八届厦马奖牌

2021年第十九届:重啔后的2021建发厦门马拉松赛奖牌延续和传承年初的设计理念,结合闽南古厝建筑、厦门市花“三角梅”、厦门地域文化特色“浪花”这三大元素,重塑奖牌,在“变”与“不变”之间坚定前行,致敬历史。

▲2021第十九届厦马奖牌2022年第二十届:背面包容万象的圆,是滨海鹭岛,也是42.195km最美马拉松赛道。侧面春秋代序,螺旋年轮,自2003白鹭初鸣至2021白金加冕,厦门马拉松赛匠心不变。局部闽南古厝、世遗鼓浪屿、百年厦大、马拉松起终点会展中心……彰显着特区厦门的蓬勃生机与深厚人文。

▲2022第二十届厦马奖牌2023年第二十一届:圆,妙不可言。跨越二十载盛宴,厦门马拉松迎来新起点,一线之隔,交错而生,在不同阶段各自精彩。右侧犹如当空的“弦月”,坚实而有力,承载着厦门马拉松过往二十载的流金岁月。左侧线条分割、疏密结合,融合了厦门马拉松对未来的无限期许。背面三角梅、鼓浪屿、厦门大学、白鹭等厦门元素,将厦门特区的蓬勃生机与深厚人文镌刻于背面。细节方面立体“小金人”熠熠生辉,灵动的姿态置于其中,迈向未来,踏上新征途,迎接新的挑战,突破以往,奋力前行,跑向美好未来!

▲2023第二十一届厦马奖牌2024年第二十二届:这是厦门精心打造的完赛奖牌,炫丽换新。很多人调侃它为“菠萝干”!但是我觉得它更像是在汇聚光芒,把脚下的每一步融合进42.195公里。侧面环绕着英文“C&D XIAMEN MARATHON2024”作为每一公里的轨迹。象征这新的希望。▲2024第二十二届厦马奖牌2025年第二十三届:「无限」是对生活的敬意人生有无数条赛道,或一帆风顺,或有些许崎岖和波折。只问前路,不畏挑战,在厦门马拉松的赛道上,终会海阔鱼跃、凭栏听浪。以厦门市花「三角梅」献礼,聚合的花瓣是热情的加油与助威,汇集成花环 为力量和速度加冕。厦马是全球跑者的赛场开放 多元 包容 共享奔跑无界 传递有爱。“厦门马拉松”的盲文刻印一段用指尖读取的美好,不辜负每一份热爱!一枚「无限」致美好,敬热爱,这一程热烈奔赴,有它喝彩!为梦想加冕!▲2025第二十三届厦马奖牌▲2025厦门马拉松完赛奖牌设计手稿

「无限」是对生活的敬意人生有无数条赛道,或一帆风顺,或有些许崎岖和波折。 只问前路,不畏挑战,在厦门马拉松的赛道上,终会海阔鱼跃、凭栏听浪。

「无限」是跑者共创的乐曲42.195公里的赛道,是奔跑在城市的乐章。35000个音符,奏响了音乐之城的美妙。每一次脚步的交替,都是飘洒着热爱的律动。

「无限」是对跑者的欢迎与祝福以厦门市花「三角梅」献礼聚合的花瓣是热情的加油与助威汇集成花环 为力量和速度加冕

「无限」是可以触摸的温暖厦马是全球跑者的赛场开放 多元 包容 共享奔跑无界 传递有爱“厦门马拉松”的盲文刻印一段用指尖读取的美好不辜负每一份热爱!▲2025厦门马拉松完赛奖牌细节展示22枚奖牌承载着厦马22届的欢声笑语,是所有厦马工作人员的辛苦肯定,是所有厦马跑者的汗水浇灌。如今,第二十三枚奖牌公布,也就寓意着第二十三届厦门马拉松即将到来,让我们一起期待吧~! 本期互动留言#分享自己最喜欢的一枚厦马奖牌故事#参与方式:1、点赞/在看/评论/转发本文至朋友圈2、参与本期留言话题讨论3、从留言中精选1位跑者的厦马奖牌故事将有机会获得特步运动T恤一件活动截止时间2024年10月08日21点,回复“厦马”查询获奖名单,未按规则参与转发取消获奖资格。

文章编号: 8b7bb51c5ec0855dd26f2b4e1ba73a06
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (国庆期间,厦门免费运动场馆、体育活动全攻略!) 2024-09-30 厦门便民网   厦门便民网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDI3MzA0NA==&mid=2247572512&idx=1&sn=c9bd1e647805cb3f68ecb2ebe3707feb

国庆假期 

外面都是人从众 

有没有没出去玩的友友 

举个手 

这7天假期在厦门 

你都准备怎么安排 

预期宅在家 

不如动起来吧~ 

          厦门工人体育馆 

10月1日 

厦门工人体育馆 

游泳馆、健身馆、网球馆 

羽乒馆(四楼)、羽毛球馆(一楼) 

室外篮球场、气排球场 

都将面向全市市民 

免费开放一天

图源厦门体育 

场馆采用线上预约制 

球馆1个手机号每天限预约一片场地 

每次限1小时 

健身馆限16周岁以上使用 

       YOUNG 

         线上预约方式 

       推荐服务 

点击下方公众号名片 

关注【厦门便民网】 

在聊天对话框回复【体育】 

获取预约入口 

(10月1日凌晨0点之后可线上预约购买当天游泳场次,9月30日上午9点之后可线上预约球馆场地。) 

       YOUNG 

         免费开放时间 

 游泳馆 

6:30-9:00   

(8:30停止入场,8:45泳池起水,9:00离馆) 

12:00-15:00 

(14:30停止入场,14:45泳池起水,15:00离馆) 

15:30-18:30 

(18:00停止入场,18:15泳池起水,18:30离馆) 

19:00-22:00 

(21:30停止入场,21:45泳池起水,22:00闭馆) 

 羽毛球馆(一楼)、羽乒馆(四楼) 

8:00-12:00  14:30-21:30 

 网球馆、室外篮球场、气排球场 

8:00-12:00  14:30-21:00 

 健身馆 

14:30-16:30  16:30-18:30  18:30-21:00 

          厦门奥林匹克体育中心 

白海豚游泳馆 

图源厦门市体育局 

10月1日-7日 

戏水区开放 

带孩子一起感受 

不一样的水中乐趣 

国庆当天还有 

100个免费畅游名额 

(当日9点起线下登记办理) 

10月2日-3日 

每天将提供100张5折游泳票 

(仅限成人单次票、 

每个会员ID限抢一张) 

       YOUNG 

         抢购方式 

       推荐服务 

点击下方公众号名片 

关注【厦门便民网】 

在聊天对话框回复【白海豚】 

获取预约入口 

户外网球场 

10月1日-3日 

户外网球场限时免费 

球场激情挥拍 

感受活力小长假 

            活动说明 

1、活动期间场地免费开放,每人仅限预定1片场地1小时,定完即止; 

2、可在综合运动中心服务台登记办理; 

3、可致电咨询预约,热线:0592-3707002; 

4、仅限当日预约使用,于每日9:00开始。 

          户外运动空间 

10月1日-3日 

各类户外运动空间免费开啔 

          2024厦门国际赛车文化节 

10月2-3日 

以热爱传播赛车文化氛围 

2024厦门国际赛车文化节 

将在厦门国际赛车场精彩上演 

本次赛车文化节 

致力于集结两岸知名车手 

及广大汽摩运动爱好者 

以赛车赛事为主体 

辅以多元赛车文化展示 

及沉浸式赛车体验项目 

构建一个全方位、多维度的 

赛车文化交流平台 

          还有这些精彩赛事 

红珊车王赛事

是厦门国际赛车场自主官方赛事品牌 

自2021年举办以来 

不断创新赛制及加入新的赛事元素 

本次红珊车王R4站 

更专业的规则与更丰富的赛制 

不仅为参赛车手创造了 

更具挑战性的竞技舞台 

也极大地提升了赛事观赏性 

红珊车王挑战赛、耐力赛 

红珊车王TA赛、圈速赛 

本田飞度统一车型赛 

红珊车王摩托车邀请赛 

等系列赛事 

将在两天的赛期里持续上演 

带来不停歇的精彩 

精彩赛事之外 

赛事广场活动同样丰富多彩 

赛车文化生活体验 

汽车摩托车改装聚会 

HITS汽车文化秀 

赛车文化研学体验营 

儿童卡丁车、全地形车 

...... 

吃喝玩乐一应俱全 

等你来参与! 

          “奇十妙想·潮极国庆”活动 

10月1日-7日 

望潮海上乐园特别企划 

“奇十妙想·潮极国庆”活动 

带你体验水上运动与国风的碰撞 

届时在碧波荡漾的海面上 

将有身着华丽汉服的“水上飞人” 

望潮帆船船长也将 

身着古侠风外套扬帆起航 

活动现场还将特设“国潮换装区” 

你可挑选心仪的汉服 

一秒变身古风达人 

更有七色彩虹乐队将空降 

让音浪席卷海岸 

还有丰富多样的水上运动项目 

刺激的摩托艇、悠闲的帆船体验 

亲子共享的皮划艇 

都能让你感受假日的愉悦 

来源:厦门体育 

如有侵权,请联系删除 

         关注厦门便民网 

回复关键词即可获取最新信息: 

发送【落户】查全落户指南、加群交流 

发送【积分入学】查入学政策和攻略、加群交流 

发送【划片】查看厦门小学中学最新划片 

发送【派出所】查看厦门各区派出所地址电话 

发送【保障房】查保障房申请指南 

        点分享 

        点收藏 

        点在看 

        点点赞 

文章编号: bdfc498684c4368d93e7ca5603157a30
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (市生态环境局 以绿为底 绘就生态新画卷) 2024-09-30 厦门生态环境   厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247653577&idx=2&sn=9bb493144f9f202ef299c2478e5f8774

2024年09月30日  记者 王玉婷 通讯员 陈智勇 

  美丽的五缘湾风光。(本报记者 王火炎 摄)

  下潭尾红树林公园,一片片红树林枝叶繁茂,如同镶嵌在海面上的翡翠。(本报记者 张奇辉 摄)

  厦门是全国唯一在城区海域就能看见中华白海豚身影的城市。(资料图)

  对环境要求苛刻的栗喉蜂虎来厦栖息。(本报记者 黄少毅 摄) 

  本版文/本报记者 王玉婷 通讯员 陈智勇 

  虽已过秋分,漫步厦门,仍处处皆景,满城青绿。 

  清新的蓝、怡人的绿来之不易——当筼筜湖治理为厦门生态环境蝶变荡开第一朵涟漪后,生态文明理念在鹭岛越来越受关注。我市牢记嘱托、久久为功,不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的成功经验,加快建设高颜值生态花园之城,持续深化国家生态文明试验区建设,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人与自然和谐共生的生态文明实践路径。 

  如今的厦门,正奋力建设美丽中国样板城市,继续渲染更动人的生态画卷、书写更多人与自然和谐共生的发展故事。 

   

  生态环境保持高颜值 

   

  “快看!白海豚!”乘船前往厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地途中,几只白海豚跃出海面、与人们不期而遇。来自新华社、《人民日报》、央视等多家中央媒体的记者一边欢呼,一边举起相机记录——这是今年年初,多家中央媒体聚焦厦门,以习近平生态文明思想“厦门实践”为主题进行采风中的一幕,记者们现场见证“城在海上,海在城中”的美好景象。 

  近年来,厦门生态环境质量持续向好,保持全国前列。这背后,离不开我市坚持方向不变、力度不减,持续深入打好污染防治攻坚战的功劳。 

  打好蓝天保卫战——我市坚持PM_2.5和臭氧协同治理,加强VOCs规范化管理和整治,全市10蒸吨及以下燃煤锅炉已全部淘汰;深化城市扬尘整治,推动“电动厦门”和“绿动厦门湾”三年行动;深入开展噪声污染专项整治,发布全国首个“宁静小区”地方标准,完成17个“宁静小区”试点创建。 

  打好碧水保卫战——在全国率先开展小流域综合治理,完成全市入河排口排查检测和395个入河排口整治,常态化开展全市9条溪流465公里全覆盖管养;实施“三个一百”行动,城市污水处理能力由100万吨/日提升至220万吨/日,累计完成688公里市政污水管网的新建和改造工作,完成城市排水管网正本清源改造303平方公里,我市城乡污水能力提升做法被生态环境部总结推广。 

  打好碧海保卫战——推进厦门西海域、同安湾等重点海湾综合治理。完成全市412个入海排放口的“查、测、溯、治、管”,入海排放口水质达标率达到100%;健全海漂垃圾治理“四化”机制,230平方公里近岸海域实现全覆盖保洁,我市海漂垃圾分布密度持续保持全省最低;科学选取筼筜湖、海沧湾、同安湾等宜林海域实施红树林修复工程,红树林面积达到173.9公顷。 

  打好净土保卫战——全面建设“无废城市”,打造、推广低值可回收物“高值化”循环利用模式,建设特色“无废细胞”,建成全国首个低值可回收物分拣中心,相关经验在第二十八届联合国气候变化大会上向全球分享;全国首创垃圾分类“五全工作法”,在全国率先实现原生生活垃圾“零填埋”,吨垃圾焚烧发电量提高30%以上…… 

  持续打好污染防治攻坚战,让写在碧海蓝天间的厦门生态答卷,成为人与自然和谐共生的生动写照。 

   

  绿色经济发展高质量 

   

  “高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”。如今的厦门,经济高质量发展成绩单同样亮眼——以占福建省1.4%的土地面积,厦门创造出占全省14.8%的地区生产总值和48%的外贸进出口总值。 

  近年来,我市以科技创新为引领,“4+4+6”现代化产业体系加快构建,海洋经济、绿色经济、文旅经济等发展成效显著增强。数据统计,2023年全市高技术制造业增加值占规模以上工业比重超40%,每万元地区生产总值耗电447.2千瓦时(全国平均约731.7千瓦时)、耗水5.98吨(全国平均约56吨),资源节约集约利用处于全国领先水平。 

  人不负青山,青山定不负人。一直以来,我市坚定不移走生态优先、绿色发展之路,让良好的生态资源释放出更多发展红利,持续打通生态产品价值转化通道,推动生态优势转变为经济优势。 

  在筼筜湖,我市啔动高能级低碳引擎,加速筼筜湖北岸滨北超级总部建设,锚定“城市中心再造”,在空间上通过总部大道串联总部综合体、超级孵化器、创研型社区3种特色总部产品,打造“超级生态+超级企业”的“创新生命体”和“超级加速器”;五缘湾片区土地价值比生态修复前增长8倍多,如今的五缘湾成为厦门新的“城市会客厅”,吸引了300多家知名企业落户;而在杏林湾,这里打造了AAAA级旅游风景区园博苑,附近的软件园三期构建了千亿产业链……厦门的生态画卷既外显于绿水青山之上,又浸润于构建现代化产业体系进程之中。 

  此外,在绿色低碳答卷上,厦门也频频拿高分——国家低碳试点城市考评中,我市成绩优良,成为全国首批减污降碳协同创新城市和工业园区“双试点”。东坪山片区、象屿综合保税区、下潭尾红树林公园等入选全国绿色低碳典型案例,“协同发力 政企共创减污降碳样板城市”被央视新闻《高质量发展调研行》深入报道。 

   

  生态文明建设高水平 

   

  4月8日晚,央视《焦点访谈》以“加强生态环境分区管控信息共享 建设美丽中国的‘绿色标尺’”为主题,报道我国在生态环境分区管控工作中的探索与成效,其中,厦门加强生态环境分区管控信息共享的经验做法得到充分肯定。 

  一直以来,我市坚持勇立潮头、改革创新,积极构建现代环境治理体系——为强化源头预防体系建设,我市在全国首创以生态环境分区管控为基础的环境准入集成改革,集成了10万多条环境准入要求,为437个行业提供科学精准的选址指引,为优化生产力布局提供“绿色标尺”,为高质量发展“明底线、划边框”。今年,我市在环评审批制度改革中继续逐浪前行,出台全国首部《厦门市建设项目环境影响评价与排污许可综合管理名录》,形成一套全地域覆盖、跨部门协同、多要素综合的差异化分区管控体系。 

  同时,我市深化改革引领,制定实施《厦门市推进国家生态文明试验区建设暨厦门市生态文明体制改革行动方案》,深入推进生态文明体制改革六大行动、36项改革任务。创新推动环评与排污权、排污许可融合办理,实现“一次申请、三证合一”;在全国首创实施行政处罚和信息披露“双告知”制度;创新打造“受纳水体-排污口-排污通道-排污单位”全过程监管体系…… 

  多年来,在生态文明建设道路上,厦门踏下一个个“高水平”足迹——生态文明建设工作获国务院督查正向激励,生态文明指数居全国地级及以上城市之首;摘得一个个“绿色桂冠”——先后获得“联合国人居奖”“国际花园城市”“国家环境保护模范城市”“国家生态市”“副省级城市国家生态文明建设示范区”等28项国家级、国际级生态领域荣誉…… 

  值得一提的是,今年3月,我市系统推进生态文明示范建设、筼筜湖美丽河湖建设、东南部美丽海湾建设、海漂垃圾治理、入海排污口整治、低值废弃物回收利用、象屿零碳综合保税区7项生态文明建设“厦门实践”经验,被生态环境部发函集中向全国推广。 

   

  亮点 

   

  每年冬天一到,东方白鹳、黑脸琵鹭、白琵鹭等珍稀鸟类,就争相来到马銮湾过冬,因为这里“包吃又包住”——既有充足的食物,又有舒适的栖居环境,成为候鸟越冬的乐园。 

  生态好不好,鸟儿最知道。这份最新出炉的我市今年1月-8月生态“成绩单”,是有力的说明。 

  环境空气质量 

  保持全国前列 

  我市空气质量综合指数2.43,同比下降0.22,改善8.3%,在全国168个重点城市中排名第8位,同比上升2位。空气质量优良率99.6%,位列全省第一;优级率68.4%,同比上升10.8个百分点。 

  地表水环境质量 

  稳中有升 

  全市地表水环境功能区达标率为95.2%,同比上升6.3个百分点;Ⅰ~Ⅲ类水质比例为61.4%,同比上升2.5个百分点。主要流域国省控断面水质优良比例、省控小流域及“以奖促治”断面水质达标率均保持100%。 

  近岸海域水质 

  保持稳定 

  丰水期厦门近岸海域优良水质面积比例为88.1%,同比上升6.7个百分点;22个国省控点位优良水质比例为77.3%,同比持平。 

  声环境质量 

  同比持平 

  全市功能区声环境昼、夜间等效声级达标率分别为100%、85.0%,同比均持平。 

来源:厦门日报 

         

End 

主管:厦门市生态环境局 

主办:厦门市环境宣传教育中心 

编辑:吴燕 

请扫码关注 厦门生态环境 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: c5eaec3bc6bf01217c892f6ee8452814
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (厦金大桥(厦门段)稳步推进 ,A1标段已完成50%左右) 2024-09-30 厦门市台联   厦门市台联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTAzODg3NQ==&mid=2651167603&idx=3&sn=dbcfcbe3f3934826daef6259b910f058

点击上方“厦门市台联”关注我们 

9月26日下午 

两岸融合发展示范区建设 

媒体联合采访活动的记者们 

来到厦金大桥(厦门段)施工现场 

了解情况 

据了解,厦金大桥(厦门段)于2023年1月取得交通运输部资金安排意见,2月取得项目工程可行性研究批复,6月取得交通运输部初步设计批复;主体工程5个标段于2024年1月开工建设,目前项目正全力建设,厦金大桥(厦门段)A1标段已完成50%左右,力争海上主体工程与厦门新机场同步建成投入使用。 

          中国交建厦金大桥(厦门段)A1标段项目总经理郭万中 

“厦金大桥(厦门段)A1标段完成了50%左右,其他几个工点也在稳步推进,总体进展在进度计划要求内。之前我也参加了港珠澳大桥的建设,不断总结、吸取好的一些经验。拿厦金大桥(厦门段)A1标段来说,目前工人有1200人,管理人员有200人。同时,我们打造了很多大型装备,也引进了很多大型装备为项目服务。” 

           厦门路桥工程投资发展有限公司厦金大桥(厦门段)项目总工程师林路宇 

“这个项目能够进一步完善厦门的交通路网,促进区域经济一体化,以及推进“一带一路”的物流新通道。”厦门路桥工程投资发展有限公司厦金大桥(厦门段)项目总工程师林路宇说道,项目建成后,它将会成为我们厦门本岛连接翔安新机场的一个最便捷通道,能够有效缓解交通压力。” 

大桥跨海段(主线)长度14.2公里,是福建省最长的跨海大桥。为跨越规划20万吨级航道,刘五店航道桥采用主跨928m的三跨吊五跨连续悬索桥方案,是省内跨径最大的桥梁,也是全国为数不多的离岸式海中悬索桥,也是国内首创前后分体式钢壳混凝土沉井基础;两座索塔采用简化的繁体“门”字造型,分别代表厦门、金门,寓意“一桥连两门、厦金一家亲”。 

           郭万中 

“白海豚和文昌鱼我们也做了一系列的保护措施。我们也有专门的白海豚观测站,让相关船舶专门进行观测等等。” 

该项目为保护厦门湾海域内的中华白海豚、文昌鱼等珍稀海洋物种的栖息繁衍,大桥非通航孔桥均采用预制吊装工艺,标准跨径为120米,是国内非通航孔桥跨径最大的跨海桥梁工程。 

为减小对城市滨海区域的景观影响和周围环境的噪声污染,环岛路隧道主线大部采用盾构施工方案,盾构外径15.5m,是省内最大的公路盾构隧道,塔铺路支线采用上下叠层的双层隧道断面解决道路用地紧张问题。 

来源丨海峡导报 

分享、在看与点赞,至少我要拥有一个吧! 

文章编号: b16fd4c70772a1072375227acc1db97e
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (国庆长假旅游攻略——江门乡村休闲精品之旅等您来) 2024-09-30 江门市乡村振兴和休闲农业促进会   江门市乡村振兴和休闲农业促进会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTM5ODE2NQ==&mid=2247488798&idx=1&sn=d5b8e30eec5f575459b74b12cafcbe1f

TRAVEL 

点击蓝字 关注我们 

十一假期 

你准备好了吗? 

江门旅游资源丰富,具有独特的 

乡村风景和富有侨乡特色的 

人文景观,拥有很多名胜古迹。 

  

我们整合了江门众多旅游景点 

跟着小编脚步一起出发吧! 

(本旅游线路由江门市乡村振兴和休闲农业促进会推荐) 

精品路线一 

行程推荐:古劳水乡——鹤山市古劳福兴酒楼——漫步上古劳圩滨水商业街 

线路特色:初探水乡风情,品味非遗美食,深入探访水乡文化。 

景点介绍 

古劳水乡,又称围墩水乡,位于广东省江门市鹤山市古劳镇,是一个历史悠久、风景秀丽的岭南水乡。 

古劳水乡旅游区集观景摄影、亲子互动、泛舟游湖于一体,由游客中心、上古劳圩滨水商业街、欢乐水乡、奇幻森林乐园、古劳围等部分组成。游客可以在此体验水乡文化、品尝地道美食、观赏自然风光。 

鹤山市古劳福兴酒楼位于古劳镇连南工业区罗江苑1号,地理位置优越,交通便利。酒楼以古劳农家菜、水乡特色菜、鱼皮角为主打,依托古劳独有的水乡资源和水产优势,以古劳本土大头鱼五味为特色,包括砂锅焗鱼头、鱼尾焖凉瓜、鱼肠煎蛋、水煮鱼脊肉和煎鱼腩等本土菜式和啫排骨、果木羊排、水煮掌翼、风味寸骨、葛扣、生炒糯米饭等创新菜品,备受食客好评,每一道菜都充满了水乡的味道和情怀。 

特别推荐品尝古劳福兴鱼皮角和柴火粽。古劳鱼皮角、古劳柴火粽都入列非遗。鱼皮角晶莹剔透,小巧玲珑,皮薄馅多,口感爽滑;柴火粽则肉香味鲜,糯而不糊,肥而不腻,每一只都经过柴火的精心烧制,香气四溢。 

华侨城古劳水乡华侨城:华侨城古劳水乡生态文化旅游度假区,是华侨城 集团推出的全新的新型城镇化+乡村振兴创新融合项目,是 2020 年广东省重点文旅建设项目之一,也是江 门“全力打造文旅千亿产业,抓好龙头项目建设”的重要抓手。项目计划投资 50 亿元,以“自由流淌的水乡生活”为主题,将“古劳水乡”打造成为中国最美 岭南水乡和粤港澳大湾区文化生态旅游度假标杆。项目整体规划占地约 10 平方公里,其中主景区约 3 平方公里,范围包括核心景区(包含三大组团)、农业文化。 

遗产活化区和咏春文化遗产活化区。项目建设成熟后,预计每年可接待游客量达 400 至 500 万人次。2020 年国庆中秋啔幕的华侨城古劳水乡一期首 开区主要包括古劳水乡宾客中心、“横海游梦”游船以及演艺活动等主要体验服务项目。除首开区外,其余如童梦村、乡野时光大草坪、上古劳圩滨水商业街等。 

精品路线二 

行程推荐:江海长廊生态园——鹤山八景山庄——鹤城桥头美食 

线路特色:观赏花团锦簇的乐园和高山,对比风格不一的村落,品尝不一样的当地美食。 

景点介绍 

江海长廊生态园位于江门市江海区东海路,紧邻江珠高速礼乐出口,是一个集生态旅游、研学旅行、团建拓展于一体的现代农业生态园。 

长廊生态园总投资约1亿元,占地500亩,拥有研学旅行、团建拓展、旅游观光、亲子教育、艺术摄影、景观规划、食疗康养等七大功能板块。园内建有多个主题项目,如体验教育营地、龙凤花穀(糖果城堡)、非遗文化长廊、网红打卡乐园、湖面游乐区、农耕体验乐园、萌宠动物园、婚纱摄影基地(浪漫花海)、美食街等,为游客提供了丰富的游玩体验。 

八景山庄位于鹤山市内,山庄亭台楼阁、小桥流水,环境优雅。美食众多,如荔枝柴烤鹅、柚子皮炒饭、烤羊排等,让游客在品尝美食的同时享受天伦之乐。此外,山庄内还种有数千枝海棠茶花,烂漫多娇,十分壮观。 

鹤城桥头美食以其独特的地道美食而闻名,游客可以品尝到如乞丐鸡、客家艾糍、豉汁蒸山坑螺、紫苏炒豆角、酸菜鸽珍等特色菜肴。这些美食不仅口味独特,而且蕴含了丰富的客家饮食文化。 

鹤城桥头地区拥有丰富的历史文化底蕴,游客可以参观古村落、博物馆等,了解当地的历史文化和民俗风情。 

精品路线三 

行程推荐:新会陈皮村——新会石涧故事——台山兴华第一家黄鳝饭店(奇榜店) 

线路特色:休闲和美食于一体。 

景点介绍 

新会陈皮村,位于广东省江门市新会区,总占地面积达到25万平方米,是一个以新会陈皮为核心,集产业服务、特色餐饮、文化旅游于一体的特色产业旅游综合体。这里不仅是新会陈皮国家现代农业产业园的三产融合示范区及核心发展项目,还荣获了“国家特色景观旅游名村”、“广东省重点农业龙头企业”等多项荣誉称号。 

陈皮文化体验馆,作为国内首个国家地理标志产品多媒体体验馆,这里通过仿真场景、灯光渲染和三维影像等手段,为游客呈现新会陈皮跨越岁月的动人故事。馆内珍藏着新会陈皮的珍贵藏品,以及精致的柑灯等展品,是了解新会陈皮文化的绝佳场所。 

陈皮村商品街,商品街上,家家户户都在销售陈皮及其相关产品。除了传统的陈皮制品外,还有创新的陈皮冰激凌等美食等待游客品尝。此外,这里的餐馆也巧妙地将陈皮融入各种菜肴中,如陈皮红豆沙、陈皮骨、陈皮鸭等,让游客在品尝美食的同时,感受陈皮文化的独特魅力。 

石涧故事民宿位于新会区会城街道圭峰山中麓,临近大石头生态公园、紫云观、玉台寺等旅游景点,位置优越,交通便利。 

民宿由盘山旧房改造而成,环境清新,被草地和小道环绕,给游客一种宫崎骏的住宿风格体验。民宿提供集私房菜、民宿、露营地为一体的多元化旅游住宿体验,房间内生活用品齐全,洗浴设备完善,满足游客的不同需求。 

民宿内设有私房菜餐厅,提供地道的农家特色菜和新会地道美食,如陈皮水鸭汤、陈皮八宝鸭等。此外,民宿还提供下午茶、咖啡、围炉煮茶等服务,让游客在品尝美食的同时享受悠闲的时光。民宿还设有露营地,游客可以在此露营、围炉煮茶、带宠物玩耍等,体验户外生活的乐趣。 

台山第一家兴华黄鳝饭店历经数十年发展,现在已经成为有特色的综合型饭店,拥有多家分店,普遍受到广大食客的欢迎。 

兴华黄鳝饭是江门市的特色美食之一,以其独特的制作工艺和鲜美口感而闻名。游客可以在兴华黄鳝婆餐厅品尝到正宗的黄鳝饭,感受其独特的风味。 

除了招牌的黄鳝饭外,餐厅还提供现烧现烤的荔枝柴烧鹅等特色美食,供游客选择。 

精品路线四 

行程推荐:新会邑葵陈皮商业街——开平高蓢岛——开平自力村——开平市塘口镇慧园生态农场 

线路特色:领略陈皮文化、体验农耕采摘。 

景点介绍 

新会邑葵陈皮商业街位于江门市新会区,是一条以新会陈皮及陈皮衍生产品为主打行业的多功能商业街。这里不仅汇聚了各类新会陈皮及其制品,还融合了五邑特产、便民超市、特色美食等多种元素,为游客提供了一站式的购物和体验服务。 

特色产品 :商业街内处处尽显新会特征,游客可以购买到正宗的新会陈皮、柑普茶及各色各样精美的葵扇等特色产品。这些产品不仅具有独特的风味和文化内涵,也是馈赠亲友的佳品。 

特色美食 :新会邑葵陈皮商业街周边不乏用新会陈皮制作的美食餐厅。游客可以品尝到如陈皮鸭、陈皮蒸土鸡、陈皮花胶土鸡汤等特色菜肴,感受陈皮为美食带来的独特风味。 

文化体验 :商业街内可能设有专门的区域或展览馆,通过实物、图片、文字等多种形式向游客展示新会陈皮的历史文化、制作工艺和发展现状。游客可以在这里深入了解新会陈皮的魅力和价值。 

高蓢岛位于开平市赤坎古镇附近,两地隔江对望,距离赤坎古镇仅2公里,占地约300亩,是潭江流域上唯一的原生态渔村风情小岛。 

此外,高蓢岛是家庭亲子游和朋友聚会的好去处。科普类项目有欢乐研学堂、种植研学堂、菜虾共生试验区等,不仅设置科普牌板,而且建设完善的防护措施还有专业人员教学,小朋友也能参与其中;另一类休闲类项目有星空营地、种植示范园(采摘)、荷塘月色和栈道平台等。 

在高蓢岛上捕鱼、采摘、种植和享受美食,您能切身置地地感受到疍家文化,享受自然风光。游客可以深度体验赤坎渔乐文化的喜悦,品尝正宗潭江河鲜和赤坎艇仔粥外,还有“农耕文化体验种植和采摘”、“渔文化研学”、“田园研学”、“户外拓展”、“江边营地”和“乡村碉楼潮人径”等项目配套。晚上江边景致灯光装饰,自由音乐演唱渔乐码头,满足您“诗和远方”的向往。 

自力村位于开平市塘口镇,距离开平市区约12公里,由安和里(俗称犁头咀)、合安里(俗称新村)和永安里(俗称黄泥岭)三个自然村共同构成,寓意自食其力。 

自力村最为人称道的,莫过于其独特的碉楼建筑群。这些碉楼大多建于20世纪二三十年代,是当地华侨为保护家乡亲人和财产安全而兴建的。它们不仅融合了中西建筑艺术的精髓,还承载着丰富的历史文化内涵。碉楼群以其精美的造型、独特的风格和丰富的文化内涵,成为了自力村乃至开平市的一张亮丽名片。 

在自力村,你可以看到铭石楼、云幻楼等具有代表性的碉楼。铭石楼以其壮观的外观和豪华的内部陈设而著称,是自力村碉楼群的代表作之一。而云幻楼则以其小巧别致和富有诗意的对联而闻名,展现了建楼者的才情与情怀。 

开平市塘口慧园生态农场是一个集农业种植、生态观光、休闲娱乐于一体的综合性农场,位于广东省江门市开平市塘口镇强亚村委会祖宅村火烧田北侧1号。 

慧园生态农场的葡萄园面积达到60亩,种植了青提、红提、黑提等多种葡萄品种。其中,阳光玫瑰作为明星产品,以其清甜的口感和无籽皮薄的特点深受游客喜爱。农场坚持采用有机肥科学种植,确保葡萄的品质和口感。游客可以亲身参与葡萄采摘,体验“葡萄自由”的乐趣。农场除了提供葡萄采摘活动外,还设有鱼塘、钓虾场、民宿、百草园等休闲设施,满足游客多样化的需求。在农场内,游客可以悠闲地垂钓、漫步于果园之间,感受乡村的宁静与美好。 

两天一夜游精品路线一 CITY WALK 

行程推荐:十月初五饼业——广东新宝堂生物科技有限公司——三江常盛陈皮庄园——崖门古战场——新会古兜温泉度假村——台山浮石村——台山海角城度假村 

  

线路特色:了解文化传承,自然体验,乡村风情,休闲放松,历史与现代的交融。 

景点介绍 

江门市澳新食品有限公司隶属十月初五饼家(澳门)有限公司,成立于2004年,该公司作为总公司生产基地及研发中心。该公司(基地)位于新会区今古洲经济开发区,拥有现代化的设备生产线、新产品研发中心、品质检验控制中心以及物流配送中心等,总投资超过3亿元。 

十月初五饼家的产品种类丰富,包括各种口味的饼干、糕点、小吃等。其中,经典的手信礼盒、月饼、蛋卷等产品深受消费者喜爱。这些产品不仅口感美味,而且包装精美,非常适合作为礼物送给亲朋好友。 

作为十月初五饼业的生产基地,这里不仅拥有现代化的生产线,还设有品牌体验馆。游客可以近距离观看饼食的生产过程,了解澳门古法制饼工艺与现代技术的结合,甚至参与DIY烘焙制作,亲身体验制作饼食的乐趣。时尚的多媒体视听手段展示制饼工艺,让游客在视觉和听觉上得到双重享受。 

广东新宝堂生物科技有限公司位于江门市新会区会城今古洲福盛路9号,是一个科研加工基地,更是一个融合了文化体验、生产线参观、互联网应用、康养以及旅游等多功能的综合性园区。园区占地面积达到8.3万平方米,是深入了解国家级非物质文化遗产新会陈皮炮制技艺,全面展现新会的文旅魅力、开放活力和发展潜力一张名片,让现场来宾全方位、多视角、沉浸式体验到新会文旅的独特魅力。 

作为国家级非物质文化遗产“新会陈皮制作技艺”的传承人单位和省级非物质文化遗产生产性保护示范基地,新宝堂借助其老字号资源和116年的悠久历史,将新会陈皮的文化、历史等元素巧妙地融入到园区的每一个角落。其产品线丰富多样,主要包括陈皮酵素、陈皮饮料、陈皮制药产品、陈皮酱酒以及陈皮膏方等。在游览园区的过程中,游客不仅可以亲眼目睹陈皮的制作过程,还能深入了解到这一技艺背后的故事和文化内涵。园区还设有生产线参观区,近距离观察陈皮的生产流程,感受这一传统工艺的魅力。 

三江常盛陈皮庄园隶属于江门市常盛农业发展有限公司,拥有连片种植超10年树龄的新会茶枝柑果园,种植面积达198亩,该柑果园由一支20多年茶枝柑种植经验的果农团队进行管理,从日常的柑果种植培育到新会柑的各个生长阶段都进行精细化跟踪,实现各阶段能够培育出优质无害的新会茶枝柑。其种植地区汇聚潭江、江门河、虎坑河三条江河,河网纵横交错,形成土壤肥沃、气候温和的自然环境,造就出优质道地的新会三江柑。 

三江常盛陈皮庄园依托当地独特的陈皮产业优势,以“绿色、生态、健康”为理念,集种植、加工、陈皮销售、观光于一体打造具有地方特色的农业综合体。不仅为当地农民提供了更多的就业机会和收入来源,也为广大市民提供了一个亲近自然、体验农耕文化的好去处,更契合当下以新质生产力为引领,充分拓展和发挥农业的多功能性,促进农村一二三产业融合发展的趋势。 

目前,庄园设有陈皮文化展示区,通过实物展示、图片介绍、互动体验等多种形式,让游客近距离感受陈皮文化的魅力。此外,庄园还将定期举办陈皮文化讲座、品鉴会等活动,让更多人了解、喜爱新会陈皮。同时,庄园还注重科技创新和品牌建设,不断提升产品的附加值和市场竞争力,为三江镇的陈皮产业树立新的标杆。 

崖门古战场位于江门市新会区南端,距离新会城区约30公里,屹立于南海与银洲湖的相接处。因东有崖山,西有汤瓶山对峙,延伸入海,就像一对半开半掩的大门,故得名为崖门。崖门曾是南宋覆亡最后一场血战的古战场,也是著名的旅游胜地。在700多年前,南宋最后一个皇帝在崖山建立行都。祥兴二年(1279年)二月,元军都元帅张弘范与副帅李恒率领元兵包围崖山,张世杰指挥战船与元军大战于银洲湖上。宋军力战不胜,浮尸十万。最终,宋少帝与丞相陆秀夫双双选择殉国于崖山奇石之下,宋朝至此覆亡。 

崖门古战场现存的遗迹和景点丰富,包括国母殿、崖门炮台和崖门大桥等。其中,崖门炮台建于1809年,紧扼崖门海口,形势险峻。崖门大桥则是跨越崖门水道的特大型双塔单索面斜拉桥,其跨度之大为国内同类型桥梁之最,亚洲第一,世界第二。 

崖门古战场也承载着丰富的历史文化。当地士民闻宋帝驾幸崖山,纷纷勤王入卫,共同抵抗元军。这些历史事件和人物,都为崖门古战场增添了浓厚的历史色彩。 

古兜温泉小镇是国家AAAA级旅游景区,位于广东省江门市新会区西南端,毗邻珠海、澳门,距广东西部沿海高速公路崖南出口7.8公里,交通十分便利,古兜温泉小镇坐落于风光旖旎的古兜山下,靠山面海,拥有山、泉、湖、海于一体的自然风光资源和丰富的地下温泉资源。古兜温泉小镇占地面积3000多亩(用句诗来形容古兜全貌那就是“三边青山两碧湖,四面清风一遍绿”,现二建成六大主题酒店:皇家SPA酒店、温泉别墅酒店、乐活城酒店,假日湖景酒店,山海度假公寓酒店,月泉湖居及七大功能项目配套:世界罕有的一地两泉古兜温泉穀、纯天然水的古兜山泉水世界、餐饮与国际会议中心、古兜财神缆车、古兜财神玻璃桥泉天地商业街,泉情公园等服务设施,是一个集自然风光,温泉养生,康体娱乐,美食购物,商务会议干一体的四季旅游度假胜地。 

温泉穀,独有经专家评定古兜温泉与我国古代名泉华清池同性一类的温泉水质,水体澄明清澈,美容养生效果毋容置疑。穀内飞瀑流泉,水木清华,碧翠嫣然。白天云蒸雷,夜晚星辉相映,恍似人间仙境,世外桃源。更有大唐宫殿、南欧风情、东瀛风吕等多种室内外汤池选择,各种康乐设施、餐饮住宿、会议办公设施等一应俱全。甘泉泻玉,静影沉碧;竹林烧烤,东瀛洗浴,唐宫梦寝,法国美食;沙滩木屋,玫瑰别墅,晨起听泉,一川风月。处处有景,时时有花,温泉穀与您一起渐入佳境。依山而建的古兜温泉,集山、泉、湖、海为一体,风景优美,有着丰富的温泉资源,在古兜山下新近落成的温泉穀,格调高雅,打造出一个不同凡响的温泉王国。 

台山浮石村位于广东省江门市台山市斗山镇东部,是一个拥有600多年历史的古村落,同时也是我国有名的南宋“皇族村”。据《浮石赵氏族谱》记载,浮石村和新会的霞路村同为赵宋皇室的后代,他们的先祖是亲兄弟。在宋朝灭亡后,皇室后裔几经迁徙,最终在明朝洪武十三年(1380年)在浮石建村,并在此落地生根,繁衍至今。 

浮石村拥有丰富的自然资源和人文景观。村庄地属少丘陵,半围田地区,耕地总面积广阔,主要种植水稻和各种经济作物。此外,浮石村还保留了大量的古建筑和传统民居,这些建筑多采用岭南传统风格,历史风貌保存较为完整。其中,浮石赵氏宗祠和始祖祠是村民代代传习家风的圣地,而近代的洋楼和碉楼则为这个古老的村落增添了一丝异域风韵。 

浮石村不仅在建筑和文化上有着独特的魅力,其在民间艺术上的成就也颇受赞誉。浮石飘色是该村的民间艺术瑰宝,曾多次受邀参加各种演出活动,并获得了“中国民间艺术之乡”的荣誉。 

海角城位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾三朝的海角城是台山市重点旅游度假项目之一,远古已有地理、风水学家涉足此地。 

海角城度假区总面积1.8万平方米,仅近门的大型停车场已占地上千平方米,城内设有白海豚豪华大酒店,中西美食应有尽有,生猛海鲜品种繁多,更有大型海滨浴场、海上冲浪、沙滩排球、快艇激翔、滩岸烧烤场、滩边烟花区、原始山顶公园,溪泉泳池等多项度假设施;喜欢寻求刺激的朋友更可乘坐快艇到海洲岛上欣赏大海风光。 

城内旅游资源丰裕,面临弯月碧水滩,滩长1300多米,水清沙洁,柔浪轻舞,银帆碧海,背靠苍翠群山,石溪盘绕,甘泉缓流,瀑布飞溅 ,仿如仙景降凡。滩上怪石群屹,形态万千,独拥“一帆风顺”,“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影,林荫绕道,缓步赏境,休闲写意,是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。 

两天一夜游精品路线二 CITY WALK 

行程推荐:开平赤坎古镇——荻海古街——台山第一家兴华黄鳝饭——美国芦荟庄园——梅家大院——新会石涧故事——丽宫陈皮庄园——新宝堂新会陈皮文化体验基地——陈皮古道——陈皮村——江门三十三墟——八景休闲山庄 

线路特色:历史文化与自然风光的交融,地方美食与农业文化的深度探索,以及休闲度假的全方位体验。 

景点介绍 

开平赤坎古镇位于广东省开平市西南部,东依开平市区,南靠台山市,具有360多年历史。这里是中西建筑文化交融的典范,以骑楼建筑群闻名。赤坎古镇拥有约600多座骑楼,是岭南文化和西方建筑文化融合的宝贵遗产。 

南楼高五层,是抗战时期司徒氏七烈士抗击日军的历史见证。 

景辉楼名医张景辉故居,具有典型的岭南五邑侨乡特色。 

堤西路被誉为欧陆风情街,保存了大量中西合璧的建筑风格。 

荻海古街位于赤坎古镇内,是古镇的重要组成部分。这里保留了大量的传统建筑和市井生活气息,游客可以感受到浓厚的岭南文化氛围。

漫步古街,体验当地居民的日常生活,品尝地道小吃,感受古镇的宁静与古朴。 

台山第一家兴华黄鳝饭始建于1987年,以道地正宗的台山黄鳝饭为招牌美食。该店荣获非物质文化遗产黄鳝饭制作传承基地称号,并多次受到媒体和名人的赞誉。 

黄鳝饭选用本地优质大米和新鲜黄鳝,经过精心烹制,口感鲜美、肉质嫩滑。此外,餐厅还推出了荔枝柴烧鹅等特色菜品。 

美国芦荟庄园位于台山市四九镇,是国内唯一一家美国田园风情的芦荟主题庄园。庄园集有机芦荟种植、生态景观观赏、休闲度假、科普教育等功能于一体。游客可以观赏到不同形态的芦荟,参与芦荟护肤、DIY芦荟饮品等活动,感受美国田园生活的魅力。 

梅家大院(又名汀江圩华侨建筑群)始建于1931年,由108幢骑楼建筑组成。这些建筑呈长方形排列,且每一幢的外观都各不相同,具有中西合璧的特色。

这里是电影《让子弹飞》的拍摄地之一,游客可以在此感受电影中的场景氛围。 

新会石涧故事位于新会圭峰山“石涧”深处,是一个集美食、民宿、景点、文化于一身的乡村民宿项目。这里依山而建,环境优美,是体验新会本土文化的绝佳地点。 

游客可以入住复古风格的木屋民宿,品尝当地美食,游览周边的石涧郊野公园和名胜古迹。 

丽宫陈皮庄园位于江门市新会区,占地1027亩,是一个集新会柑科普教育、研学教育、旅游观光、美食民宿体验等特色于一体的综合农业新业态项目。 

游客可以参观新会柑种植博物馆,了解新会陈皮的文化内涵和科学体系;还可以体验柑苗繁育、新会柑种植等农业活动。 

新宝堂新会陈皮文化体验基地专注于新会陈皮文化的展示和传播,通过实物展示、互动体验等方式,让游客深入了解新会陈皮的历史、文化和制作工艺。 

陈皮古道是新会陈皮贸易的重要通道之一,沿途保留了大量的历史遗迹和传统文化元素。游客可以沿着古道漫步,感受新会陈皮文化的深厚底蕴。 

陈皮村是新会陈皮产业的重要聚集地之一,这里汇聚了大量的陈皮商家和加工企业。游客可以在此购买到正宗的新会陈皮及其制品。 

江门三十三墟(有时也被称为“江门墟”或“三十三墟街”),是江门市区内历史悠久且充满生活气息的传统市场。这里不仅是当地居民日常购物的重要场所,也是游客体验江门地道市井文化、品尝地道小吃的绝佳地点。墟内摊位林立,商品琳琅满目,从新鲜的农产品到各式各样的手工艺品,再到地道的江门小吃,都能在这里找到。

游客可以在墟内穿梭于各个摊位之间,与摊主交流,了解他们的生活和故事。此外,还可以尝试一些特色小吃,如江门牛肉丸、豆腐花、炒河粉等,感受江门独特的美食文化。 

八景休闲山庄位于江门鹤山市,越来越多的游客选择到鹤山八景山庄打卡,他们不仅是为了猎奇山庄的创世界纪录——狗造型厕所和山庄园林景色,更是为了品尝这里独具特色的柚子皮美食。 

两天一夜游精品路线三 CITY WALK 

行程推荐:鹤山市香草地风景区——鹤山市古劳茶山人家农庄——古劳水乡——鹤山市沙坪西缸烧腊店 

线路特色:展现了鹤山市丰富的自然风光、农耕文化、水乡风情以及地道美食。 

景点介绍 

鹤山市香草地风景区位于鹤山市宅梧镇圩附近,总占地面积约700亩,围绕香草主题建设生态农业。园区绿化率高达86%,被誉为“中国的普罗旺斯与神户香草园”。 

香草小镇以香草花世界、欢乐世界、鹦鹉园(筹建中)、生态果园、科普研学、香草特色美食、度假村(火车民宿、房车、别墅、露营帐篷)等七大板块组成。目前,香草小镇有特技表演、观光小火车、彩虹滑道、火车民宿、房车营地、香草研学等活动,实现了游、吃、住、学等多种旅游体验。 

茶山人家农庄地处鹤山市茶山森林风景区的天然氧吧,农庄提供了一个贴近大自然、接地气的就餐氛围。这里的环境优美,坐拥无敌山景,仿佛是一个离市区最近的天然氧吧。 

农庄集烧烤、野炊、游泳等休闲娱乐活动于一体,为游客提供了一站式的休闲体验。在这里,游客不仅可以品尝到美食,还可以参与各种户外活动,享受与亲朋好友共度的欢乐时光。 

农庄主营:特色红菇浸鸡、五指毛桃木瓜浸鸡、乞丐鸡、脆皮烧鸡、啫啫鸡、酸菜大头鱼(鲩鱼)、青头鸭、鹅等菜式。农庄注重食材的品质和口感,力求为游客提供最新鲜、最健康的美食体验。其中,茶山独家秘制的大红菇山泉水浸鸡就是一道备受好评的特色菜品。 

古劳水乡又称围墩水乡,距今已有700多年历史。水乡地处西江岸边,拥有岭南地区规模最大、分布最集中、保存最完整的桑基鱼塘。这里人文风貌底蕴深厚,是岭南水乡文化的代表。 

主要景点:

横海游梦游船:体验水乡游船,感受水乡风情。 

二渡桥:历史悠久的桥梁,是水乡的重要地标。 

水乡风情馆:展示水乡的历史文化和民俗风情。 

童梦村乐园:适合家庭亲子游玩的乐园。 

在广东省江门市鹤山市的古劳水乡,有一道令人垂涎欲滴的非遗传统美食——古劳西江烧鹅。位于鹤山市沙坪鹤山大道莺朗商铺。 

古劳西江烧鹅之所以能在众多烧鹅中脱颖而出,关键在于其不吹气、不上色素的制作方法。在制作过程中,从鹅只的选取到宰杀、清洗、调料、腌制、缝线、燃料、火候、出炉等每一道工序都极为考究。尤其是屠宰后的鹅,不管是开膛前还是腌制后,都绝不吹气,而是巧妙地加大火力烤制,使皮下脂肪在高温下分解并大量流出,同时加大糖水的浓度,使得烧鹅色泽更加光亮,口感更加皮脆肉香,让人回味无穷。 

文章编号: cddcdfc5752668e9987ae19204ef6151
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (汲取榜样力量 高唱发展新歌) 2024-09-30 翔安政务   翔安政务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjQ3NTc4Mw==&mid=2247491732&idx=1&sn=7ff1d1d8c780509d50a53c32adcbb480

翔安区昨举办庆祝中华人民共和国成立75周年文艺晚会

记者 曾嫣艳 邵凌丰 通讯员 叶晓菲

　　翔安区近5年来的部分省市劳模、道德模范、“中国好人”、“福建好人”登上舞台，让观众共同感受榜样的力量。

　　南音、新圩嫂合唱团等表演展示了文化百花齐放的翔安区。图为南音表演现场。

　　文/本报记者 曾嫣艳 邵凌丰 通讯员 叶晓菲

　　图/主办方 提供

　　“厦门东岸，帆影竞渡。山海相拥，气象万千。这里，就是大美翔安。”激昂的声音在会场久久回荡，《大美翔安赞》的音诗画朗诵将晚会带入了第一个高潮。

　　昨天晚上，以“精神的感召 胜利的旗帜”为主题的翔安区庆祝中华人民共和国成立75周年文艺晚会，在厦门大学翔安校区爱秋体育馆隆重举行。晚会由中共翔安区委宣传部、翔安区文化和旅游局共同主办，翔安区文学艺术界联合会、翔安区社会科学界联合会、翔安区新时代文明实践中心、翔安区融媒体中心联合承办，翔安区文化馆、翔安区青少年宫协办。翔安投资集团党总支组织志愿者为晚会顺利进行提供了有力保障。

　　这是一台催人奋进的晚会，翔安区近5年来的部分省市劳模、道德模范、“中国好人”、“福建好人”登台，让观众共同感受榜样的力量；这也是一台百花齐放的晚会，各种表演形式齐聚舞台，让听众们享受属于翔安的音画盛宴；这还是一场业翔民安的晚会，翔安21年的发展历程被清晰勾勒，让大家共同回顾了翔安的发展与蜕变。

　　据了解，今年翔安区举办国庆相关活动总计115场，其中重点活动共21项，翔安区相关单位、各镇街举办相关活动共94场。作为全市最年轻的行政区，翔安今年迎来了21岁的生日。站在新起点，翔安区在党的二十届三中全会精神鼓舞和感召下，将持续加快建设改革开放引领区、高质量发展示范区、两岸融合发展先行区，为厦门高质量发展贡献翔安力量。

　　浸润人心的感动 致敬榜样追光而行 追寻足迹砥砺前行

　　在昨天晚会的舞台上，78岁的黄水杈讲述了自己的故事——“小学四年级学校组织我们扫墓，我那时候才知道一位山东籍的无名烈士是为解放翔安牺牲在这里。后来只要看到这座墓有杂草，就会拿来锄头和扫把清扫干净。慢慢地，就变成了一种习惯。”

　　这个习惯就这样延续了63年，从15岁到78岁，黄水杈在新圩镇古宅村默默守护着无名烈士墓。热烈的掌声从观众席里传来，大家为黄水杈的坚守鼓掌，也为坚守背后的大爱赞叹。“革命先辈用鲜血换来了今天的幸福生活，以后如果有可能，我也要参与守护。”现场的一名学生说出了自己对先辈的崇敬，也表达了自己共同坚守的意愿。这样强烈的情感共鸣，正是榜样的力量。

　　省级劳动模范、“福建好人”陈亮，在今年3月份刚刚救助了一名意欲轻生的年轻人，并送他返乡；省级劳动模范陈青松在2012年牵头成立翔安区德孝教育促进会，12年来一直坚持评选“德孝好学生”“德孝好媳妇”并做嘉奖，费用都由他自掏腰包支付；中国好人黄希呆是新圩镇后埔村最早的正规乡医，从20岁开始，他始终坚守大山深处，悬壶济世……五年来各行各业的优秀代表逐一登台，翔安艰苦奋斗、甘于奉献、不怕牺牲、开拓创新的精神，在他们身上化作了日常生活中的身体力行。观众席上每一次热烈的掌声，都是对这些榜样的赞许，更是一次浸润入心的学习，翔安的精神力量传递到更多的人身上，将汇聚成为翔安全区的有力脉动。

　　听见文化的声音 乡土声音赞美生活 “大美翔安”品牌更亮

　　“厝前打胸舞，打甲手酸；厝后唱南音，歌声出厅堂……”新圩嫂合唱团带来的歌曲《唱咱兜》，博得了满堂喝彩。

　　新圩嫂合唱团是一支闽南话乡村女子合唱团，成员大多来自新圩镇各个村，此前曾在“第六届世界合唱比赛”中以三首原创歌曲获得民谣组比赛银奖。

　　嫂子们都是翔安本地人，演唱所编排的内容，都是翔安近些年所发生的新人新事和新变化。“新圩嫂啊上舞台，唱咱兜新时代，各行各业拢精彩，新发展有气派……”朴实的歌词接地气，字里行间流露出的是对美好生活的赞美，用地道的闽南腔唱出，再搭配上她们自编自导的舞蹈和服饰，充分展示着翔安的乡土之美。

　　经历21年的发展，除了新圩嫂合唱团，翔安还有南音、歌仔戏、答嘴鼓、车鼓弄、拍胸舞等翔安特色曲艺，也实现了蓬勃发展——翔安区始终着眼于满足人民群众精神文化生活新期待，高质量文化供给不断增强人民群众的文化获得感、幸福感，这些本土文化的再兴起，极大地丰富翔安人民业余文化生活的同时，也不断擦亮着“大美翔安”的品牌，推动文化软实力大幅提升。

　　值得一提的是，本次晚会上表演的不少节目，都是翔安区干部职工群众利用业余时间创作和排练的。“我们想用这种方式，来表达自己对故乡家园，还有对伟大祖国的赤诚之心。”登台的演职人员这样说道。

　　见证翔安的蜕变 风头水尾完美蝶变 现代新城天高海阔

　　晚会的节目依次分为奋斗篇、成就篇和未来篇三个篇章，既有对翔安发展的回顾与总结，也有对未来发展的展望与期盼。

　　2003年，翔安区因应“跨岛发展”战略而设立。“从2003年10月19日，这片400多平方公里的土地就开始了翻天覆地的巨变。

　　翔安区是弄潮闯滩的急先锋，更是改革发展的主力军。作为“跨岛发展”的主阵地、主战场，翔安始终坚持“工业立区、产业强区”的战略，如今已成功打造“4+3+3”现代化产业体系（4个传统优势产业、3个特色重点产业、3个新兴潜力产业），培育出两条500亿级产业链，成为福建省最大的光电产业基地，更是连续4年入选“中国工业百强区”。

　　翔安新城建设以“高速度”和“高品质”闻名——航空新城核心区框架成型，货运区、业务区等通航配套火热建设；翔安南部片区的建设稳步推进，首个产业园区厦门航空产业园已经投产运营；凤翔新城白海豚游泳馆正式开馆办赛，奥体中心、国际博览中心举办世界田联钻石联赛、第63届全国药机展等超大型活动；同翔高新城产业集群持续壮大，相关配套也持续升级……产城人高质量融合，带来了翔安从里到外的蝶变。

　　由王志鲲、王璐、洪秋燕、曾志愿和翔安区文化馆合唱团共同唱响的《高飞吧，翔安》，唱出了“业翔民安”的美好祈愿，也唱出了翔安21年的巨大蜕变。

　　晚会在《歌唱祖国》的大合唱里落下帷幕。奋进新时代，翔安区啔航新征程——正如振奋激昂朗诵的那一句：“现在的翔安，大有可为；明天的翔安，天高海阔。”

来源：厦门日报

文章编号: 9a9a4d4ef58f253947c9ebd5b1540a6d
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (福建首例!成功救助!泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站放归中华白海豚“乐宝”) 2024-09-30 泉州欧乐堡度假   泉州欧乐堡度假

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTY1OTQyMQ==&mid=2247549873&idx=2&sn=8f3bae3a5164c9e6d7411ef2ee13e8a1

9月26日下午,泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站将救助的中华白海豚“乐宝”在厦门西海域顺利放生。此次救助中华白海豚事件受到社会各界爱心人事的关注,得到了央视及各大媒体的报道。 

该海豚于8月17日在泉州南安沿岸滩涂被发现搁浅。接报后,福建省海洋与渔业局第一时间协调属地渔业主管部门南安市农业农村局、泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站、福建省水产研究所水生野生保护动物救护研究中心啔动救助工作。从接报后及时啔动救助到现场检查、安全转移,再到救护人员和科研人员争分夺秒,凭借精湛的专业技术和丰富的经验,全力以赴进行救治与护理,最终救助成功。 

当天,泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站将“乐宝”运输到厦门海洋管理公务码头,然后登船运输到放归海域。本次放归采用先陆运、后船运的方式。 

在救护人员的协助下,“乐宝”迅速游向大海。

关爱水生动物·共建和谐家园 

鲸豚类搁浅救助是一项世界难题,国内外成功救助的案例极少。在这背后,福建省水生野生动物救助体系发挥了重要作用。 

泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站将持续致力于对泉州乃至全省海域受伤、搁浅、受困的水生野生动物进行及时救助、饲养、野化训练、放生和无害化处理等,同时加强水生野生动物保护宣传教育和指导,把保护海洋生态环境的发展理念落实到实际工作中,保护生物多样性,推进人与自然和谐相处,为守护这片蓝色港湾作出新的贡献。

*转载来源:海上福建 

文章编号: db339b84db6e898cf010e3cdc52f8fb7
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (国庆新玩法!椰风寨邀您错峰游,小众路线,开啔惬意海滨之旅) 2024-09-30 环岛路旅游   环岛路旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDk1NTcyOQ==&mid=2247512034&idx=2&sn=918640d82f605d870b4e912e0e375672

TIPS 

          打卡小众目的地 

          游厦门椰风寨 

国庆避峰游,解锁城市真味

环岛路椰风寨,小众秘境 独享海滨浪漫 

让心灵邂逅最真实的城市风情 

             目的地 

           椰风寨 

              畅游海洋馆 

           PART. 

           1 

            精彩表演 

畅游椰风寨海洋馆 

看五彩斑斓的鱼儿遨游于水中 

带上你的拍照搭子 

来海洋馆更新朋友圈 

//

海洋萌宠秀场精彩持续上演

看海狮炫技 

震撼的人鲨共舞喂食秀 

美人鱼剧场精彩演绎 

更有生动的海洋知识科普 

            PART. 

            2 

             体验闽南博饼 

博饼是闽南地区一项传统的活动 

人们相信博到的彩头预示着将会有“好事发生” 

来厦旅游  

体验国家级非遗民俗厦门博饼的欢乐 

            惬意之旅 

          露营 打卡  

           小美满·天台野奢露营基地 

         0 

         1 

坐落于厦门椰风寨海滩二楼

打造厦门日出月升最美观海圣地 

       椰海·白海豚露营地 

       0 

       2 

做一天“城市游民” 

海风的吹拂,要浪漫也要食人间烟火 

在椰海露营地”躺平“放松 

就着晚风来场海景BBQ 

get一整个夏日的快乐 

           off work露营基地 

         0 

         3 

落日海边 

感受这座海滨城市的浪漫、松弛 

避开拥挤景点   

国庆旅游也可以很惬意 

            市集烟火气 

          两岸好市 

如果你是一个音乐与美食的爱好者

那么两岸好市市集绝对是你的天堂 

汇集了来自两岸的众多美食小吃和音乐 

让你在品尝美食的同时 

也能享受音乐的魅力 

乘公交车29路,18路到椰风寨站下车 

即可到达 

导航至:厦门市思明区环岛南路椰风寨 

(一国两制斜对面) 

乐园咨询热线↓ 

0592-2097698 

1米以下儿童免票 

END 

文章编号: dddc2eb08853bf390ed967ace45de45d
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (跟着官方去旅行!广东这条自驾路线入围全国20强→) 2024-09-30 广东交通协同创新   广东交通协同创新

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzgzODEyNw==&mid=2247486895&idx=3&sn=6e5145d7efd42a08b0ab02621eecafa3

日前,交通运输部发布“行在乡村 游在路上”最美自驾精品路线入围名单,广东汕头南澳环岛公路成功进入20强,是广东唯一入围的路线。 

  南澳环岛公路起于汕头市澄海区凤翔街道南海滨莱芜岛桥头,途经南澳海岛国家森林公园延至环岛南线,止于南澳海岛国家森林公园管委长山尾,全长33公里,曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”。 

     近年来交通运输部门持续加强南澳环岛公路的日常养护工作,确保路面平整、排水畅通、设施完好,充分展示南澳独特的海岸景观。同时,结合地形地貌特征、技术指标和交通环境特征等,做好沿线安防设施改造工程建设,因地制宜地采取灵活有效的安全设置技术,全面提高路段的安全保障能力。 

       一边是碧绿的青山,一边是蔚蓝的大海,当车辆经由汕头南澳大桥驶入南澳环岛公路,山海一色形成一幅绿美画卷,所到之处绿意盎然、繁花盛开,每一次转弯都是一次新的惊喜,运气好的话还能邂逅海上精灵——白海豚畅游于碧波荡漾的海面。 

       近年来,国内“海岛旅游”备受旅客青睐,南澳岛风光独特,依山傍海,在全国旅游目的地的热门榜上长期霸榜,“马蜂窝旅行”发布暑期旅游榜单,南澳岛入选2024暑期最受欢迎海岛top20榜一,成为游客夏季海岛旅游的首选。 

沿途打卡攻略 

海岛国家森林公园 

  该路段途经的海岛国家森林公园,是广东省唯一的海岛国家森林公园,是南澳“4A级旅游区”和“全国生态示范区”的重要组成部分,也是南澳创建“5A级旅游区”的核心区域。公园依山面海,奇石林立,草木葱茏,花开烂漫,置身园中,既可感悟山水林间草木之乐,又可体味“面朝大海,春暖花开”之意,是参观旅游的绝美之地。游客可自驾在南澳环岛公路设置的“北回归线”打卡点打卡,体验穿越北回归线,留下美好回忆。

  啔航广场 

  啔航广场位于长山尾码头,啔航广场区域景色优美,可观南澳大桥全景和蔚蓝大海,也是南澳观看日落的极佳场所。夜幕降临,华灯初上,璀璨的灯光把夜晚的啔航广场装点得绚丽多彩,更为游客呈现一场视觉盛宴。 

  田仔地质公园 

  田仔地质公园位于环岛路南线,天然的海蚀石形态各异,构成奇观,海天一色,环境优美,远望碧波万顷、近观浪花拍岸,成为海岸一道独特风景线。 

  贝沙湾沙滩公园 

  贝沙湾沙滩公园是一个集美食、文创、音乐于一体的多元化沙滩公园。这里不仅有美丽的沙滩和海景,还有丰富的娱乐活动和美食体验,公园还定期举办“逐浪音乐季”音乐会活动,设置多个趣味打卡点,是游客市民享受海岛生活的好去处。 

  祥云广场 

  祥云广场位于南澳县海滨路,地处南澳繁华地段,广场底下就是前江湾沙滩。碧海蓝天,落日晚霞,听涛观海,踏浪逐沙,海岛美景,尽收眼底。特别是小鱿鱼季的仲夏夜晚,从广场望去,海面上点点渔火,天边点点星光,遥相辉映,衬得夜色醉人,海风宜人。 

  前江湾沙滩公园 

  前江湾沙滩公园拥有宽阔的沙滩和清澈的海水,沙质细腻柔软,是进行沙滩浴、游泳、沙滩排球等水上活动的理想场所。在阳光的照耀下,沙滩呈现出金黄色的色泽,与碧海蓝天相互映衬,景色美不胜收。公园内还推出多项海上娱乐项目。游客可在沙滩公园感受海上运动的魅力,领略“海阔凭鱼跃,天高任鸟飞”的美丽风景。 

广东省交通科技协同创新中心 

广东省交通科技协同创新中心,由广东省科学技术厅与广东省交通运输厅联合共建,为交通运输领域提供科技规划、项目申报、供需对接、成果转化、协同创新、政策资讯、资源共享等技术服务的科技咨询机构。

  

业务联系电话:020-86261943 / 020-86330371 

电子邮箱:gdjtkczx@vip.163.com 

联系地址:广州市白云区丛云路399号2号楼 

关注我们,获取更多资讯 

         扫码关注 

广东省交通科技协同创新中心 

下期精彩继续 

文章编号: 68d6e51a670aad4953d4e05e039fb7a0
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (渔事周报【24039】) 2024-09-30 海南省渔业船舶协会   海南省渔业船舶协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzMyNTI0Mw==&mid=2247487112&idx=1&sn=05e3b9525cd6dc5268a7249ed518c991

           0 

           1 

          农业农村部渔业渔政管理局公示国家级水产原、良种场名单 

根据《国家级水产原、良种场资格验收与复查办法》,农业农村部组织开展了2024年国家级水产原、良种场资格验收工作,截至9月18日,共有4家申报主体通过资格验收。9月29日,农业农村部渔业渔政管理局印发通知,对名单予以公示。公示期为2024年9月29日至10月12日。公示期间,如有异议,可向农业农村部渔业渔政管理局反映。 

更多信息: 

         0 

         2 

        中国水产学会海水养殖分会2024年学术年会暨第十六届全国水产育种学术研讨会10月10日在文昌啔幕 

10月10日至11日,中国水产学会海水养殖分会2024年学术年会暨第十六届全国水产育种学术研讨会将在海南省文昌市金石国际大酒店召开。本次会议主题为“水产种业･智慧养殖･高质量发展”,旨在加强海水养殖学科前沿科技研讨与交流,展示海水养殖领域的新技术、新产品、新装备,同时全面总结梳理我国海水养殖业产学研领域的新成绩、新发现和新趋势,推进成果转化应用和水产种业振兴,助力渔业绿色高质量发展和现代化建设。 

更多信息: 

         03 

        海南谋划加快推动海洋经济发展 2026年海洋生产总值占全省GDP比重达到40% 

去年以来,海南省农业农村厅锚定省委、省政府确立的“三个走”目标,坚持向海而兴、向海图强,紧紧围绕渔业高质量发展三年行动方案,加快培育渔业新质生产力,推动渔业转型升级和高质量发展取得新成效。 

更多信息: 

         04 

        海南万宁着力打造“中国东星斑之乡” 

近日,在海南省万宁市东澳镇万宁林兰公司养殖车间,养殖池内的东星斑引起前来参观的海外华文媒体人士的浓厚兴趣。万宁沿岸的水温、水质为养殖东星斑提供了天然条件。万宁林兰水产养殖有限公司是海南东星斑养殖大户,经营业务涉及东星斑、高体鰤、红瓜子斑的种苗繁育、生产养殖、成鱼销售等。该公司总经理助理林鲁郁说,近年来,万宁林兰水产养殖有限公司与中国水产科学研究院黄海水产研究所合作,着力提升东星斑养殖科技含量。未来还将引进抗台风的深海网箱,让万宁东星斑养殖走向深远海。 

9月23日,2024海外华文媒体海南行活动走进海南万宁蓝田村,17国20位海外华文媒体人士参观当地东星斑养殖车间。中国新闻社海南分社供图

更多信息: 

         0 

         5 

        海南省现代渔业(水产种业)产业链招商交流会在海口举行 

9月22日上午,海南省现代渔业(水产种业)产业链招商交流活动在海口举行,共同探讨海南省现代渔业(水产种业)产业链发展前景和合作机遇。省农业农村厅相关负责人表示,此次招商交流会为渔业产业链上下游企业提供了一个交流合作的平台,达成了一系列合作共识和招商成果,为海南省渔业发展注入了新的动力和活力。相信在各方的共同努力下,海南渔业将进一步加快转型升级步伐,实现更高质量的发展。 

更多信息: 

          06 

         海上粮仓建设新进展!蓝圆鲹人工繁育技术取得突破 

从野生捕捞到人工养殖,养殖蓝圆鲹正成为福建渔业一张新的亮丽名片。福建省第一次水产养殖种质资源普查结果显示,目前福建省内蓝圆鲹的人工养殖集中于漳州市东山县,东山县蓝圆鲹养殖从业人员达2000余人,蓝圆鲹年产量达8000吨,年产值5亿元。一尾小鱼苗,游出富民大产业,这背后,是福建加快发展海洋新质生产力的生动实践。 

▲巴浪鱼养8~10个月就能上市,肉质口感肥美多汁。来源:福建日报 

更多信息: 

         0 

         7 

        海南琼海渔村“渔三代”成为“旅一代” 

近年来,海南持续推动渔业发展转型升级,引导渔民“往岸上走,往深海走,往休闲渔业走”,高质量发展海洋经济。潭门镇发生变化——2013年啔动城镇化改造,小镇面貌焕然一新;2014年潭门大桥通车,村民们的生活质量不断提升:2015年,首届潭门赶海节啔幕,传统的渔民文化,正成为琼海知名旅游品牌。 

更多信息: 

          0 

          8 

         琼州海峡开啔打击水上交通违法专项行动 

9月28日-29日,琼州海峡开展为期两天的海空联合巡航,打击水上交通违法行为。来自海南、广东海事部门,南海搜救局的多艘海上执法船艇、专业救助船和无人机等空中巡航力量组成编队,运用现场加远程联动巡航执法模式,重点对粤桂琼三省区海上重点航路、商渔船碰撞高风险警示区、海上风电作业区等水域进行巡查,检查导助航设施的运行情况,重点对违法排放污染物、船舶故意关闭船舶自动识别系统逃避监管,以及渔业船舶在渔港水域外,未遵守国家有关船舶航行停泊作业的规定等违法违规行为进行查处。 

     更多信息:  

         0 

         9 

        在福建搁浅的中华白海豚被成功救助并放归大海 

9月26日,一头搁浅后被成功救助的中华白海豚在福建厦门西海域顺利放生,重归属于它的蔚蓝大海。此次放归的中华白海豚于8月17日在福建泉州南安沿岸滩涂被发现搁浅。监测到有关信息后,农业农村部渔业渔政管理局立即会同福建省海洋与渔业局核实情况,组织有关力量进行救助,并协调有关专家和央视新闻媒体参与救助及宣传工作。福建当地立即啔动应急救助行动,省、市、县三级渔业渔政部门组织有关科研单位、海洋馆、鲸豚类专家以及现场群众等各方力量积极开展救助工作。 

     更多信息:  

         10 

        中国科学院海洋所研发的“海洋牧场立体监测与智能管控系统”开始面向山东推广应用 

近日,中国科学院海洋研究所研发的海洋牧场立体监测与智能管控系统,开始面向山东省沿海地区海洋牧场提供海洋环境实时预报推送服务(试运行)。长期以来,海洋牧场面临环境观测数据稀疏且不连续、海洋环境综合感知和预报能力差等问题,制约其高质量发展。在国家重点研发计划“北斗精准导航与高分辨率遥感集成技术及区域综合应用示范”项目支持下,海洋所团队聚焦海洋牧场智能管控与少人化精准协同作业研究与应用示范,研发了海洋牧场立体监测与智能管控系统。 

更多信息: 

      END 

来源:海南省渔业船舶协会综合中国水产、中国海事、中国渔业报、海洋知圈、海南农业农村等 

文章编号: 13d3acd043900c7e3e8033b24fcbb7a7
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (宝山商业的东风,来自海上。) 2024-09-30 Mall星人   Mall星人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Nzc3NDYzMw==&mid=2247516227&idx=1&sn=c632f437ae74b909bccda1ee8874659b

6.8公里滨水岸线中央位置,首座“海上欢乐场”登陆上海。

毫无疑问,宝山的商业即将进入爆发期。 

一方面源自需求差引发的潜力。与同为上海主城区的闵行相比,两区在辖区面积、常住人口、居民人均可支配收入和人均消费支出等方面大致相当,然而宝山区的社会消费品零售总额却不及闵行区的一半。 

这种剪刀差主要源于宝山商业供应的数量和类型不足。目前,宝山区5万㎡以上的购物中心数量仅为闵行区的大约三分之一。这表明中大型商业设施及轻文旅等新兴商业模式,在宝山有着广阔的发展空间。 

我们注意到,华润万象生活、招商蛇口、印力、金地、侨福芳草地等知名商企已开始加大在宝山的布局力度,预示着该地区商业格局即将发生变革。 

另一方面,源自宝山得天独厚的自然资源和基础设施资源。宝山吴淞口坐拥滨江临海的独特地理优势——东北濒临长江,东临黄浦江,并面向东海,自古以来就是重要的通商口岸和航运中心。 

借助邮轮港口和滨水资源的“东风”,宝山可以发展独具特色的商业形态。所以,当我看到宝山正在全力“打造一条江海联动的休闲岸线、一条具有文化底蕴的人文岸线、一条活力四射的运动岸线、一条业态独特的时尚岸线”的信息时,就更加确定: 

当政府政策与市场力量形成合力时,宝山商业发展前景将更加令人期待。 

龚红星/摄 

马上到来的国庆假期,宝山将举办一系列丰富多彩的文商旅体活动,包括海上烟火秀和花车巡游等,这是宝山商业与滨水资源的一次集中展示。不过,作为热爱商业的Mall星人,我们最关注的是9月30日开业的上海海上世界。 

作为上海首座以邮轮为主题的滨水商业综合体,上海海上世界没有局限于传统的滨水文旅功能,而是综合运用邮轮经济、度假经济、潮流效应以及协同效应等多种手段,致力于满足消费者对“欢乐”的追求。 

借此开业之际,我们想重点探讨以下三个问题: 

①与一般的滨水商业相比,海上世界有何不同? 

②与其他区域的轻文旅商业相比,毗邻宝山吴淞口国际邮轮港的上海海上世界有哪些独特之处? 

③项目如何针对亲子家庭的消费能量和大热的体验式经济,融合轻旅游、度假、文化、商业、邮轮、运动、休闲、浪漫打卡地、日常消费等要素,构建一个超级“海上欢乐场”和“城市微度假目的地”? 

壹▷邮轮与大海 

既是旅游资源也是商业灵感 

有一种现象,行业复苏,但项目却难以获得预期的成功。文旅行业正是如此。 

2024年中秋三天假期,全国国内出游达到1.07亿人次,较2019年同期增长6.3%;国内游客出游总花费为510.47亿元,较2019年同期增长8.0%。 

此前的“五一”五天假期,出游人次更是达到了2.95亿人次,同比2019年增长28.2%,总花费1668.9亿元,增长13.5%。 

即将到来的国庆七天假期,预计数据也会有亮眼表现。这些都彰显了旅游与消费市场的蓬勃生机。 

然而,目前文旅市场呈现出一种“旺人不旺财”的现象,项目从规划到落地到叫好又叫座,需要面对“九九八十一难”。这可能是因为文旅项目的增长速度超过了游客的增长速度,也可能是因为项目需要更加凸显主题和个性。 

近年来,“轻旅游”和“城市微度假”越来越流行,这实际上反映了新需求的增加、新消费观念的诞生以及文旅的新出口。人们越来越倾向于拥抱自然与文化,更加注重消费的独特体验和情绪价值。 

轻文旅商业注重通过独特的主题来塑造场景,结合这些主题利用圈层文化打造有魅力的文化消费体验。这种模式不仅生产内容,还孵化和输出内容,从而成为行业标杆,提升项目的势能和影响力,并为消费者提供荣誉感和精神满足。 

与依托历史古迹、自然风景区和博物馆等资源的轻文旅项目相比,上海海上世界最大的优势在于其独特的邮轮主题。项目位于亚洲最大的邮轮母港——吴淞口国际邮轮港,可享长滩音乐厅至海军上海博物馆之间约6.8公里滨水岸线的地缘势能。 

纵观全球著名的邮轮母港,无一不围绕港区精心布局了完善的商业配套设施。这些配套设施不仅提升了旅客的体验,也为本地人提供了优质的日常消费选择,形成了一个充满活力的综合区域。如果你之前去过新加坡、日本大阪等地,应该早有直观的感受。 

◎ “下船的邮轮游客有了新去处” 

在网上看到一个评论,提到在吴淞口国际邮轮港停留的游客,因为没有更好的选择,只能选择去宝山的菜场打卡消费。 

邮轮作为国际旅游市场上的重要载体,持续推动旅游消费升温。邮轮旅游不仅能够促进消费升级,还能带动相关产业如餐饮、住宿和购物等消费的增长。 

大部分游客会在上船前或下船后留出几天时间在上海游玩,这些人群将成为上海海上世界的一群特殊客群,并且数量相当可观。 

作为亚洲最大的邮轮母港,位于长江、黄浦江、蕰藻浜三江交汇处的吴淞口国际邮轮港,计划全年接靠邮轮207艘次,占全国邮轮艘次的五成以上;预计接待出入境旅客约150万人次,占比达全国七成以上。截至7月底,旅客接待量已达73.65万人次。 

      据悉,未来吴淞口国际邮轮港将继续吸引全球大型豪华邮轮靠泊,开发高端邮轮始发港精品航线,增加访问港航线,丰富和延伸东南亚乃至全球航线,并推进开设互为母港航线及多点挂靠航线。 

在9月商场的开业旺季,上海又有多个项目开业,其中包括西岸梦中心、前滩公园巷等滨江商业。与上海其他滨水(文旅)商业相比,上海海上世界的优势显而易见: 

 ●对接游客:可以近距离服务来自国内和国外庞大且多元的邮轮游客群体。

 ●独特景观:港口不时呈现“两船同靠”“三船同靠”等壮观景象,附加了独特的文旅消费体验。 

 ●邮轮体验:通过合作,让非邮轮游客也能登上邮轮进行体验,进一步丰富他们的旅行内容。 

这些优势将使上海海上世界成为邮轮游客的理想目的地,同时也为本地居民和普通游客提供了一个充满海洋风情和文化魅力的休闲娱乐场所。 

◎ 一个从外到内微缩而灵动的“海洋世界” 

邮轮与海洋不仅能够吸引独一无二的客群,还可孕育独具特色的特色空间体验。 

“以船为筑,以景为潮”,上海海上世界在建筑设计和场景营造上大胆创新,汲取船与海的基因元素,整体建筑采用流线型的贝壳状外观,外立面嵌以高质感的玻璃幕墙,并辅以斜向金属饰条的精妙搭配,流畅的线条勾勒出一种动态平衡的美学张力,营造出丰富的视觉层次和动感的空中轮廓。

从远处望去,整个建筑犹如一艘静泊的豪华邮轮,与相邻的吴淞口国际邮轮港相呼应,共同创造出独特的水岸景致。 

室内空间提取并艺术化再现海洋元素,精心打造了三大沉浸式海洋主题场景——“海市物语”“星海乐园”和“海底奇旅”。 

通过穿越三层的近20米室内瀑布、穹顶下交织的“洋流”与“鲸鱼”、潜艇外观的特色连廊等设计,融合灯光与科技,与不同的商业业态巧妙融合,营造出一种无处不在的视觉密度,激发消费者的好奇心与探索欲。 

户外滨水区域设有一个5000㎡米的海洋主题“无动力乐园”,以原创白海豚IP为核心,巧妙融入港口、灯塔、海洋生物等特色元素。 

乐园分为四大板块:海底巴士、守望灯塔、沙滩海港和成人健身区,精心布局了多种功能设施。情景雕塑与游乐设施的结合,增强互动性和趣味性的同时,提供了一个沉浸式的趣味游乐场。 

场景设计的本质是与目标客群的一种“沟通”方式,传达项目所要表达的主题、功能、内容及个性化信息。上海海上世界巧妙地将空间场景与海景相结合,不经意间带来耳目一新的效果,引发了更具象的“体验感”“松弛感”和“情感共鸣”。 

贰▷打卡与玩乐 

既是景点属性也是商业命题 

虽然上海海上世界是一个以邮轮为主题的滨水文旅商业项目,但从底层逻辑来看,服务邮轮游客只是加分项,核心任务还是聚焦于轻文旅的主流客群。 

在主题之上,轻文旅商业最核心的客群是亲子家庭和年轻群体。这些客群追求潮流、个性和社群归属感。为了吸引并留住他们,项目需要全面深化主题化布局,独家定制一个超级欢乐场。 

即使不考虑宝山区以外的客群,仅从本区内的人口结构来看,优质轻文旅滨水商业也展现出巨大的潜力。 

过去十年间,宝山的人口增长非常迅速。从第六次全国人口普查到第七次全国人口普查,宝山全区人口增加了约33万人,增幅位居全市第三。 

与此同时,由于宝山的宜居性,越来越多的上海本地改善型家庭以及外来定居的年轻人选择在这里安家。区内45岁以下人群的占比明显高于全市平均水平,显示出明显的家庭化和年轻化趋势。 

这种人口结构的变化为轻文旅项目提供了坚实的本地市场基础。 

◎ 让商业与景点融合,与区域深度连接 

宝山区正在全面建设具有国际邮轮特色、海上门户标识度的上海国际邮轮旅游度假区。上海海上世界踞于上海国际邮轮旅游度假区滨水岸线的心脏地带,恰是度假区的重要一环。 

周边还有上海离长江最近、可观海的吴淞炮台湾国家湿地公园,以及宝钢工业创享园、半岛1919文创产业园、淞沪抗战纪念公园、吴淞口灯塔、大码头影视基地、长江河口科技馆等工业景观和文化旅游资源。 

这些景点不仅让人深度领略自然风光,还提供了全面的文化体验。 

所以,除了滨水休闲骑行道和吴淞口国际邮轮港之外,上海海上世界还能与这些景点及度假资源相互补充、相得益彰,共同形成一个具有联动效应的城市微度假“组团”——增强各自魅力的同时,还能为游客提供更加丰富多元的体验,促进整个区域旅游业的发展。 

面对板块的融合和连接势能,上海海上世界一方面通过精心打造建筑与场景,增强其作为打卡地的属性。 

项目特别设立了“艺术长廊”和“文化走廊”,并在其中布置一系列的艺术装置。此外,屋顶花园被设计为一个适合微度假的露营中心,为游客提供更多机会去近距离体验艺术文化和广阔海景的独特魅力,营造出浓厚的度假氛围。 

站在屋顶俯瞰,江海一色的美景尽收眼底,各式船只穿梭其间,从宏伟的游轮到精致的游艇,构成一幅生动的水上画卷……可以想象小孩见到这么多种船只时开心雀跃的场景。 

另一方面,项目预先进行了周密规划并加强了区域内各部分之间的联系,承接和放大整个度假区的轻文旅属性。 

例如,引入「壹棠」全国首家亲子度假公寓、上海吴淞首家国际五星级酒店「伊敦康得思酒店」,通过主题化运营、全场景亲子游玩路线及增强式互动体验,向寻求短途休闲之旅的客群提供高品质且沉浸式的住宿选择。 

大片区联动方面,项目开业期正值国庆假期和第35届上海旅游节,宝山将推出一系列丰富多彩的主题活动,包括2024上海邮轮文化旅游节、上海市第四届市民运动会、2024盗梦夜行CITY RUN、上海首届帐篷音乐季、港口音乐会、长滩音乐厅演出、《“海上繁花”空中剧场》主题航拍表演+烟花秀、“骑游吴淞口国庆乐不停”等。 

作为这一盛事的一部分,上海海上世界将于9月30日至10月7日间,积极联动政府和企业资源,携手品牌和知名IP,共同打造一系列精彩纷呈的主题活动。 

包括:「愈野之境」ZOO见野生星球、奶噗噗「PUPU愈宙岛」上海首展、海上戏剧节、「浪」生活有滋味(市集)四大主题IP,以及SNH48粉丝见面会&舞台表演、世界青少年街舞大赛上海站、三大巨型木偶神兽上海首秀、经典亲子舞台剧等。 

通过这些多元化的社群活动,上海海上世界将自身及其周边的文体旅资源有机融合,创造出一个开放式的超级玩乐场,让文化、度假、打卡、比赛等形成汇聚效应,相互导流,更好地实现“近悦远来”。 

◎ 潮玩运动+文娱游逛,高浓度欢乐体验 

与整个上海国际邮轮旅游度假区紧密相连的同时,上海海上世界还通过“潮玩运动研究所”和“沉浸式文娱体验站”两大主题业态,构建了一个场域联动、自成体系的玩乐场所。 

首先,放大并利用好海洋与运动元素。例如,项目与国内潜水领军品牌LAS蓝时潜水合作,打造了15米深的海景潜水池;与国内首家室内冲浪课程标准化品牌iGOSURFING,打造北上海唯一Deep Wave(真波)体验场; 

引入超过1000㎡的追风冰雪世界华东首店、专注于陆地冲浪和滑板等运动的滑板公元宝山首店,以及近2000㎡被誉为“年轻人乐园”的PARTY KING运动综合馆等。 

其次,兼顾亲子家庭和年轻群体的玩乐需求。动静结合的同时,囊括刚需类轻文娱。 

如引入拥有上百种标本周边的多栖博物上海首店、可满足“儿童竞技、亲子互动、情侣飞车”三大消费群体的1号卡丁、室内儿童探险乐园汤姆小鸟、奈洛达舞蹈艺术空间、奇异王国等潮玩、运动、亲子互动品牌,以及集书店、咖啡、新中式茶饮、烘焙和城市露营为一体的邮轮定制主题书店漫读理想穀上海首店、中影国际影城 、唱吧麦颂KTV等文化娱乐类品牌。 

通过这些丰富多彩的潮玩运动和亲子文娱内容,上海海上世界增强了社交互动的功能,为访客提供了从观赏到参与的全方位体验。 

无论是参与体育锻炼还是享受文化生活,每一位顾客都能在这里轻松愉快地度过美好的一天,并感受到满满的“欢乐”氛围。 

【TIPS】上海海上世界精准捕捉本地亲子客群和年轻群体的需求,打造了一系列主题场域,如免费的户外高品质“无动力乐园”。此外,项目还与多栖博物、1号卡丁、汤姆小鸟以及追风冰雪世界等品牌合作,提供了丰富多样的亲子娱乐和体验活动。 

为了进一步满足家庭游客的住宿需求,项目推出了亲子度假公寓的短租模式,为家庭提供更加舒适便捷的住宿选择。 

与此同时,考虑到游客特别是国际游客的消费特点,上海海上世界在零售方面也做出了周到安排。 

场内部分精选服饰品牌为外国游客提供离境退税服务,简化了购物后的退税流程,提升了国际游客的购物体验。这种细致入微的服务增强了项目的吸引力,也为不同背景的消费者创造了更加友好和便捷的消费环境。 

叁▷美食与风尚 

既是日常消费也是旅行所需 

餐饮与购物作为商业项目的基本盘,对于全面满足邮轮游客、度假游客、本地上班族及居民的需求至关重要。 

上海海上世界不仅拥有6.6万㎡购物中心,还配备了约3.8万㎡一线江景甲级写字楼。项目内甲级写字楼的办公群体,加上周边写字楼和产业园区的企业员工,这一潜在客群总数达到了约11万人。 

与此同时,在项目周边3公里范围内,大约有25万常住人口,其中涵盖约8.3万户家庭。 

面对这样多元化且具有一定消费能力的客群,上海海上世界又构建了“全球美食饕餮汇”和“风尚潮品集合馆”两大主题业态。通过这样的配置,无论是要寻找最新潮流商品还是品尝多国风味,这里都会是理想的选择。 

◎ 从中餐到西餐,从小吃到茶咖,精选全球美食 

为了满足本地及海外游客的多样化口味,上海海上世界已引入近40家热门餐饮品牌,覆盖了从意式西餐到日式料理、韩式烤肉、东南亚美食以及中国各地特色菜肴,如川菜、上海本帮菜、云南菜和新疆菜等,确保每一位顾客都能找到心仪的美食。 

在这些精选的品牌中,既包括Bistro OKLA(这家小酒馆有各式各样的多元简餐)等品牌的全国首店,桃花源记(创意湖南菜)等品牌的上海首店;KOKOROWA(高端日本料理)、美林荟(前身是上海90年代家喻户晓的餐厅“美林阁”、目前在大众点评上居虹口区上海本帮菜口味榜第一)、舌尖上的楼兰、刘行二老灶火锅等品牌的宝山首店; 

也包含了五分之一私房餐厅(专注于本帮菜、台州菜和淮扬菜)、成都你六姐·牛肉冒菜、望滇山·云南酸汤牛肉火锅、云梢雀·小锅米线、胖东北·新派东北菜、朴大叔拌饭以及必胜客等多种多样不同风味和价格带的餐饮品牌; 

还引进了星巴克、喜茶、霸王茶姬、LINLEE手打柠檬茶、DQ等知名的咖啡茶饮冰淇淋甜品品牌,进一步丰富消费者的饮食选择。 

通过提供如此广泛的餐饮选项,上海海上世界不仅能够满足不同场合下的需求,无论是家庭聚会还是商务用餐,同时也能全天候吸引各类消费群体。这样的布局不仅展现了世界各地的文化和传统风味,也为商场营造了一个充满活力且能满足全时段消费需求的美食天堂。 

◎ 聚焦运动和健康生活方式,集成风尚潮品 

上海海上世界特别打造了运动服饰主题区,汇集了鸿星尔克、361°、阿迪达斯、耐克、斯凯奇、特步等多个知名运动休闲品牌,以满足顾客对于不同风格和喜好的需求。 

同时,这可以呼应“潮玩运动研究所”主题业态,形成业态互补,有效满足消费者对新颖运动方式的热情及对健康生活方式的追求。 

此外,项目还引入了一系列涵盖时尚服饰、科技数码等品类的人气品牌,如森马、回力、Balabala、OPPO、名创优品、小米、POLOWALK、SEMIR KIDS、华为、OWL玩具、博幻良品、唐机豆豆、TEABEAUTY以及Poolime等。 

这些品牌的加入不仅进一步丰富了消费者的购物体验,同时也满足了从成人到儿童、从电子产品到生活用品的全方位消费需求。 

整体而言,上海海上世界紧扣其独特的市场定位,紧跟当前消费潮流,精心构建了诸多主题鲜明的消费场景。 

通过定制化的社交体验空间,该项目能够有效兼顾各类顾客群体的需求,确保每个人都能在这里找到属于自己的独特区域和舒适的消费环境。 

肆▷规模与特色 

既是企业成长所需也是城市发展所需 

规模化业绩增长与特色化产品打造相辅相成,是企业长期发展中拉开竞争优势的关键因素。 

邮轮主题滨水商业自成一体,代表着一种全新的都市滨水生活方式。通过特色文旅内容吸引大量消费客群,并且通过商业活动不断更新和丰富文旅景观,形成一个稳定且健康的闭环系统,从而实现客流与业绩的双赢局面。 

在上海海上世界之前,招商蛇口已经在深圳和厦门成功落地了两座海上世界。这些位于滨水岸线的项目,作为招商商管旗下最具特色的商业产品线之一,在地理选址和空间场景构建上均体现了“一城一策”的独特性,深度融入当地文化精髓,展现出独一无二的魅力。 

“海上世界”系列产品扎根于邮轮母港的优势土壤中,每次亮相都能引起市场的广泛关注和积极反响。2013年12月开业的深圳海上世界,今年上半年吸引了超过1700万人次的游客,同比增长近20%;2022年9月亮相的厦门海上世界,今年上半年的整体销售业绩也实现了接近10%的增长。 

△深圳海上世界 

△厦门海上世界 

尽管同为滨水商业综合体和城市地标,但每个海上世界都有其独特的亮点。通过这些项目,我们见证了一个新型商业生态系统的成型。它不断地拓展文化、旅游和商业的边界,持续重塑文商旅项目的“灵魂”,推动创新与发展。 

上海海上世界作为招商蛇口商业战略中的全新旗舰项目,首次将邮轮主题滨水商业综合体的概念引入上海。随着该项目的开业,招商商管三大核心产品线——招商花园城、花园里以及海上世界,已全部在上海落地,覆盖从滨水城市综合体到社区级购物中心的不同需求。 

通过多元化的布局策略和灵活的发展模式,招商蛇口已在上海多个区域实现战略布局,目前已覆盖宝山杨行、滨江和顾村(宝山招商花园城,此次开业的上海海上世界以及在建的北城招商花园城X)、浦东森兰和曹路(森兰招商花园城和曹路招商花园城)、青浦赵巷(绿洲智穀花园里)、长宁临空(与东航投资合作的东虹桥中心)、徐汇西岸(传媒港花园里)、松江泗泾(泗泾招商花园城在建),不仅触及城市的外围市场,也深入到了城市的核心地带,利用“X+商业”理念与不同背景的企业合作,持续扩大规模优势。 

规模优势所沉淀的品牌资源和激发的矩阵效应,自是毋庸多言。截至今年6月底,招商商管持有并管理的商业项目已经超过80个,总商业面积突破500万㎡。 

在全国范围内,招商商管也在加速推进其布局蓝图,通过对传统商业模式的革新,巧妙地将文化、旅游、科技、运动、会展等元素嫁接商业空间,打造出符合时代特点、地域文化和项目特性的差异化竞争力强的新样本,为消费者提供前所未有的沉浸式体验。 

除了上海海上世界外,今年年内招商商管还将有上海绿洲智穀花园里、宁波鄞州花园里C区、长沙观沙岭招商花园城、成都金牛招商花园城、成都天府招商花园城及昆山花园里等多个不同产品线不同发展模式的新项目陆续开业。 

这些新项目的推出不仅会为消费者带来更加多样化、便捷舒适的购物环境,还将为所在城市的经济社会发展注入新的活力与动力。 

                    后记 

“海上世界”系列产品以“邮轮”为主题,精心打造一系列独具特色的体验内容,精准捕捉用户需求,通过难以复制的商业创新,展现了“超区域”和“超功能”的独特魅力,刷新了我们对传统文旅商业的固有印象。 

最新开业的上海海上世界,巧妙地融合了购物中心、亲子酒店、海洋主题乐园以及邮轮体验等多种要素,极大地丰富了宝山区的商业供给。 

在Mall星人看来,这一综合体不仅为不同年龄层和兴趣爱好的消费者提供了一个超级“海上欢乐场”,也为上海带来了一种全新的轻文旅商业模式,增添了城市的活力与乐趣。 

期待它的后续表现。 

                        □文|Mall星人 郭歆晔 司马和一 

◇本号部分图片来源于网络,目的是为了将好的内容分享给更多人,版权依旧归原作者所有。如有侵权请告知。 

◇选题素材合作伙伴:上海消费总动员&商业地产志&Mall先生&包姐Ryann&联商网&搜铺网&美陈网&上海购物中心协会&新商网&首店早知道‍ 

◇大数据合作伙伴:中商数据 

◇Mall星人协同号:Mall星探 

     欢迎关注CRR媒体矩阵 

     -THE END-        

文章编号: 3dde77eb9ab4c3c7eb81b15ea9a4ef34
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (协议酒店预订攻略丨预订即享协议价，先订先得) 2024-09-30 厦门国际佛事用品展   厦门国际佛事用品展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI1Mzg0MQ==&mid=2655750666&idx=4&sn=6ba6a34e2ac8e9afead65853945581c2

第十九届中国厦门国际佛事用品(秋季)展览会,将于2024年10月10-14日(农历九月初八至十二)在厦门国际会展中心举办。

厦门,这座被誉为“海上花园”的城市,历史与现代交织,自然与人文并存,以其独特的自然风光、丰富的历史文化和繁荣的经济而著称,在逛展之余,您还可以游览鼓浪屿、厦门大学、环岛路、曾厝埯、沙坡尾等会展中心周边著名景点,以及南普陀寺、鸿山寺、虎溪岩寺、天界寺、仙岳土地庙、天竺岩寺、日光岩寺、石室禅院、梵天禅寺、梅山寺等闽南寺院,领略鹭岛艺术气息与人文魅力。

海上花园诗意厦门

欢迎参加第十九届厦门国际佛事用品(秋季)展,组委会与各合作酒店协商住宿优惠价格和条件,为您参展/观展提供更多便利。以下为展会合作酒店,所有报价均含1或2份早餐,详情见预订页面,供您参考。

△上下滑动查看协议酒店列表

酒店预订官网快捷入口

 预订咨询 组委会袁小姐

 电话:0592-5959500 邮件:info@jinhongxin.com

厦门国际会展酒店

厦门市思明区会展二路199号距会场0.3公里, 步行5分钟协议价￥900/晚起

厦门国际会议中心酒店

厦门市思明区环岛东路1697号  距会场0.8公里, 3分钟车程协议价￥680/晚起

厦门海悦山庄酒店

厦门市思明区环岛南路3999号距会场5.8公里, 10分钟车程协议价￥720/晚起

厦门五缘水乡酒店

厦门市湖里区湿地公园内汤屿路784号距会场8.3公里, 17分钟车程协议价￥780/晚起

厦门五缘湾凯悦酒店

厦门市湖里区日圆二里5号距会场9.3公里, 19分钟车程协议价￥838/晚起

厦门悦华酒店

厦门市湖里区悦华路101号距会场17.0公里, 27分钟车程协议价￥530/晚起

厦门海景洲际酒店

厦门市思明区领事馆路19号距会场0.5公里, 3分钟车程协议价￥900/晚起

厦门日航酒店

厦门市思明区文兴东路199号距会场0.7公里, 步行10分钟协议价￥900/晚起

厦门天元酒店

厦门市思明区环岛东路1813号距会场1.4公里, 5分钟车程协议价￥819/晚起

厦门明发国际大酒店

厦门市思明区前埔中路325-327号距会场2.4公里, 8分钟车程协议价￥638/晚起

厦门香格里拉大酒店厦门市思明区观音山运营中心台东路168号距会场3.8公里, 8分钟车程协议价￥780/晚起厦门帝元维多利亚大酒店厦门市思明区环岛南路6699号距会场4.3公里, 9分钟车程协议价￥700/晚起

厦门W酒店

厦门市思明区吕岭路1599号距会场4.3公里, 12分钟车程协议价￥1100/晚起

厦门佰翔软件园酒店

厦门市湖里区软件园观日路1号距会场4.5公里, 12分钟车程协议价￥528/晚起

厦门牡丹国际大酒店

厦门市思明区莲前西路568号距会场5.3公里, 16分钟车程协议价￥520/晚起

厦门佰翔五通酒店厦门市湖里区环岛东路2496号距会场7.5公里, 12分钟车程协议价￥698/晚起

七尚酒店厦门市湖里区槟城道277号距会场7.9公里, 15分钟车程协议价￥1723/晚起厦门华尔道夫酒店厦门市思明区莲花北路1号距会场8.3公里, 23分钟车程协议价￥1388/晚起

厦门希尔顿逸林酒店

厦门市湖里区木浦路105号距会场8.4公里, 16分钟车程协议价￥658/晚起

厦门磐基希尔顿酒店厦门市思明区嘉禾路199号距会场8.4公里, 22分钟车程协议价￥779/晚起

厦门喜来登酒店厦门市湖里区嘉禾路386-1号距会场8.8公里, 24分钟车程协议价￥600/晚起厦门安达仕酒店厦门市思明区湖滨东路101号距会场9.4公里, 23分钟车程协议价￥1100/晚起厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店厦门市湖里区钟宅路882号距会场9.9公里, 17分钟车程协议价￥750/晚起厦门源昌凯宾斯基大酒店厦门市思明区湖滨中路98号距会场10.2公里, 28分钟车程协议价￥750/晚起厦门航空金雁酒店厦门市思明区湖滨南路99号距会场10.4公里, 31分钟车程协议价￥560/晚起厦门泛太平洋大酒店厦门市思明区湖滨北路19号距会场12.0公里, 32分钟车程协议价￥500/晚起厦门马哥孛罗东方大酒店厦门市思明区建业路8号距会场12.3公里, 33分钟车程协议价￥550/晚起厦门康莱德酒店厦门市思明区演武西路186号距会场13.8公里, 23分钟车程协议价￥1320/晚起厦门京闽中心酒店厦门市思明区屿后南里158号距会场15.0公里, 23分钟车程协议价￥500/晚起厦门海景千禧大酒店厦门市思明区镇海路12-8号距会场15.6公里, 28分钟车程协议价￥580/晚起

厦门京僎酒店厦门市思明区湖滨南路469号距会场8.5公里, 22分钟车程协议价￥458/晚起厦门鑫安颐豪酒店厦门市思明区厦禾路867号距会场96公里, 22分钟车程协议价￥558/晚起厦门宾馆厦门市思明区虎园路16号距会场16.0公里, 32分钟车程协议价￥428/晚起滨北颐豪商务酒店厦门市思明区湖滨北路40号距会场12.0公里, 28分钟车程协议价￥458/晚起厦门湖里颐豪酒店厦门市湖里区湖里大道13号距会场21.7公里, 31分钟车程协议价￥478/晚起厦门君泰酒店厦门市思明区文兴西路1459号距会场2.3公里, 5分钟车程协议价￥658/晚起厦门会展中心观音山美居酒店厦门市思明区前埔岭兜西路299号距会场3.0公里, 8分钟车程协议价￥459/晚起厦门白海豚酒店厦门市思明区会展南二路256号距会场3.4公里, 7分钟车程协议价￥500/晚起厦门悦来海景酒店厦门市思明区环岛南路海岸公馆6787号距会场3.5公里, 9分钟车程协议价￥420/晚起厦门梅园酒店厦门市思明区莲前东路413号距会场3.6公里, 12分钟车程协议价￥498/晚起厦门金瑞佳泰酒店厦门市思明区洪莲中路607/609号距会场3.7公里, 13分钟车程协议价￥400/晚起厦门庐山智选假日酒店厦门市思明区嘉禾路102号距会场8.5公里, 26分钟车程协议价￥430/晚起厦门空港佰翔花园酒店厦门市湖里区高崎机场翔云一路50号距会场13.8公里, 27分钟车程协议价￥398/晚起厦航枫悦酒店厦门市思明区仙岳路415号距会场14.6公里, 22分钟车程协议价￥398/晚起

厦门泰穀酒店厦门市思明区鹭江道2号、第一广场东座距会场16.0公里, 31分钟车程协议价￥500/晚起

如家商旅酒店(加州商业广场店)厦门市思明区洪莲路24号距会场3.9公里, 13分钟车程协议价￥409/晚起维洛拉大酒店(厦门火车站明发商业广场店)厦门市思明区梧村街道大厝山路68号距会场7.8公里, 16分钟车程协议价￥298/晚起厦门家和春天酒店厦门市湖里区金尚路1392号距会场8.5公里, 24分钟车程协议价￥203/晚起

扫码直达酒店预订页面

温馨提示◇ 展会期间厦门酒店住房紧张,请您尽早预订,减少出行不便。◇ 如遇问题,可致电0592-5959500或发送邮件至info@jinhongxin.com

展会预告官方客服微信传统建筑交流群素食交流群添加客服进商贸群总机: 0592-5959618在智慧与大悲的修行中,我们同在路上

文章编号: d701b064978b49305ba9317599c18dd5
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (乘游轮·海上看金门&五缘湾湿地公园&中山路美食一条街纯玩汽车一日游) 2024-09-30 逍逍乐GO   逍逍乐GO

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc5NTAyNw==&mid=2247527578&idx=1&sn=49bf508a5d8fd15b2c77e5b94157ab43

海上看金门 

日期:10月12/19/26日发团 

团费:99元/人(大小同价) 

6周岁以上人群需自理:游船99元/人,报名时一并交齐! 

连江/闽侯出发+20元/人 

特价线路,任何优惠人群不再退费 

航线 

和平码头→郑成功雕像→世茂双子塔→演武大桥→静观金门列岛→厦门湾南岸→海上观日光岩→内厝澳码头→海沧自贸区→海湾公园→鹭江道→和平码头 

宽敞洁白的船舱搭配着XL尺寸的观景窗虽然是在船舱里也丝毫不觉得压抑 

座椅宽度刚好,还有小桌子 

可以让吃货一边吃零食一边看风景 

船舱里的3D壁画仿佛真的突破次元壁从海上破门而入 

船上还绘制了许多好看的彩绘 

多以海底景色为主俏皮可爱小朋友看到两眼放光甲板上也是风光无限好

沿途还有专业细致的讲解不用怕漏过精彩瞬间全程安全又卫生的防疫引导让我们带着这份好心情扬帆起航吧 

沿途风光 

屋顶采用闽南民居的飞檐翘脊,楼身是西式的白墙立柱,海面拍过去一目了然~ 

白城沙滩右侧,人行天桥上方→有个两旁树林茂密,中间似黄色小土坡的地方。那便是胡里山炮台~

tips.航行期间船微晃,望远镜看炮台~考验你平衡力的时刻来啦! 

随机掉落小惊喜~中华白海豚 

山海步道林海线全程较长,建议换上舒适的穿着。可选择【梅海花台】为起点,朝盼归塔方向游玩~

可以看到岛上巨幅的历史标语,而对面的厦门岛环岛路一侧,则树立有更大的“一国两制、统一中国”标语,种种历史印记...... 

      演武大桥桥梁外观设计独特,简捷明快上部结构为流线型渔腹式梁下部结构为柱式椭圆型桥墩大桥紧贴海面,宛如波涛起伏演武大桥低桥位段的桥面标高只有5米因此被认为是目前世界上离海平面最近的桥梁是观景与交通的完美结合。 

随着游轮的行进还可以看到鹭江道、胡里山炮台、海沧大桥更可以近看金门列岛的“海岛风光”感受久远历史

沿途还有专业细致的讲解不用怕漏过精彩瞬间全程安全又卫生的防疫引导让我们带着这份好心情扬帆起航吧 

中山路 

美食街

五缘湾 

湿地公园

五缘湾是厦门最大的公园,也是最大的湿地生态园区,被称为是厦门的城市绿肺。 

行程安排   

     早上指定时间地点集合,导游接团后,前往厦门;游览【五缘湾湿地公园】(游览约1小时)是厦门最大的公园,也是最大的湿地生态园区,被称为是厦门的城市绿肺。在公园现在的地块上,有水栖和湿生植物带、水生植物群落、芦苇及湿地区域植物群落。栖息在湿地中的9科25种湿地水鸟和17科29种山林和农田鸟类也将继续在这儿生息鸣唱。游客可以坐在水榭的观景阳台上远看五桥如环相映,可以漫步在木栈道上看湖上芦苇飘摇、睡莲盛开,可以在湖心鸟岛上看水鸟在氤氲雾气中起落飞翔,可以在木栈平台上享受垂钓的乐趣。          

     前往【中山路美食街】品尝当地特色美食(费用自理)    

     随后体验【厦门海上看金门】(船费99元/人需与团费同收)厦门轮船码头乘豪华游船朝着金门岛方向驶去,沿途90分钟在海上观赏鹭江两岸山海奇观,厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华,与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对,奇旎风光尽收眼底。来到金门管辖的列岛近距离海面,耸立在岛上的“三民主义统一中国”的巨辐标语、隐约的军事设施、阿兵哥的晃动。    

      适时结束行程,返回温馨的家。 

【费用包含】:

23. 门票:厦门海上看金门船票99元/人需自理;

24. 6周岁以上人群需自理:金门游船99元/人,报名时一并交齐!

25. 微信公众号 -  (春秋游||研学营|| 厦门『科技馆+观音山沙滩』 开啔时空研学之旅!) 2024-09-30 青葱汇莆田分公司   青葱汇莆田分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTc3Mzk3Mg==&mid=2247502524&idx=6&sn=8f603152ad51bc663918e66ff35a112d

   2023年10月08日 21:25 福建 

诚毅科技探索中心 

科学在这里变得好好玩… 

01 

奇妙球世界 

以小球视角探索宇宙奥秘 

设置酷小毅时空站、太空维修站、地球供给中心 

包含40个趣味科普展品 

根据空气动力学、牛顿力学

阿基米德螺旋泵原理 

流体力学、机械力学等原理设计 

需要你动手操作,去探索科学的乐趣 

新展区以独特创意 

满足大小朋友的好奇心 

集亲子互动、游玩体验、科普教育为一体!! 

02 

科探奇妙夜 

“科探奇妙夜” 

用全息、裸眼3D 

智能交互等技术打造的 

科探奇妙夜 

好玩、有趣、唯美 

一起开啔探索之旅~ 

3DMapping秀 

悬浮灯舞 

厦门首个 

“光影互动烟花”体验项目 

为你带来“艺术+文化+科技” 

酷炫的视听感受! 

艺术之影 

还有更多科探夜光影和惊喜!! 

等你现场来发现~ 

03 

星际探索乐园 

带宝贝们体验上天入海 

与“梦想”零距离 

巨型滑梯 

专门为成人和1.3m以上儿童打造 

由德国制造的巨型滑梯高差达17米 

让你体验穿越虫洞到达异时空的速度与激情 

号称勇敢者的游戏,你敢来挑战吗? 

天宫一号 

进入国内唯一以1:1比例 

还原天宫一号和神舟飞船 

交汇对接的航天互动体验舱内 

体验航天员在太空的真实生活环境 

在航天英雄杨利伟的鼓励下 

完成各种太空探险任务 

04 

厦门市防震减灾科普教育基地 

为什么会有地震?大陆会移动吗? 

地震来了怎么办? 

科探中心与厦门市地震局着力打造 

全国领先的防震减灾科普教育基地 

在这里你会发现“地震原来如此” 

亲子家庭一起探究地震的奥秘 

获得独一无二的沉浸式体验 

可增进亲子感情 

还能掌握应急避险知识 

给孩子加一个安全“技能包” 

▼活力地球 

探究充满活力的地球 

了解地震与各种自然灾害的关系 

地震研究所 

探究地震机理、体验地震科技 

了解人类对地震的认识历程故事 

地震历险记 

通过实景地震历险体验,寓教于乐 

学习地震自救互救的知识和技能 

地震安全岛 

了解厦门及闽台地区地震灾害形势

了解厦门如何做好地震的应急救援 

厦门的地震救援力量 

以及地震应急避难场所建设情况等 

可以沉浸式感受地震 

全面了解地震,掌握自救互救相关知识 

非常值得带孩子打卡学习 

在这里 

你能感受宇宙的瞬息万变

    大海的浩瀚无际,自然的变幻莫测... 

不信?亲自来体验下就知道啦! 

参考行程 

指定时间、学校门口  (或其他指定地点  ) 集合出发 赴厦门。 

到达【观音山沙滩】,观音山沙滩是厦门市一处长2.1公里,面积40万平方米的人造沙滩,沙子均来自漳州的九龙江。每到夏天都会有一大批市民和游客前往海滩戏水、踏浪、游泳或者打排球,十分热闹。 

13:00乘车前往海上花园——【厦门诚毅科技馆门票已含】,围绕着“航空航天、航海、自然灾害、信息通信”四大主题为核心进行布局,有梦想啔航展区、星际探索展区、航空实验室展区、航海实验室展区、海洋总动员展区、自然啔示录展区、沟通无限展区七大展区。各展区均设置了众多有趣的娱乐体验展项。 

观音山沙滩 

观音山沙滩是厦门市一处长2.1公里,面积40万平方米的人造沙滩,沙子均来自漳州的九龙江。每到夏天都会有一大批市民和游客前往海滩戏水、踏浪、游泳或者打排球,十分热闹。每年沙滩公园还会举办不定时的沙雕作品展出以及观音山白海豚音乐节。 

 服务标准  

                  【服务标准】 

                  : 

                  1、交通:旅游空调用车,根据人数安排车型(每人一正座)。 

                  2、门票:含行程所列景区大门票。 

                  3、用餐 :根据 需求 安排。 

                  4、 

                  导游:导师服务。 

                  5、保险:旅行社责任险、意外险。 

 友情提示  

1、根据当地气候准备应时衣物用品: 

(1)不同的景点气候多变,老年人家长及儿童易受凉感冒,所以衣服要带够,以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适,便于行走的鞋子、着装,请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等;上年纪的人带上手杖;请自备雨衣。安排好所需的行李,行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。 

(2)某些项目只有穿长袖衣裤才适合,因此女游客不要仅带裙子,长袖衣裤都必不可少。 

2、提前检查身体,自备药品; 

(1)临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗,防止旧病复发。平时需要用药治疗者,出游时切不可遗忘服药。 

(2)为防止水土不服或意外,个人可带些急救用品及常用药品,如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车。 

(3)不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人自行参团旅游,如执意参加必须提前征得医生同意,备好药品,并征得家属子女同意,如因自身原因发生意外,责任自负。 

(4 )把研学路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。 

3、听取当地老师有关安全提示和忠告,应预防意外事故和突发性疾病的发生。 

4、应注意适当休息,避免过度激烈运动,同时做好防护工作。 

5、在景区参观游览时,请听从老师的安排,不要擅自离队,如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或者打电话求救、求助,千万不要着急。 

6、自由活动期间,应注意人身安全,谨记导游提醒的各种注意事项以及景区的各种公告和警示牌;在拍摄照片时,游客不要专注于眼前的美景,而忽略了身边或者脚下的危险。 

7、听从老师或者导师引导,不做无保护冒险活动; 

8、爱护景区公共卫生,不攀折花草树木;严禁野外用火,禁止吸烟; 

9、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。 

衷心祝大家研学平安愉快!学有所获! 

免责声明: 

1、文章部分文字与图片来源于网络。

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

请及时告之,我们立即予以删 

/联系电话0594-2369777/ 

文章编号: 89fc20a07e728a239be0a263efb6cc22
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (国庆不宅家,跟着体育玩透透!) 2024-09-30 厦门体育   厦门体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDMzMjIxMw==&mid=2247728175&idx=1&sn=8372276a7bccd96807f41ace3afa4f59

掐指一算 

明天就是宝子们快乐啔动的日子了! 

国庆假期即将“到账” 

悠闲又美好的时光 

去哪里Happy好呢? 

不如打卡“体育+”新玩法! 

免费场馆、精彩活动......

为你的假期注入满满活力~ 

        厦门工人体育馆 

10月1日

厦门工人体育馆 

     游泳馆、健身馆、网球馆 

     羽乒馆(四楼)、羽毛球馆(一楼) 

     室外篮球场、气排球场 

     都将面向全市市民 

     免费开放一天

     场馆采用线上预约制 

     球馆1个手机号 

     每天限预约一片场地 

     每次限1小时 

     健身馆限16周岁以上使用 

线上预约方式 

关注“厦门工人体育馆”微信公众号,点击“购卡订场”-“购卡订场入口”,选择相应场馆和场次,提交订单。

          (10月1日凌晨0点之后可线上预约购买当天游泳场次,9月30日上午9点之后可线上预约球馆场地。) 

免费开放时间 

       游泳馆  

      6:30-9:00   

      (8:30停止入场,8:45泳池起水,9:00离馆) 

      12:00-15:00 

      (14:30停止入场,14:45泳池起水,15:00离馆) 

      15:30-18:30 

      (18:00停止入场,18:15泳池起水,18:30离馆) 

      19:00-22:00 

      (21:30停止入场,21:45泳池起水,22:00闭馆) 

       羽毛球馆(一楼)、羽乒馆(四楼) 

      8:00-12:00  14:30-21:30 

       网球馆、室外篮球场、气排球场  

      8:00-12:00  14:30-21:00 

       健身馆  

      14:30-16:30  16:30-18:30  18:30-21:00 

        厦门奥林匹克体育中心 

白海豚游泳馆 

10月1日-7日 

戏水区开放 

带孩子一起感受 

不一样的水中乐趣 

国庆当天还有 

100个免费畅游名额 

(当日9点起线下登记办理) 

10月2日-3日 

每天将提供100张5折游泳票 

(仅限成人单次票、 

每个会员ID限抢一张) 

抢购方式 

户外网球场 

10月1日-3日 

户外网球场限时免费 

球场激情挥拍 

感受活力小长假 

活动说明 

1、活动期间场地免费开放,每人仅限预定1片场地1小时,定完即止; 

2、可在综合运动中心服务台登记办理; 

3、可致电咨询预约,热线:0592-3707002; 

4、仅限当日预约使用,于每日9:00开始。 

户外运动空间 

10月1日-3日 

各类户外运动空间免费开啔 

     10月2-3日 

     以热爱传播赛车文化氛围 

     2024厦门国际赛车文化节 

     将在厦门国际赛车场精彩上演 

     本次赛车文化节 

     致力于集结两岸知名车手 

     及广大汽摩运动爱好者 

     以赛车赛事为主体 

     辅以多元赛车文化展示 

     及沉浸式赛车体验项目 

     构建一个全方位、多维度的 

     赛车文化交流平台 

精彩赛事抢先看 

      红珊车王赛事

      是厦门国际赛车场自主官方赛事品牌 

      自2021年举办以来 

      不断创新赛制及加入新的赛事元素 

      本次红珊车王R4站 

      更专业的规则与更丰富的赛制 

      不仅为参赛车手创造了 

      更具挑战性的竞技舞台 

      也极大地提升了赛事观赏性 

       红珊车王挑战赛、耐力赛 

       红珊车王TA赛、圈速赛 

       本田飞度统一车型赛 

       红珊车王摩托车邀请赛 

       等系列赛事 

       将在两天的赛期里持续上演 

       带来不停歇的精彩 

        精彩赛事之外 

        赛事广场活动同样丰富多彩 

        赛车文化生活体验 

        汽车摩托车改装聚会 

        HITS汽车文化秀 

        赛车文化研学体验营 

        儿童卡丁车、全地形车 

        ...... 

        吃喝玩乐一应俱全 

        等你来参与! 

        10月1日-7日 

        望潮海上乐园特别企划 

        “奇十妙想·潮极国庆”活动 

        带你体验水上运动与国风的碰撞 

        届时在碧波荡漾的海面上 

        将有身着华丽汉服的“水上飞人” 

        望潮帆船船长也将 

        身着古侠风外套扬帆起航 

        活动现场还将特设“国潮换装区” 

        你可挑选心仪的汉服 

        一秒变身古风达人 

        更有七色彩虹乐队将空降 

        让音浪席卷海岸 

        还有丰富多样的水上运动项目 

        刺激的摩托艇、悠闲的帆船体验 

        亲子共享的皮划艇 

        都能让你感受假日的愉悦 

          在这个长假里 去感受体育魅力 

           等你来玩! 

            ▌审核:杨海舰 谢诚伟 

            ▌编辑:王悦 

            ▌校对:张铭革 

文章编号: c14bb88f9d17b8e9b7aa16a4265b5d0e
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (厦门奥林匹克体育中心、厦门国际博览中心获评“厦门市‘提升本岛、跨岛发展’十大建筑工程”) 2024-09-30 筑梦翔城   筑梦翔城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzY2MTMzMA==&mid=2247542948&idx=2&sn=eb3ee512b3133b82949a99aaf95953cd

近日“厦门市‘提升本岛,跨岛发展’十大建筑工程”公评选结果公布,翔安新城片区厦门奥林匹克体育中心(新体育中心)、厦门国际博览中心(新会展中心)2个项目登榜。 

01 

厦门奥林匹克体育中心 

(新体育中心) 

(厦门日报记者 王火炎 摄) 

该项目由6万座席的国内首座可转换体育场——白鹭体育场、1.8万座席的凤凰体育馆、5000座席的白海豚游泳馆及配套设施组成。建筑将地域特色与文化内涵相融合,塑造出厦门独有的滨海地域体育建筑形象。作为国内顶级场馆之一,拥有超多国际赛演资源和高规格设施,致力于为厦门市民打造充满活力的海岸生活新篇章。  

02 

厦门国际博览中心 

(新会展中心) 

(厦门日报记者 王协云 摄) 

该项目是集展览、会议、酒店、休闲等多功能于一体的复合型会展综合体。建筑充分融合闽南地域文化特色,其展览中心部分抽象提炼了大厝文化中的“燕尾”“曲脊”“重檐”等元素,形成如浪花般连绵起伏的屋顶,以简洁、轻盈的形态,诠释厦门海洋文化与中国建筑文化的完美融合。作为厦门会展新平台,对于推动厦门经济社会发展、提升城市形象,以及增强城市国际影响力具有重要意义。

    来源:厦门日报、厦门市住房和建设局 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: a2771cdc47e473e4f9c88bf80bde2c8
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (NO.92我的珠海日月贝渔女爱情半岛港珠澳大桥十字门之旅) 2024-09-30 去旅行ba   去旅行ba

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjU3NzU5MA==&mid=2247518403&idx=1&sn=37b040ffe44328c4b2e69d34f181799e

2024年8月28日我经精心准备后终于踏上广东珠海和深圳的旅途,开啔休假模式。 

19:00到达黄山屯溪国际机场,这是个4D机场,于1959年10月通航,后经多次扩建。计划乘20:30的北部湾航司GX8890航班飞珠海。 

没想直到20:50才登机,晚点了约30分钟,首次遇航延。没买航延险,不过几乎航延险都不保这种短时延误。其实近7-60天的准点率及平均起降时间可随时在航旅纵横app上获知。其他乘机相关事项可参见《NO.62我的三亚南山天涯海角三亚湾鹿回头大东海亚龙湾之旅》。 

21:15屯溪之夜 

22:36飞越广州 

22:49飞临珠海香洲区 

22:52珠海中心大厦、澳门西湾大桥与嘉乐庇总督大桥 

横琴大桥、珠海中心大厦、十字门水域

22:57到达珠海金湾机场,取行李 

23:30步行到与机场仅一路之隔的民宿,因太近了,没让老板接机。

29日8:00乘提前约的顺风车前往珠海博物馆 

9:00到。一般情况下,我所到之处均计划从博物馆开啔探寻之旅。

右为规划展览馆

周一闭馆,入内存放行李箱。 

按时序从三楼开始 

从个人角度,以通史为主,专题为辅,择其要穿插呈现 

宝镜湾藏宝洞东、西壁及洞口岩刻场景复原 

宝镜湾遗址岩画,发现于1989年10月,位于金湾区南水镇高栏岛西南部的宝镜湾。共有5处7幅,分布于海湾所在的山腰、山麓200米范围内。是距今约四五千年前新石器时代晚期的产物,是我国南方地区面积最大、内容最丰富的早期岩画之一。主要涉及船只、波浪、龙蛇以及跳跃的人物造型,展示了南越古先民的生活场景和图腾崇拜。内容丰富、工艺完美、规模宏伟,是南海之滨海岛居民创造的史前文化的载体,对研究史前宗教、祭祀文化具有重要参考意义,为第六批全国重点文物保护单位 。视频可参见: 

树皮衣,树皮布是一种植物性无纺布,主要取材于楮树等桑科植物,由南中国起源,途经中南半岛、台清,菲律宾,再远播至中美洲。 

古越族,又称百越,是中国古代东南沿海地区众多部落的总称。 

 虾形瓷插, 尺寸口径:6×5.8厘米高20厘米(清) 

 墨彩徽章纹八角盘, 尺寸口径:28.2厘米高2.8厘米(清乾隆) 

首批中广为人知的詹天佑 

青花暖碟, 尺寸口径:23.1厘米高4厘米(清末) 

 青花盘, 尺寸口径:23.5厘米高2.6厘米(民国初年) 

是中国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市,此外还荣获过“国家园林城市”、“中国十大魅力城市”、“中国最具幸福感城市”、“中国和谐名城”,并获联合国人居中心颁发的“国际改善居住环境最佳范例奖”等殊荣。 

还可参看由珠海传媒集团从珠海博物馆中选取代表性文物拍摄的系列微纪录片《沧海有珠》,讲述珠海故事。 

第一集《远古的呼唤》介绍珠江口淇澳岛出土的新石器时代白陶豆 

第二集《宝岛天书》呈现在高栏岛宝镜湾发现的新石器时代摩崖石刻 

第三集《朱师所治》展示外伶仃岛石涌湾出土的汉代隶书纵刻“朱师所治”陶罐残片 

第四集《一抹青韵映双鱼》介绍于珠海金鼎下栅出土的南宋景德镇窑系双鱼纹青瓷碟 

第五集《沧海深处听惊雷》介绍在珠海平沙出土的南宋时期行军打仗所用铁镬 

第六集《西学东渐记》展示的是容闳晚年撰写的回忆录MY LIFE IN CHINA AND AMERICA,记载了他在晚清的大变革中,率先放眼世界,立志革新中国的传奇人生。 

12:30滴车前往迈豪酒店(珠海日月贝店),入住、中餐、休息 

16:00情侣路慢游 

香洲港、日月贝 

新月路桥 

珠海大剧院,俗称“日月贝”,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,其独特的设计和地理位置使其成为了珠海的地标性建筑。 

18:30回望情侣中路

再饿了也要拍张美景再走

   由 

   北大城市规划与设计学院 

   陈可石教授主创设计,总建筑面积约为5.9万平方米,由一大一小两个“贝壳”组成,分别被称为“大贝”和“小贝”,其中“大贝”高90米,“小贝”高60米,并荣获了2020年的第十七届中国土木工程詹天佑奖。 

主体建筑包括一个1550座的大剧场和一个550座的小剧场,均采用世界先进的声学设计,确保观众能享受到最佳的视听效果。 

18:50

19:30品尝老珠海煲仔饭 

   设计灵感源于意大利画家波提切利的名画《维纳斯的诞生》和珠海本地特产的日月贝,体现了地域性、原创性和艺术性,旨在通过建筑形象展现珠海的海洋文化和浪漫情怀。 

   白天呈现半通透效果,夜晚则像月光一样晶莹剔透。 

   立面投影面积大、画面均匀、色彩丰富,能够实现裸眼3D效果,成为展现城市文化、传播地域特色的窗口。 

20:30香炉湾正方优和汇城市阳台,市民和游客休闲娱乐的新晋网红打卡地。背靠石景山巧妙利用地势差,打造了多层次的观海休闲平台,并通过退台式地景建筑手法,建设了公共停车空间及综合性开放式的城市公园,使建筑与环境相融合,同时还注重艺术与商业空间的融汇发展,是珠海城芯主轴上的湾区文旅地标。 

21:00珠海渔女 

灯光照亮的渔女雕像在海中央显得格外迷人 

灯火通明的正方优和汇城市阳台,22:00滴车回酒店休息。 

30日8:00酒店出发,沿情侣中路往南骑行 

共生

东眺珠海渔女 

回望正方优和汇城市阳台 

   珠海地标性建筑 

   由中国著名雕塑家潘鹤根据南海渔民的美丽传说设计制作,雕像身高8.7米,重达10吨,由70余块花岗岩石分件组合而成。 

她领戴珍珠、身掮渔网,双手高擎着一颗璀璨夺目的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,象征着珠海人民对美好生活的追求和对大自然的热爱。 

   相传古代有位仙女被香炉湾的风光迷住,决定下凡,她扮成渔女,与渔民海鹏相爱。但因海鹏听信谗言,导致渔女死去。后来,九洲长老感动于他们的爱情,救活了仙女,使她成为了真正的渔女。成亲之日,她将一颗举世无双的宝珠献给了九洲长老,以示感激。 

潮起潮落,观景台淹没在了海中

东面的港珠澳大桥

图片源于珠海博物馆 

远望菱角咀

菱角咀摩崖石刻

港珠澳大桥

海滨泳场灯塔 

正方优和汇城市客厅

9:30滴车前往九洲港 

如约在肯德基店旁取到了淘宝飞猪拱北口岸中旅专营店派专人送来的海上看港珠澳大桥观光票,普通舱155元,官微需208元,比携程也便宜,属散客团价,需提前订,只是不可退。 

二层贵宾舱

靠窗两边仅限贵宾票才可座

10:10准时掉转船头啔航

远眺港珠澳大桥口岸人工岛 

10:23穿过港珠澳大桥 

“风帆”双塔-九洲航道桥 

其设计灵感来源于风帆,寓意“扬帆远航”,其桥塔又被称为“风帆塔”。 

《

当你的身躯从海面升起 

矗立在浩瀚的南海之滨 

从一片空白到世界唯一 

这条路充满了奇迹 

筚路褴褛,辟海疆啔山林 

中国工匠有理想更坚定 

十年铸剑,将毫厘变千里 

用智慧书写大国的传奇 

乘风破浪 

信仰照亮我前行的方向 

不畏风雨 

征途漫长 

大湾区宏伟蓝图绽放光芒 

扬帆起航 

初心指引我前行的方向 

丝路精神 

汇聚万千 

新时代中华儿女阔步高昂 

起航 

港珠澳大桥西口岸人工岛

澳门,连接半岛和凼仔的友谊大桥 

今天光线还是不够通透 

江海航道桥,以海豚为设计灵感,俗称“海豚塔”,象征着人与自然的和谐共生。 

10:52

中华白海豚是我国海洋生态系统中的旗舰物种,被誉为“海上大熊猫”,国家一级保护动物。全球现存约6000头,而中国是最主要的分布区,种群数量约4000~5000头,且属珠江口水域最多,超过2000头。将桥塔设计成海豚形象体现了对这一珍稀物种及其栖息地的尊重和保护意识,同时海豚在中国文化中有着吉祥与和谐的象征意义,其形象有助于传递人与自然和谐共处的理念。此外海豚形态优美、流畅,将这一形象应用于桥梁设计,不仅增加了大桥的观赏性,也使其成为一道独特的景观,提升了大桥的艺术价值。 

11:15远观日月贝 

11:40返回九洲港码头,滴车前往港珠澳大桥旅游检查厅 

港珠澳口岸人工岛便道桥 

12:00口岸天地B区二层,先用餐 

    了解大桥概貌 

13:00车次出发,票188元,携程买,与官微同价,可提前预约代购所选班次,提前7天12:00前可免费退,官微可提前7天自抢,48小时以上可免费退,飞猪店基本无我所选班次可售。 

有随车导游讲解 

如欲看大桥从西往东中线位景观的话可选左侧位 

13:01

港珠澳大桥是世界总体跨度最 长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,是问鼎多项世界之最的“国家工程、国之重器”,被誉为“新世界七大奇迹之一”。 

13:04

“风帆塔”九洲桥

13:08“海豚塔”江海桥

13:15“中国结”青洲航道桥,是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥,大桥的标志性符号。是双塔双索面钢箱梁斜拉桥,全桥采用半漂浮体系,桥跨1150米,通航能力最高,可过万吨级船舶。 

13:19其索塔采用横向H形框架结构,塔高163米,是大桥的最高点。 

桥体上的中国结造型意寓粤港澳三地同心 

粤港两地双牌照车

13:24

西人工岛-白海豚岛,名称源于中华白海豚,目前主要用作运营管理和救援等,不对外开放。 

我国首条外海沉管隧道,是迄今为止世界最长,埋入海底最深(最深处近50米),单个沉管体量最大,使用寿命最长,隧道车道最多,综合技术难度最高的沉管隧道。 

进入海底隧道

沉管隧道,全长约6.7公里,由33节重达8万吨的预制沉管以及长约12米,重达6500吨的“最终接头”拼接而成。 

虽然在远离陆地海底,但手机信号却依然满格。 

13:30出隧道

到达靠近香港的东人工岛-海豚岛(图片源于网络)。位于大桥水上桥梁和水下隧道的衔接处,长625米,最宽处215米,占地面积10.5万平方米,是大桥中的关键节点。岛屿采用“蚝贝”造型,融合了“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

距前(东)面的粤港分界线仅366米,香港大屿山清晰可见

珠海市香洲区与香港在此处的分界线

香港国际机场

粤港澳大湾区

香港机场的来往航班频频飞过海豚岛上空,这就是港珠澳大桥东段为什么要设计沉管隧道的重要原因之一。

岛上专职讲解员为我们详细解读了港珠澳大桥的建设历程和伟大创举

欲了解港珠澳大桥还可参看央视纪录片《港珠澳大桥》等,港珠澳大桥让珠海成为了中国内地唯一与香港和澳门同时陆路相连的城市,天堑变通途。 

《港珠澳大桥》不仅是一部展示工程奇迹的纪录片,更是一部讲述中国故事、传递中国梦的作品。它通过国际化的视角和叙述方式,向世界展示了中国工程技术实力和建设者的奋斗精神。 

14:30返程 

15:00

15:30滴车前往十字门北岸-中央商务区珠海片区 

15:45十字门华发商都海之珠广场,骑行游 

澳门半岛

澳门旅游塔和西湾大桥 

珠海中心大厦,高330米,是珠海市标志性建筑之一,曾经的第一高楼。其设计灵感源于中国南部风景秀丽的山川形态,整体造型由一个等腰三角形不断旋转变化而成,加上全玻璃幕墙的外部装修,如同一个绚丽的多面体砖石,在南海之滨熠熠生辉。 

右为横琴金融岛、国际金融中心,珠澳第一高楼 

十字门南岸-中央商务区横琴片区,国际金融中心IFC,高339米,设计灵感源于中国古典画作南宋陈容的《九龙图》,寓意着新生的力量冲破困难,象征着金融新区的蓬勃发展。 

海琴桥,桥体结合特殊的岸线条件,采用主副拱设计,以波浪形的丝带为创意,以绵延的回路样式缠绕桥面,非对称的造型意境与水面相互交映,造就了强烈、独特而颇具动感与冲击力的结构,与珠澳第一高楼横琴IFC共同构成了金融岛的视觉焦点。 

左侧为澳门凼仔岛 

岸边护栏都是用铁丝网围起,防偷渡 

澳门西湾大桥,是连接澳门半岛和凼仔岛的第三条跨海大桥,以其独特的设计和结构成为澳门的标志性建筑之一。 

全长约为2200米,宽度为28米,主跨距离为180米,是世界上双层混凝土桥梁的最大跨度。大桥分为上下两层,上层为双向六车道,下层为双向两线轻轨及汽车道,能够在台风等紧急情况下保证交通的畅通。 

大桥的设计采用竖琴双塔斜拉桥形式,主塔为“M”型,寓意澳门(Macao)的首字母,同时也是罗马数字“III”和阿拉伯数字“3”,代表澳门的第三座大桥。此外,“M”型设计与澳门著名地标大三巴牌坊相呼应,桥墩则形似莲花花瓣,体现了澳门的地方特色。 

接下篇《NO.93我的珠海横琴汤臣倍健透明工厂罗西尼表博物馆桂山岛之旅》

   至此,我的游记已写下九十二篇,其中以“我的(浮梁、庐山、北京天安门国家大剧院天坛故宫中央电视塔十三陵长城鸟巢水立方国博、广州、厦门、永定土楼、瑞金、武夷山、六安天堂寨、凤阳县中国农村改革第一村—小岗村、曲阜、大上海南京路步行街外滩田子坊周公馆一大会址豫园武康路新华路七宝老街、黄山、大上海大世界多伦路徐家汇天主教堂东方明珠金茂大厦环球金融中心上海中心、长沙、韶山、舟山群岛、宁波、海宁、大上海杨浦滨江科技馆马戏城世博馆中华艺术宫、大上海世博会博物馆磁悬浮列车地质科普馆野生动物园影视乐园、九江湖口彭泽星子、大上海植物园浦江郊野公园、景德镇陶溪川绿地大瓷碗瓷博陶阳里御窑厂、千岛湖中心湖东南湖文渊狮城、黄石、赤壁、武汉“红楼”户部巷古德寺武博、武汉江汉关园博园黄鹤楼长江大桥晴川阁张之洞博物馆、2019中国北京(延庆)世界园艺博览会-中华展园、2019中国北京(延庆)世界园艺博览会-中国馆、2019中国北京(延庆)世界园艺博览会-国际展园国际馆、2019中国北京(延庆)世界园艺博览会-植物馆、南京、永修吴城、都昌老爷庙千眼桥棠荫岛、大上海曹杨新村月湖雕塑公园世茂深坑迪士尼上海之鱼枫泾古镇金山东林寺、开化、千岛湖龙川湾下姜新安江富文小学啤酒小镇、建德新安江电站、东阳花园村木雕博物馆、大上海东方绿舟朱家角淀山湖沪苏浙界青西郊野公园水上森林公园、湖州月亮酒店、安吉、杭州临安青山湖水上森林公园湍口众安氡温泉、宁国、黄山西溪南古村、大上海滴水湖南汇嘴吴房村天安千树共青森林公园宝山寺、南昌小平小道海昏侯博物馆、乐安河婺源德兴乐平万年鄱阳、昆明、玉溪抚仙湖、宜良68道拐、昆明石林、贵州晴隆关岭、黄果树瀑布、德安袁隆平旧居、庐山西海、三亚南山天涯海角三亚湾鹿回头大东海亚龙湾、三亚海棠湾、海南环岛东线陵水分界洲岛兴隆、海南环岛东线博鳌潭门文昌、杭州桐庐余杭西湖上城、北京金漆镶嵌艺术馆景泰蓝艺术馆元大都遗址公园周口店遗址公园、保定涿州辽代双塔冉庄地道战遗址、石家庄、郑州河南自然博物馆省博物院大玉米、郑州河南省博物院河南饭店人民会堂豫剧清风亭上、郑州博物馆二七广场中原福塔商都遗址博物院、郑州黄河博物馆迎宾馆文化公园中下游分界碑康百万庄园黄帝千古情郑国车马坑、郑州中牟、大上海崇明三岛、杭州钱江新城奥体大小莲花、嵊泗列岛左岸公路六合朝阳东海五渔村、嵊泗列岛花鸟枸杞嵊山、昆山、苏州、太仓浏河古镇、常熟蒋巷村、诸暨大唐袜艺山下湖珍珠市场、绍兴鲁迅故里、绍兴八字桥东湖蔡元培故居黄酒博物馆柯岩轻纺城、义乌之心绣湖公园鸡鸣山公园规划展示馆篁园服装市场三挺路夜市异国风情街国际小商品城、义乌五爱梅湖库存专业街长春一区饰品玉石专业街青岩刘江北下朱电商村国际生产资料市场国际陆港何斯路零工市场佛堂、海盐秦山核电小镇、横店圆明新园春苑、横店圆明新园夏苑东阳卢宅、景德镇三宝陶源穀、珠海日月贝渔女爱情半岛港珠澳大桥十字门)之旅”为题的八十九篇,以“带着爸妈去旅行——2016·北京“、“我和母亲的普陀山朝圣行”为题的各一篇,以“紫阳五小六(3)班石门山峡谷亲子“英雄闯关”暨毕业季纪念活动”为题的一篇,有兴趣的游友敬请关注公众号一看(文章日后有可能会再修改增删),所列信息如有误,还请回复。 

去旅行,看风景,听心曲,悟人文,促成长,拥自由。 关注我,让你收获不一样的迹遇之旅。 快乐在分享中升华,福报在分享中凝聚。 不忘初心,方得始终。 

文章编号: c4ac9a494474af9dfaa0dbc2b13c2cce
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (中华人民共和国海警法) 2024-09-30 小瑞律法   小瑞律法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Njc1OTUyNQ==&mid=2247498727&idx=1&sn=6c0dd4d001f2aec939aab19e16e3f690

2021 年 5 月,厦门海警执法员梅南芳和同事们在对一起海洋工程进行执法检查时,发现了一件极为蹊跷的事情。一艘为该工程实施倾废作业的疏浚船,竟然仅用了短短 10 多天时间,就将 6 万多方废弃淤泥倾废完工。而按照正常情况,这样一艘疏浚船要把如此数量的淤泥全部运送到 20 多海里外的指定海域并完成倾倒作业,至少需要一个月之久。这种不符合常规的倾废作业,立刻引起了海警们的高度警觉,他们敏锐地察觉到这艘疏浚船很可能存在违规操作。 

为了查明真相,梅南芳和同事们当机立断,立即调取了该船在作业期间的航行轨迹。果不其然,证据确凿地显示,这艘疏浚船在作业期间并没有按照规定行驶到指定海域倾废,而是就近停靠在了厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区内。在铁一般的事实面前,航运公司负责人不得不承认了疏浚船没有在指定海域倾废的事实。 经厦门海警局与有关部门的最终确认,令人痛心的是,6 万多方废弃淤泥竟然全部被抛进了这个自然保护区内,而且倾倒区域恰好处于需要格外保护的中华白海豚栖息地。要知道,厦门湾可是中华白海豚的重要栖息地之一啊!早在 1997 年,厦门市就高瞻远瞩地建立了全国首个中华白海豚省级自然保护区。到了 2000 年,该保护区更是升级为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。中华白海豚,那可是我国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物,具有极其重要的生态、科研和文化价值。 

此次竟然有船只在中华白海豚保护区内进行非法倾废,厦门海警局深知这种行为性质之恶劣。 

经海警执法员进一步查明,这家航运公司此前就曾因非法倾废而受到过一次行政处罚。然而,他们竟然不思悔改,再次瞒天过海,进行非法倾废。负责承办该案的厦门海警局湖里工作站,依法对该航运公司处以了 20 万元罚款的顶格处罚。 

但厦门海警局并未止于此,他们深知,此次非法倾废案发生在国家级自然保护区内,其影响绝非仅仅是破坏了海洋生态环境,更是严重损害了国家和社会公众的利益。以往简单的一罚了之,显然已经无法满足当下的需求。 

经过反复深入地讨论,厦门海警局的执法员们大胆地提出了一个全新的想法——公益诉讼,即由海警机构代表国家向涉案的航运公司提起公益追偿。 

这一想法并非无的放矢。厦门海事法院认为,厦门海警局的这一举措是具有坚实的法律依据的。2021 年 2 月 1 日开始实施的《中华人民共和国海警法》,从法律层面明确了海警机构查处海洋倾废案件的职权,厦门海警局具备就涉海行政案件提起公益诉讼的主体资格。 

于是,厦门海警局迅速对涉案航运公司提起了公益追偿诉讼,这一案件也就此成为了《中华人民共和国海警法》施行后,全国首例由海警机构提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案。 

在这场官司开打后,首先需要解决的关键问题就是公益索赔数额的依据和标准。经过细致地计算,海洋工程方委托涉案航运公司用于此次倾废作业所付出的成本费用总计为 128 万余元,厦门海警局毅然决定以此作为公益索赔数额的依据。 

最终,在法院的调解下取得了成功。作为被告的涉案航运公司同意全额支付 128 万余元的海洋生态赔偿金。案件审结后,厦门海事法院还提出了一项极具建设性的建议,即让厦门海警局利用这笔赔偿金设立专项基金,用于中华白海豚的保护,以及自然保护区的管理和建设。这一建议得到了厦门海警局的积极响应。 

2022 年 2 月 25 日,厦门海警局庄重地把 128 万余元赔偿金正式交付给了厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心,至此,这起备受瞩目的海洋生态公益诉讼圆满地画上了句号。 

厦门海警局局长王华深刻地认识到,这起海洋生态公益诉讼案对那些破坏海洋生态环境的违法者进行了有力地惩戒,对相关航运公司也起到了极大的震慑作用。然而,对海洋生态环境和中华白海豚的保护之路依然任重而道远。 

令人欣慰的是,近年来随着海警执法力度的不断加大,厦门辖区的海洋生态环境持续向好。中华白海豚在海中嬉戏的场景越来越多,很多市民都曾在不经意间与这些可爱的白海豚邂逅。采访期间,记者也有幸目睹了中华白海豚在海中穿梭的美丽身影。 

为了严厉查处破坏海洋生态环境的各类违法违规行为,厦门海警局进一步加大了对辖区海域的常态化巡航执法力度,精心构建了多层次、立体化的海上防控网络。同时,还充分运用科技手段打造了海上执法报备智能系统,有力地提升了海警机构的执法监管效能。 

从 2020 年起,中国海警局为整治海洋污染与生态破坏突出问题,联合相关部门连续三年开展海洋生态环境保护专项执法行动,重点查处非法盗采海沙、非法倾废、非法捕捞等违法违规行为,以更为严格的执法监管来支撑海洋生态环境的高水平保护。 

党的二十大报告将“人与自然和谐共生的现代化”上升到“中国式现代化”的内涵之一,强调要推动绿色发展,促进人与自然和谐共生,同时提出要发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。这起全国首例海警机构提起的海洋生态保护公益诉讼案,正是对这一理念的有力践行。它不仅彰显了中国海警保护海洋生态的坚定决心,也为海洋生态环境保护提供了新的思路和范例。在法治的护航下,我们的蓝色家园将更加美丽、和谐。 

中国海警局执法部副部长刘德军在接受采访时表示,公益诉讼已成为中国式现代化在法治领域的重要载体,是落实生态文明建设的重要措施,守护着人民群众的美好生活。作为统一履行海上维权执法职责的国家行政执法力量,综合运用行政和司法的手段,打击破坏海洋生态环境的违法犯罪活动,是各级海警机构的法定职责。对在白海豚保护区非法倾废的不法分子进行公益追偿,彰显了惩治违法犯罪与赔偿损失、修复生态并重的执法理念,有利于更好地发挥法律警示作用,有利于更好地保护公共利益,对维护海洋生态环境和保护资源具有重要意义。 

海警作为海上执法的“国家队”“主力军”,贯彻法治原则,就是要充分履行法律赋予的职责,让海洋生态环境保护工作在法治的轨道上运行。积极构建以《中华人民共和国海警法》为龙头的海上执法法规制度体系,完善执法程序,规范执法行为,严格裁量基准,不断提升海洋生态环境保护的法治化水平。 

当前,破坏海洋生态环境的违法犯罪活动逐渐呈现出“散发”的转变趋势,盗采海沙等活动趋于隐蔽,侵占湿地、破坏海岛等小规模、零星发生的特点使得发现难、防治难、查处难的问题愈发突出。此外,海洋生态环境执法监管涉及众多对象,数量大且分布广,与陆上相比,科技管海的手段还相对滞后,管控治理成效有待进一步提升。海洋生态环境保护是一项长久工程,不能有丝毫的放松和松懈,对于海警来说,充分认清新形势下海洋生态环境保护面临的形势特点,不断优化执法措施,显得尤为重要。  

在未来的工作中,中国海警局将继续加强与相关部门的协同协作,完善督促、支持起诉制度,加强国际海事公约的实施和适用,积极稳妥地探索涉外检察公益诉讼。通过不断地努力和创新,为海洋生态环境的保护建立更加长效的机制,为建设海洋强国贡献更多的力量。让我们共同期待,在法治的保障下,那片蔚蓝的海洋将永远充满生机与活力。 

文章编号: ddd3193a8293d93445cd765133714efe
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (蓝色|简约|清新|春夏) 2024-09-30 众潮实验室   众潮实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTY3MzE2MQ==&mid=2247484804&idx=1&sn=c343e795189767f4d8a19a591a6c139e

 欢度国庆·海占金门  

邮轮一日游 

日期:10月1日-7日 

团费:99元/人(大小同价) 

6周岁以上人群需自理:游船99元/人,报名时一并交齐! 

连江/闽侯出发+20元/人 

特价线路,任何优惠人群不再退费 

航线 

和平码头→郑成功雕像→世茂双子塔→演武大桥→静观金门列岛→厦门湾南岸→海上观日光岩→内厝澳码头→海沧自贸区→海湾公园→鹭江道→和平码头 

宽敞洁白的船舱搭配着XL尺寸的观景窗虽然是在船舱里也丝毫不觉得压抑 

座椅宽度刚好,还有小桌子 

可以让吃货一边吃零食一边看风景 

船舱里的3D壁画仿佛真的突破次元壁从海上破门而入 

船上还绘制了许多好看的彩绘 

多以海底景色为主俏皮可爱小朋友看到两眼放光甲板上也是风光无限好 

沿途还有专业细致的讲解不用怕漏过精彩瞬间全程安全又卫生的防疫引导让我们带着这份好心情扬帆起航吧 

沿途风光 

屋顶采用闽南民居的飞檐翘脊,楼身是西式的白墙立柱,海面拍过去一目了然~ 

白城沙滩右侧,人行天桥上方→有个两旁树林茂密中间似黄色小土坡的地方。那便是胡里山炮台 

随机出现~白海豚 

山海步道林海线全程较长,建议换上舒适的穿着。可选择【梅海花台】为起点,朝盼归塔方向游玩 

可以看到岛上巨幅的历史标语,而对面的厦门岛环岛路一侧,则树立有更大的“一国两制、统一中国”标语,种种历史印记 

演武大桥桥梁外观设计独特,简捷明快上部结构为流线型渔腹式梁下部结构为柱式椭圆型桥墩大桥紧贴海面,宛如波涛起伏演武大桥低桥位段的桥面标高只有5米因此被认为是目前世界上离海平面最近的桥梁是观景与交通的完美结合 

随着游轮的行进还可以看到鹭江道、胡里山炮台、海沧大桥更可以近看金门列岛的“海岛风光”感受久远历史 

沿途还有专业细致的讲解不用怕漏过精彩瞬间全程安全又卫生的防疫引导让我们带着这份好心情扬帆起航吧 

中山路 

美食街

五缘湾 

湿地公园

五缘湾是厦门最大的公园,也是最大的湿地生态园区,被称为是厦门的城市绿肺 

行程安排   

     早上指定时间地点集合,导游接团后,前往厦门;游览【五缘湾湿地公园】(游览约1小时)是厦门最大的公园,也是最大的湿地生态园区,被称为是厦门的城市绿肺。在公园现在的地块上,有水栖和湿生植物带、水生植物群落、芦苇及湿地区域植物群落。栖息在湿地中的9科25种湿地水鸟和17科29种山林和农田鸟类也将继续在这儿生息鸣唱。游客可以坐在水榭的观景阳台上远看五桥如环相映,可以漫步在木栈道上看湖上芦苇飘摇、睡莲盛开,可以在湖心鸟岛上看水鸟在氤氲雾气中起落飞翔,可以在木栈平台上享受垂钓的乐趣。    前往【中山路美食街】品尝当地特色美食(费用自理)    

      随后体验【厦门海上看金门】(船费99元/人需与团费同收)厦门轮船码头乘豪华游船朝着金门岛方向驶去,沿途90分钟在海上观赏鹭江两岸山海奇观,厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华,与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对,奇旎风光尽收眼底。来到金门管辖的列岛近距离海面,耸立在岛上的“三民主义统一中国”的巨辐标语、隐约的军事设施、阿兵哥的晃动。    

      适时结束行程,返回温馨的家。 

【费用包含】:

31. 交通:往返空调旅游车,根据人数安排车型,每人一正座;2. 门票:厦门海上看金门船票99元/人需自理3. 导游:优秀导游服务;4. 儿童:6周岁以下儿童,含车位费、导游服务费,不含船票,超年龄请现场自理;5. 保险:旅行社责任险、旅游意外险。*备注:一经确认报名后退团收取车费损失100元/人,当天退团收取全额损失。(报名即视为此条款生效) 

【费用不含】: 

1.不含餐;2.6周岁以上人群需自理:金门游船99元/人,报名时一并交齐!3.因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。4.旅途中一切个人消费不含 

【游客须知】: 

1、当发生不可抗力或危及游客人身、财产安全的情形时,本社可以调整或者变更行程景点安排,如有超出费用(如住、食及交费、国家航空运价调整等)我社有权追加收取。因不可抗力因素造成景点无法游览,我社只负责退还旅行社与景点的协议差价,行程中赠送的景点及项目不做退费依据。 

2、行程中的各景点游览时间以及各城市之间的乘车时间只作为参考,如遇旅游旺季,某些景点可能出现等待现象,敬请谅解,导游会对行程游览做出合理安排,确保游客充分的游览时间。 

3、游客因个人原因临时自愿放弃游览、用餐、住宿等,费用一概不退。 

4、我社对18岁以下的未成年人和60岁以上游客不承担监护权;游客须自行保管自己贵重物品,如游客因自身原因遗失物品,由客人自行负责,旅行社及导游有义务协助寻找或报案,但不负责因此而造成的一切赔偿及相关的任何投诉。 

5、我们将根据您填写的“游客意见单”的信息对接待质量进行考核。我社处理游客投诉意见,以游客在旅游 

目的地签署的“游客意见单”为依据,请您本着公平、公正、实事求是的原则填写,若在当地填写意见单时 

未注明投诉意见,返回后我社不再接受投诉。 

6、此行程内容时间仅作参考,均以我社出团通知书为准,出团通知书通常在出团前1-2天提供。 

7、我社对本行程具有最终解释权。 

文章编号: 995f60fe014c97e25ae97ef2fd8150b9
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【10月2号出发】迷上厦门纯玩纯净之旅、 厦门鼓浪屿动车3天游、品美食龙虾鲍鱼海鲜锅、不购物/不自费/不车售) 2024-09-29 英德市飞扬旅行社   英德市飞扬旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTQ1ODI4OQ==&mid=2247574476&idx=3&sn=4e552616738d5bd4a401270039be43ed

上方关注'英德飞扬旅行社' 

每天都有分享,免费收到最新文章了 

咨询电话:0763-2288809

13631055222江小姐(微信同号) 

18926669855吴经理(微信同号) 

第一天   24H专车接机/接站一夜宿厦门岛内酒店 

   尊贵的游客当您抵达厦门后(厦门机场 

   /厦门北站/厦门火车站/厦门梧村汽车站)我们的专车司机竭诚为您服务,专门接您前往您入住的酒店(工作人员会在前一天告知您酒店信息),抵达后,您前往前台报您和随行团友的名字,免费办理入住手续(个别酒店会要求办理入住时提供住宿押金,押金将会在您退房的时候退还给您)。 

   在时间充足的情况下,您在酒店周边商场逛街,或 

   自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

   注意事项: 

   酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

   用餐:早餐:敬请自理 

       

   午餐:敬请自理   

        

   晚餐:敬请自理 

   第二天 沙坡尾一云上厦门一鼓浪屿下午茶一夜宿厦门岛内酒店 

   07: 

   00  

   酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间) 

   0 

   7 

   : 

   30 

   根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

   08:40  

   厦门 

   “新地标” 

   【金鸡百花星光海岸 

   】 

   (参观时间不少于 

   30 

   分钟) 

   踏进星光之门,穿过星光通道,遇见印有知名电影人签名手印的星光石,在离海超近的演武大桥观景平台,感受厦门和中国电影人的浪漫。 

   再往前走来到 

   【艺术西区】 

   这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,坐在窗台看看夕阳,享受当下,在往前走来到 

   【老厦门美食一条街】 

   ,这里的芋包嫂早已闻名厦门,很多人会特意品尝这家店的美食。 

   【沙坡尾】 

   对于厦门人来说,准确的是老厦门的渔民来说,是一个永远也抹不掉的回忆,承载了太多渔民生活的点点滴滴。 

   10:20【云上厦门】 

   (参观 

   时间不少于60分钟)观光厅垂 

   直高度约为300多米,拥有1300多平米360°全景观海平台,从这里远眺,厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门,那些高楼大厦放佛都成了火柴盒,演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后,乘车前往餐厅享用午餐。 

   12:00 

     

   鹭岛老牌酒楼舒友享用 

   5 

   0元/人的正宗地道港式茶点 

   13:30 

   -15:00 

   (区间的轮渡船班,以当天实际船班为准) 

   乘渡轮前往“海上音乐花园”--- 

   【鼓浪屿】 

   (过渡时间约20分钟,已含上、下岛往返船票,岛上游览时间不少于3.5小时)(注:因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,需使用无线耳麦20元/副,费用游客自理) 

   ,登上鹭岛我们可在 

   【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】 

   沿万国建筑博览线参观 

   【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】 

   :鼓浪屿上的乔家大院、 

   【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】 

   一路游玩,领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点 

   【最美转角】、【船屋】 

   依次打卡,留下您愉快的出游剪影。 

     

   17:00【中国第一别墅-黄家花园】 

   鼓浪屿是民国时期的万国岛,各地商贾来往不绝,在此地兴建了上千所别墅, 

   而黄家花园就是其中的佼佼者,它是厦门乃至福建首富黄奕住的别墅之一。外面宏伟壮观,内里陈设大气奢华,木质楼梯暗沉厚重的质感在水晶灯映射下极为华丽复古。 

   【南港渔铺/糖礼手信】 

   ( 

   约 

   40 

   分钟) 

   享用鼓浪屿花果下午茶,品闽南风味茶点,领取鼓浪屿盖章本。  

                                                 

                                

   17:30 

   鼓浪屿岛上晚餐自理(自由活动约40分钟),在这里,您可以在 

   最繁华的商业街-- 

   【龙头路】 

   自由活动, 

   享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足,您可根据自己的喜好,前往 

   【后港仔沙滩】 

   自由玩耍或 

   到林间小路走一走,去海边吹风,去找一找岛上的老房子,享受快乐的自由时光。 

   指定时间集合,乘坐轮渡返回厦门市区酒店入住。 

   注: 

   ① 

   鼓浪屿沿街商铺一条街,团队前往鼓浪屿 

   南港渔铺/糖礼手信 

   领取免费盖章本,免费试吃风味小吃,时长不超过60分),此体验店不属于旅游购物店,游客可自行选择购物。此类属于自愿选购,不强制消费。 

   ②不减少游览时间的情况下,导游可以根据当天实际情况,调整游览顺序。 

   用餐:早餐: 

   酒店自助早餐    

   午餐: 

   正宗港式茶点 

      

        

   晚餐:敬请自理 

   第三天 南普陀寺一曾厝埯一环岛路一夜宿温暖的家 

   07: 

   00  

   酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间) 

   0 

   7 

   : 

   30 

   根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

   08:40【南普陀寺】 

   (参观时间不少于40分钟) 

   始建于唐代,为闽南佛教胜地之一,寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观 

   【厦门大学】 

   (可停留10分钟拍照留念) 

   09:40【曾厝埯文艺村】 

   (游览时间不少于40分钟) 

   有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴 

   。 

   10:20 

   【环岛路-木栈道】 

   (游览时间不少于40分钟)欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于 

   【海湾木栈道】 

   12:00 

   惊艳味蕾,享厦门经典龙虾鲍鱼海鲜餐60元/人 

   根据您的大交通时间(建议出16:00后的交通),我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提前2小时送达,北站提前1小时送达)。 

   注:行程当天,游客直接把行李带上游览行程,午餐后直接送站,不回酒店,客人如果大交通时间较晚,可自由活动 

   ( 

   游客自由活动期间: 

   不含 

   住宿、用餐、行程用车、门票、导服,含一趟专车送站服务) 

   用餐:早餐: 

   酒店自助早餐  

    午餐: 

   龙虾鲍鱼海鲜锅 

     

      

    晚餐:敬请自理 

本线路儿童超高,门票收费标准 

景区 

金额 

备注 

云上厦门 

40元/人 

适用于1.1米(含)-1.49米(含)游客/1米以下免 

云上厦门 

45元/人 

适用于1.5米(含)以上游客 

鼓浪屿轮渡 

18元/人 

适用于1.2米(含)-1.49米(含)游客/1米以下免 

鼓浪屿轮渡 

35元/人 

适用于1.5米(含)以上游客 

本线路持优待票,门票退费标准 

云上厦门 

-5元/人 

优待票类型:①60(含)周岁以上游客②持现役军人证③持军残证。其他门票无优待 

   厦门三钻酒店: 

   怡庭禾祥酒店、时盟全时酒店、家和春天酒店、艾思顿自贸店、君帝湾或同级标准 

   厦门四钻酒店:璞云天辰酒店(枋湖中心店)、丽斯海景酒店、香草园酒店、君铭酒店、柏纳酒店(湖里大道店)或同级标准 

   厦门五钻酒店:君泰酒店、万佳国际酒店(蔡塘广场店)、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、明发国际大酒店或同级标准 

       

   一、【酒店相关】: 

   (1)游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

   (2)出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

   (3)如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

   (4)酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

   (5)根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

   (6)酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前  

   注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

   (7)为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

   二、【门票相关】: 

   本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件 

   (如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件) 

   由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

   三、【用车相关】: 

   行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

   四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

   五、【购物和自费相关】: 

   ①本行程内 

   无任何购物安排 

   ,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街(鼓浪屿南港渔浦/糖礼手信领取盖章本,时长不超过40分),不属于购物店范围,敬请谨慎购买。② 

   本行程无导游推荐自费景区或自费娱乐项目 

   ,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

   六、【其他相关】 

   (1)游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

   (2)保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

   (3)行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

   (4)取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

   (5)旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

   1.住宿:行程所列参考酒店或同级标准。 

   2.用餐:行程中团队标准用餐,2早餐2正餐。 

   3.用车:往返高铁二等座,正规旅游大巴车,套团用车非包车。人数少于5人的改为用出租车。 

   4.门票:行程中所含的景点首道大门票:轮渡费、云上厦门 

   5.导服:当地优秀中文导游。 

   6.儿童价标准:2周岁(不含)到12周岁(含) 

   7.其他:此价格已含4%政府调节基金。 

   1.小交通:出发地到机场或动车站往返接送服务。 

   2.大交通:出发地到厦门的机票或动车/高铁/火车票 

   3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

   4.行程内酒店单房差 

   5.旅游人身伤害意外险 

   6.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

   7.旅程表未列出的项目 

   开支 

   。例如:在固定旅程外所安排供 

   游客 

   自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含 

   园中园 

   门票 

   )。 

   1、 

   鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

   2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

   3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

   ★ 

   重要提示 

   ○ 

   此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

   ○ 

   因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

   ○ 

   因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

   ○ 

   因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

   ★交通信息 

   ○ 

   此线路为全国拼团,如果您已经在厦门,或者已经提前淘到了优惠的机票,可以预定此线路当地参团(不含往返机票): 

   ◆附1: 

   友情介绍: 

   厦门特色商品:惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶 

   厦门风味小吃:佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香 

   ◆附2: 

   旅行需带物品参考: 

□身份证   □行程表及日程手册   □旅游鞋及外套(空调车上用)    □洗漱用品

□充电器及电池 □备用近视镜,太阳镜   □T恤、便服及内衣裤    □便鞋及拖鞋 

  □睡衣、泳衣、泳裤    □剃须用品     □化妆品及润肤用品    □相机、摄像机     

□女士用品      □防晒太阳油        □防晒帽或伞            □平安药品 

   【行程需知必读】 

   ◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食,要根据自身肠胃情况而定,请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动. 

   ◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。(若是团队,每团至少请全陪及领队各填一份;若是散客拼团,请每个家庭代表签字),处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。 

   ◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理,我社协助安排。 

   ◆ 

   因福建有关旅游的特殊性,行程中会出现套车现象,但绝对不影响您的旅行,敬请谅解! 

   ◆团队机票不能签转、更改或退票。由于客人自身原因没能游览的景点,门票不退,自愿放弃用餐,餐费不退。按成人操作的学生,不退门票差价。 

   ◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。 

   ◆小孩为12岁以下,只含旅游车位、半餐;不占床位、不含行程内火车票,产生门票及其它费用自理; 

   ◆费用不含:旅游意外险,航空保险,行程所列自费项目,自由活动期间车、餐及导游服务。 

   ◆乙方向甲方提供的《旅游安全和注意事项须知》作为本旅游产品合同不可分割的组成部分,具有同等法律效力。乙方已经阅收《旅游安全和注意事项须知》。 

   ◆16周岁以上成人出团时请带好本人的身份证原件,小孩请带好本人户口本原件 

   。 

   福建是我国著名的侨乡,旅游景点众多,武夷山,泉州老君,厦门鼓浪屿,客家土楼等等久负盛名。土特产品以武夷岩茶和铁观音茶最为著名,海鲜风味饮食誉满全国。 

   ◆夏季较热,应准备防晒物品及化妆品,每天冲凉并更换衣服,也可睡前洗涤晾干。 

   ◆要准备解暑药品随身携带,以防不时之需,单独背包行走最好把包放在胸前。 

   ◆夏季要注意天气预报,遭遇台风要打开车窗的背风侧门窗,让空气流出。 

   ◆在武夷山漂流时一定要穿着救生马甲,不可在水中戏耍大闹。 

   ◆福建是我国东南沿海外来人口密集区,人员流动大,要注意随身物品安全。 

   ◆福建的厦门泉州漳州莆田四市讲闽南话,其余地区方言各异,自助游应注意找好向导。 

   ◆3-5月是武夷山雨水较多,出行时请备好雨具。 

   【厦门旅游需注意事项】 

   一、气候 

   厦门属南亚热带海洋性季风气候,冬无严寒、夏无酷暑,一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷,最低气温9-11oC;7月最热,最高气温31-33oC;5-6月是梅雨季节,7-9月为台风季节,这两个季节都会有大的降雨,出门需携带雨具,另外,若预报有台风时,最好不要出门,且此时海边的船只也全部停开,不能出港。厦门四季瓜果不断,除了从外地输入的瓜果外,本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。 

   二、海鲜 

   厦门是一个吃海鲜的好去处,它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜,鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良,都肉质爽滑,鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃,也可以在一般的大排挡吃,但是无论在哪儿,都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜,以免造成腹泻。 

   三、交通 

   厦门出租车起步价10元(2公里),以后每千米2元,超过8公里,每公里加收50%的空返费,(也可以滴滴叫车,方便快捷)。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌,较大的商场、卖场或购物中心门口,也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费,如果发现欺诈行为,可拨打:86-592-5615610(市交通运输管理处)联系或投诉。打的一定要向司机索取发票, 如果怀疑司机绕了道, 就要抄下车牌打电话5615624到客管处投诉。 

   四、其他: 

   1.去鼓浪屿要坐轮渡,上下轮渡要注意头顶,小心磕到头,行船时扶好站、坐稳,不要到船边上活动。

33. 微信公众号 -  (金秋九月,欢声笑语乐不停) 2024-09-29 大美筼筜   大美筼筜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU1NzIzMw==&mid=2651150323&idx=1&sn=d52483ceee653549a734bd71ce653a3e

活动上新、欢笑连连 

        九 

        月 

筼筜街道新时代文明实践所(站) 

依然活力满满、精彩不断 

一场场活动宛如灵动的画笔 

为筼筜的秋添彩 

具体精彩,让我们一起回顾 

文光璀璨千秋盛 

文化繁荣四海同 

月满中秋、喜迎团圆 

共话传统、共度佳节 

筼筜街道新时代文明实践所 

联合共建单位举办 

“共度中秋——我和我的家乡”演讲活动 

居民齐聚一堂分享与家乡的故事 

彼此拉近距离、增进情谊 

弘扬中华传统文化 

促进侨界交流互动 

屿后西社区新时代文明实践站 

屿后西社区侨联小组 

与筼筜街道新时代文明实践所 

携手开展 

“一鹭同行·福籽同心”迎中秋主题活动 

通过活动增强归侨侨眷 

认同感、获得感、幸福感 

传承汉字文化,提升书写水平 

屿后社区新时代文明实践站 

开设“近邻·童梦”硬笔书法公益课堂 

培养孩子良好书写习惯 

助力青少年在文化熏陶中茁壮成长 

丝线翻动编织美好生活 

仙岳社区新时代文明实践站 

仙岳社区关工委 

携手厦门市老年活动中心 

思明区老年活动中心 

举办“银龄学堂进社区”中国结编织课堂活动 

为社区“五老”志愿者和老年朋友们 

带来了一堂充满传统文化韵味的 

中国结编织课 

动手做“月兔” 欢喜迎中秋 

仙阁社区新时代文明实践站组织辖区青少年 

开展“科技承载梦想,创客始于少年” 

DIY木制月兔模型制作活动 

通过活动增强青少年动手能力 

培养青少年的耐心与细心 

为青少年们搭建起交流互动的平台 

趣味活动同参与 

文明实践暖人心 

以光影记录难忘瞬间 

用镜头留下动人回忆 

振兴社区新时代文明实践站 

携手共建单位举办 

“指尖光影 印记美好”手机摄影活动 

一张张优秀的作品 

记录下街头巷尾的烟火气 

定格下大自然的绝美风景 

育秀社区新时代文明实践站 

与福建省护理学会心血管护理专业委员会 

复旦中山厦门医院合作 

开展“冠心病科普知识宣教讲座” 

向居民们详细阐述冠心病的病因 

预防措施以及日常护理方法 

并进行心肺复苏现场教学 

提升海洋生态保护意识 

促进人与自然和谐共生 

金桥社区新时代文明实践站 

联合共建单位开展 

“关爱海洋生物,保护海洋环境” 

科普宣传活动 

让孩子们更加了解 

我国特有的珍稀海洋生物 

——中华白海豚和文昌鱼 

文明风尚传万家,文明行动我参与 

四里社区新时代文明实践站 

组织共建单位、志愿者、热心居民 

开展“文明餐桌”文明志愿服务活动 

积极宣传餐桌文明知识 

倡导餐桌文明行为 

并组织“清新楼道”专项行动志愿服务行动 

与居民共同打造洁净家园 

以旧换新、扮靓生活 

官任社区新时代文明实践站 

开展“思明区以旧换新”活动 

这不仅是一次更新生活用品的好机会 

更是一种对环保理念的积极践行 

为辖内居民带来了实实在在的优惠与便利 

主题党课忆峥嵘 

红色血脉共传承 

文艺表演轮番上演,载歌载舞歌颂祖国 

岳阳社区党委、新时代文明实践站 

携手市民宗局、市检察院、 

芭音合艺术培训中心等多家共建单位 

开展“感恩祖国,献礼华诞 

——迎国庆75周年”主题活动 

通过丰富多彩的形式 

表达对祖国的热爱与祝福 

营造浓厚的节日氛围 

用心、用情、用力解决群众反映的问题 

推动党建引领基层治理向纵深发展 

构建共建共治共享社会治理新格局 

一里社区新时代文明实践站开展 

《立足小社区,服务大民生 

推动全会精神在基层落地生根》 

专题党课 

西郭社区党委 

西郭社区新时代文明实践站组织开展 

“擘画进一步全面深化改革的宏伟蓝图 

——党的二十届三中全会精神”主题讲座 

深入解读党的二十届三中全会精神 

激励广大群众积极参与新时代的建设与发展 

莲岳社区新时代文明实践站组织开展 

《“莲”心向党,“岳”攀高峰 

——颂歌献给伟大的祖国》主题活动 

陕北安塞腰鼓舞乐声中 

共同庆祝祖国75周年华诞 

槟榔社区新时代文明实践站 

联合槟榔中学开展 

“庆祖国七十五华诞”洁净家园行动 

以实际行动表达对祖国的祝福 

共同营造干净、卫生的社区环境 

湖光社区新时代文明实践站组织党员 

学习党的二十届三中全会精神 

加强党员的政治理论学习深度 

进一步提高党性修养 

中秋佳节已过 

国庆即将到来 

让我们携手相迎十月的丰硕 

期待会有哪些精彩 

▼滑动查看 

    审核:黄谦   

    记者:黄嘉佳 赵怡然 

    通讯员:高鑫宇  制图:刘茹冰 

    编辑:洪雅冰  校对:张铭革 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: 1e396710138feea8d48afe77388aea6f
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (走进影视剧、和高校办赛……老字号会“玩”!) 2024-09-29 北京日报   北京日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE1OTQyMQ==&mid=2651417896&idx=2&sn=9e5076f69363f45028f4b633e5694f60

梅兰芳1960年为峨嵋酒家题写的《峨嵋灵秀》书法作品、郭沫若1963年为鸿宾楼创作的藏头诗、娄师白1987年为曲园酒楼创作的《香远益清》画作……9月20日,一场特别的华天艺术馆首展在北京举办,近50幅郭沫若、梅兰芳、啔功等名家书画作品一齐亮相,丰富且珍贵的艺术品让观众仿佛置身艺术美学的氛围里。展厅中的即墨老酒煮酒壶、菊花铜锅等大量的老物件、老菜单,以及一幅幅餐饮老字号牌匾,提醒观众这是一场关于“吃的历史”的展览,这里展示的,是众多餐饮老字号在百年历史中所积累的文化瑰宝。而作为展览的举办方——北京华天饮食控股集团,正是全国拥有老字号品牌最多的企业之一,旗下拥有中华老字号21个、北京老字号22个。 

“盛宴”文化藏品展在北京华天艺术馆举办 

餐饮新形势 

呼唤转型“先行者” 

作为一艘餐饮界的“航母”,华天系统旗下品牌多达29家,从最年轻的(诞生于2010年)惠丰门钉肉饼,到诞生于1568年,已有456岁的柳泉居饭庄,老字号历史之丰富,国内首屈一指,论菜系,有京菜、湘菜、川菜、鲁菜、淮扬菜等菜系,甚至还有定位西餐的大地西餐厅,从护国寺小吃到马凯餐厅的宴席,从二友居的肉饼到惠丰的火锅,烤的涮的,煎的煮的,应有尽有,覆盖了北京市民的不同饮食需求,是老北京们“记忆中的美食”,也是“口口相传的好味道”。2024年,北京华天集团连续第四年入围“北京餐饮十大品牌”,且连续多年名列全国餐饮百强前列。作为首都餐饮头部企业,华天集团是北京餐饮实现高质量发展,助力打造国际美食之都的一支重要力量。 

华天老字号烹饪大师与服贸会观众现场互动 

餐饮业快速复苏,2023年餐饮总收入首次突破5万亿元,当下餐饮业也呈现出众多新的特征。随着生活水平提升及消费观念等多重因素影响,消费者对餐饮的需求更加个性化、品质化,既追求性价比,也追求特色美食、创新菜品以及独特的用餐体验,注重拍照打卡和“拔草”探店,这促使餐饮品牌必须不断创新与升级,快速响应,做到敏锐且高效。相比于轻装上阵的各式概念餐厅,新的餐饮现状对老字号的发展提出了更高要求。而敢为人先,勇于创新的北京华天为老字号的转型和高质量发展做了一次高水准的示范。 

新质生产力 

赋能餐饮高质量发展 

老字号底气在“老”,出路在“新”。老字号要在当下竞争激烈的环境下实现基业长青,就需要保持年轻的心态和敏捷的身手,与时俱进,不断调整优化自己的经营策略。守正创新是老字号转型的必由之路,北京市餐饮行业协会会长、北京华天集团党委书记、董事长贾飞跃认为:焕“新”餐饮劳动者、创“新”餐饮劳动资料、革“新”餐饮劳动对象是新质生产力赋能餐饮业高质量发展的关键。 

“鲁菜泰斗”同和居首批集体传承班结业仪式现场 

餐饮是服务业,华天集团一向重视人才培养和人才梯队的建设。餐饮注重经验和技艺的传递,大厨的把控依然是口味的关键,尤其是对于华天这样有着众多非物质文化遗产项目的集团来说,手里的“宝贝”太多,技艺的传承是必须练好的内功。北京华天在全行业率先探索啔用“集体师父、集体徒弟”的现代传承培养模式。目前,集团直属企业已拥有68位老字号师傅,共收徒280余名;烹饪、服务等技能人才总量超600人,人才密度超30%。 

后厨的大厨们需要对烹饪技艺传承创新,而前台的服务人员则需要发挥更强的能动性,主动求变,跟上消费的新潮流。直播销售一直是北京华天重点拓展的线上渠道,2024年一季度,北京华天成立“黄鹂主播团”,由华天所属各企业内部选拔善于运用社交媒体的餐服人员组建而成。此外,北京华天还成立“白海豚”名菜大师宣讲团,让“神秘”的大厨们从后厨来到前厅,与食客面对面“无损”交流,更好传播老字号名菜技艺,讲好老字号品牌故事。 

创“新”餐饮劳动资料,正是北京华天当下正在进行的一项重要工作,消费者的需求在改变,用餐诉求也更加多样化,社交、体验等元素融入餐饮消费中,推动着餐饮场所向多功能化发展。 

2023年底,北京华天集团啔动“彩虹计划”,通过打造“集荟华天”“京宴华天”“寻味华天”三大名片行动,全方位提升餐饮服务品质。就在当年,二友居西四包子铺、位于西四缸瓦市的华天新川面馆、香妃烤鸡三家门店升级,焕然一新的装饰风格,使二友居西四包子铺在网络上还被评为“最地道的老北京包子打卡地”。于2023年底正式试营业的华天首家精致体验店马凯·1953则是北京华天探索多元化餐饮服务市场、打造“京宴华天”的新尝试,新餐厅集结了由中国烹饪大师、米其林大厨联袂组成的后厨团队,成为“京城湘菜”的一匹实力黑马。 

革“新”餐饮劳动对象体现了北京华天在数字化上的前瞻布局,数字化乃是大势所趋,能够助力餐饮业加快创新步伐、实现规模效率、提高全程质量、优化资源配置。北京华天近些年持续着手将数据化升级为数智化,让海量的数据,在销售预测、千人千面个性服务、智慧食安、智能供应链等领域发挥作用。相较于看得见的前台信息化数字化设施,消费者看不见的后台系统,更能体现北京华天的数字管理“内功”。为了坚守“舌尖上的安全”,集团充分运用数字化、智能化手段,研发并啔用了智慧食安系统。该系统是通过高清云台、物联网传感器、人工智能、视频识别等技术,实现从人员证件、后厨操作、设备、异物等多个维度24小时无间断进行食品安全管理监测,确保了食品安全监管标准的有效执行。 

除智慧食安外,北京华天旗下众多的品牌也带来了更具价值的数据资源,实现了各品牌数据打通,会员信息和消费行为打通,线上和线下数据打通,以及内部数据和外部数据打通。更新“人时营业额”“门店日坪效展示”“自助点餐率展示”“门店时人效展示”等看板,不仅为营销分析决策提供了有效数据支持,更可以做到对未来一周内每家门店市场需求的预测,从而帮助企业在供应链端进行更精准的决策。 

北师大“华天杯”管理案例精英赛决赛现场 

餐饮业竞争激烈,酒香也怕巷子深,积极的营销必不可少。北京华天大力推进主题营销,根据节气时令选取当季食材,推出创新菜品。2024年的生物钟营销春之味、夏之味两场活动落地,精准曝光量突破500万人次,有效助力品牌曝光及销售提升。此外,北京华天还联合北师大举办“华天杯”管理案例精英赛,首次通过校企合作模式,探索老字号品牌营销新形式。与北京市第十二中学联合开发走进“北京老字号”主题实践课程,获得学校师生一致好评,帮助学生了解北京老字号、认知北京老字号,传播弘扬中华优秀饮食文化。 

肩负社会责任 

彰显国企担当 

堪称“老字号博物馆”的北京华天集团,始终将弘扬中华传统美食文化视为己任,在传播上主动出击。就如当下正在进行的华天艺术馆首展,正是北京华天在传播老字号文化上的一次大胆尝试,此次展品珍贵且丰富,不少艺术品是首次对外展示,精心的布展和详实的资料都给外界留下了深刻的印象,赢得一致好评。后续北京华天还将与专业机构合作,继续加大对藏品的研究、修复、保存,让更多名家艺术珍品能与公众见面。此外,北京华天还组织力量整理、撰写了20多家老字号近10万字的文字介绍资料,梳理老字号历史脉络,制作专集图册。华天还积极尝试更多新颖的传播方式,在计划年底上线的西城区首部网络微短剧《三井胡同的夏天》中,北京华天集团旗下老字号品牌也与胡同一同出镜,向外界展示北京胡同文化和传统美食的魅力。 

“38口行动计划”在第二十四届厦门投洽会上备受关注 

北京华天一直积极响应国家“厉行节约、反对浪费”的倡议,在店内醒目位置摆放张贴文明餐桌公约、倡导节约等宣传品,各大老字号餐厅坚持推行“光盘行动”,设置优惠活动奖励“光盘”行为。并且通过提高食材出成率和利用率来减少厨余垃圾,并推出小份菜,倡导适量点餐、剩餐打包。而备受关注的是,华天还在行业内创造性地率先推出以“口”为单位的企业量化饮食服务方案——“38口行动计划”,以“38口”概念为基础,通过定制化菜单、“克”“口”转换、智慧点餐提示等举措,践行“光盘行动”。华天“38口行动计划”的提出受到广泛关注。11月,北京华天将受邀参加世界无饥饿大会,共同探讨全球应对饥饿挑战之策。北京华天为实现联合国可持续发展目标贡献了中国企业和老字号餐饮的一份力量。 

党建引领 

激发企业发展“新动力” 

要实现高质量发展,党建引领是不可或缺的“主引擎”,北京华天集团不断探索党建与经营有效融合,推动企业在市场竞争中跑出“加速度”。近年来,北京华天始终把“红墙先锋工程”“安全放心 聚力奋进”专项行动和“双提升”工程作为全面加强华天系统基层党建工作的重点任务高标准落实落细。就如在今年重点推进的“彩虹计划”中,涉及西城区对应街道的保护更新和升级工作,华天各餐饮品牌将自身品牌提升工作放在整个首都核心区建设的大局中来思考,进一步提高政治站位,充分认识到此项工作的重要意义。在配合街区整体工作的同时,制定分梯次改造提升工作计划,在确保工程质量和各项安全措施到位的前提下,合理加快工作进度。 

党建赋能企业提质增效。北京华天集团根据西城区委区政府关于纵深推进“两个工程”要求,提炼出华天“1235”工作法,在工作中始终坚持“有解思维”,着力提升专业化和精细化能力,细化抓好演练机制、复盘机制、提升机制、创新机制、落实机制。将接诉即办、创新发展、食品安全、生产安全、财审工作、人力资源等重要业务指标纳入党建考核管理,形成党建、业务“一盘棋”,切实落实全面从严治党要求和党建工作主体责任。 

华天集团“攀峰计划”后备管理人才培训班 

发展的关键在人,关键在人才。北京华天集团以党建为引领,以技能、专业化、高层次人才为重点,开展“1+3”人才队伍建设,以打造品牌影响力、自主创新力、可持续发展力和行业竞争力的关键人才队伍为核心,培养企业中层管理人才、后备人才和高技能人才三支人才队伍,按照“对党忠诚、勇于创新、治企有方、兴企有为、清正廉洁”要求,建立符合现代企业治理要求的人才选用、培养、评价和激励约束机制。 

民以食为天。作为促消费、惠民生,稳就业的重要领域,餐饮业的健康发展事关国计民生。今年3月,商务部等9部门发布《关于促进餐饮业高质量发展的指导意见》,为餐饮业的高质量发展给出了具体的政策。北京市也出台了行动方案,支持餐饮业高质量发展,为加快打造国际美食之都提出了具体的措施。新经济形势下的新变化,为北京华天集团接下来的发展圈定了新的方向。北京华天将继续展现“红墙先锋”新风貌,锚定“首善之首”高标准,坚持守正创新,在数字化经营、社区化渗透、高端化发展、零售化布局、产业链价值链推进上下功夫,为老字号的转型升级闯出一条新路,用新质生产力赋能餐饮业高质量发展。 

   文/刘斌 

推荐阅读 

近期热门视频 

更多视频,尽在北京日报视频号,欢迎关注~ 

文章编号: 5dd8d9b2d3f90ed47ae01ae188fef53a
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (厦金大桥A1标段已完成50%左右) 2024-09-29 宁都州网   宁都州网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU2NjU1MQ==&mid=2247565041&idx=1&sn=cc870204d0ff523b81741f01ebb3025c

刘五店航道桥效果图 

刘五店航道桥效果图 

9月26日,福建厦门,正在建设中的厦金大桥(厦门段)。厦金大桥(厦门段)起于厦门本岛思明区环岛路与会展北路交叉口,终点设互通接入翔安新机场,大桥跨海段(主线)长度14.2公里,是福建省最长的跨海大桥,建成后将成为厦门市新的地标性建筑。厦金大桥(厦门段)项目为福建省重点工程,是国家公路网规划中高速公路联络线的重要组成部分。(无人机照片)中新社记者 张斌 摄 

     “厦金大桥(厦门段)A1标段完成了50%左右,其他几个工点也在稳步推进,总体进展在进度计划要求内。”中国交建厦金大桥(厦门段)A1标段项目总经理郭万中说道,“之前我也参加了港珠澳大桥的建设,不断总结、吸取好的一些经验。拿厦金大桥(厦门段)A1标段来说,目前工人有1200人,管理人员有200人。同时,我们打造了很多大型装备,也引进了很多大型装备为项目服务。” 

中国交建厦金大桥(厦门段)A1标段项目总经理郭万中 

     9月26日下午,两岸融合发展示范区建设媒体联合采访活动的记者们来到厦金大桥(厦门段)施工现场了解情况。据了解,厦金大桥(厦门段)于2023年1月取得交通运输部资金安排意见,2月取得项目工程可行性研究批复,6月取得交通运输部初步设计批复;主体工程5个标段于2024年1月开工建设,目前项目正全力建设,厦金大桥(厦门段)A1标段已完成50%左右,力争海上主体工程与厦门新机场同步建成投入使用。 

     “这个项目能够进一步完善厦门的交通路网,促进区域经济一体化,以及推进一带一路的物流新通道。”厦门路桥工程投资发展有限公司厦金大桥(厦门段)项目总工程师林路宇说道,项目建成后,它将会成为我们厦门本岛连接翔安新机场的一个最便捷通道,能够有效缓解交通压力。” 

    厦门路桥工程投资发展有限公司厦金大桥(厦门段)项目总工程师林路宇 

     大桥跨海段(主线)长度14.2公里,是福建省最长的跨海大桥。为跨越规划20万吨级航道,刘五店航道桥采用主跨928m的三跨吊五跨连续悬索桥方案,是省内跨径最大的桥梁,也是全国为数不多的离岸式海中悬索桥,也是国内首创前后分体式钢壳混凝土沉井基础;两座索塔采用简化的繁体“门”字造型,分别代表厦门、金门,寓意“一桥连两门、厦金一家亲”。 

     “白海豚和文昌鱼我们也做了一系列的保护措施。”郭万中说道,“我们也有专门的白海豚观测站,让相关船舶专门进行观测等等。” 

     该项目为保护厦门湾海域内的中华白海豚、文昌鱼等珍稀海洋物种的栖息繁衍,大桥非通航孔桥均采用预制吊装工艺,标准跨径为120米,是国内非通航孔桥跨径最大的跨海桥梁工程。 

     为减小对城市滨海区域的景观影响和周围环境的噪声污染,环岛路隧道主线大部采用盾构施工方案,盾构外径15.5m,是省内最大的公路盾构隧道,塔铺路支线采用上下叠层的双层隧道断面解决道路用地紧张问题。 

来源:综合中国新闻网、海峡导报等 

文章编号: d8bbb33d1fc4c024485fd3d0f7a8d68f
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (首次发现!二级重点保护野生动物厦门文昌鱼现身惠州) 2024-09-29 渔业界   渔业界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA4NDEyMQ==&mid=2247553175&idx=3&sn=2f1972005828ec218167325d1218cd0e

联系电话:18958351380(微信同号) 

----以上为广告,需要请联系-- 

“这是我们今年8月首次在广东惠东海龟国家级自然保护区海域调查发现的国家二级重点保护野生动物——厦门文昌鱼,平均密度高达47尾/平方米。”9月25日,广东省生态环境厅海洋生态环境处副处长郑淑颖在新闻通气会现场介绍了在海湾精细化调查中发现的“新朋友”。 

本次发现的厦门文昌鱼 

                        珍稀海洋生物对环境治理有指示意义 

厦门文昌鱼作为脊索动物门头索动物亚门幸存物种,是无脊椎动物演化至脊椎动物过渡典型的活标本,也是研究脊椎动物起源与进化的极其珍贵的模式动物。1988年,我国将其列为国家二级保护动物。 

“厦门文昌鱼喜栖于水清、流缓、疏松的沙质海底,对栖息环境要求苛刻,对环境质量有重要指示意义。”中国水产科学研究院南海水产研究所渔业环境研究室主任黄洪辉介绍,文昌鱼在世界各地的分布和资源量较低,受海洋污染和栖息地破坏等因素影响,文昌鱼的资源量逐渐下降,分布区域也变得越来越狭窄,已成为稀少物种。 

郑淑颖介绍,以厦门文昌鱼为代表的珍稀海洋生物是近岸海域生物多样性保护的“旗舰物种”和关键物种,具有重要的生态、科研和文化价值,对维持海洋生态系统健康与稳定具有重要作用。 

本次在海龟保护区首次调查发现厦门文昌鱼,充分体现了近年来广东海洋生态环境保护工作成效显著,海洋生态环境质量明显改善。 

记者了解到,“十四五”以来广东近岸海域水质优良面积比例保持90%左右,其中2023年,全省近岸海域水质优良面积比例达92.3%,创近二十年来最高水平。海洋环境的改善为海洋生物提供了更加宜居的栖息场所。 

广东纳入调查监测的河口、海湾、红树林和珊瑚礁等典型海洋生态系统健康状况均保持稳定,生物多样性水平稳步提升,中华白海豚、海龟和文昌鱼等珍稀濒危物种的保护成效明显。粤港澳大湾区国家级重点保护动植物的物种数和资源量有明显增加的趋势,海洋生物群落结构也稳定向好发展中。 

                        海湾精细化调查为美丽海湾建设提供依据 

为了摸清新时期我国海洋生态环境状况家底,掌握海洋生态环境变化规律,生态环境部从2023年起啔动第三次海洋污染基线调查工作。在广东进行的海湾精细化调查是第三次海洋污染基线调查的重要组成部分,通过全面实施海湾精细化调查能够系统掌握广东海湾生态环境基础状况,是广东推进美丽海湾建设的重要基础。 

广东是海洋大省,海域辽阔,港湾优良,岛屿众多,生态系统丰富,涵盖河口、海湾、海岛、珊瑚礁等近岸典型海洋生态系统。生态环境部将广东近岸海域共划分了59个海湾(湾区)单元,为全国最多,占全国划分海湾总数超过1/5。 

据了解,广东省海湾精细化调查在全省59个海湾共开展6大类19项1400多个点位调查任务,综合运用船基采样、潜水调查、卫星遥感、无人机航拍等技术手段,开展海水水质、海洋生物生态、滨海湿地、岸线保护情况、海水浴场和滨海旅游度假区、海洋垃圾调查。 

广东省生态环境监测中心高级工程师李勇介绍,通过综合分析评价,科学评估海湾生态环境变化趋势、存在的突出问题及影响因素,为因地制宜推进“一湾一策”美丽海湾建设提供基础数据和决策依据。 

素材来源:羊城派、羊城晚报 

28日14时至29日02时,东海西部海域出现了5~7级、阵风8级的偏北风。 

预计,29日白天至10月1日夜间,东海南部海域、台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡、南海东北部和中东部海域将有7~9级、阵风10级的大风,其中台风“山陀儿”中心经过的附近海域风力可达9~12级、阵风13~14级。有关台风“山陀儿”的详细信息,请参见中央气象台最新一期《台风预警》。 

另外,30日白天至10月1日夜间,渤海、渤海海峡、黄海大部海域将有7~8级、阵风9级的偏北风,其中渤海部分海域风力可达8级、阵风9级。为此,中央气象台29日06时继续发布《大风蓝色预警》。 

希望黄渤海、东海、南海渔民朋友们相互转告,更多台风信息关注下方公众号:

关注公众号,实时关注台风消息

识别关注《实时台风预报》,每天为您推送实时台风信息。 

在公众号菜单中可实时查看天气预报、渔港潮汐 

文章编号: 8ae4b831e0f9b54222b61bb2c4100a80
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (人民日报头版聚焦福建:立足海的优势,做实海的文章) 2024-09-29 新长泰微新闻   新长泰微新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDEyODcwMA==&mid=2651119867&idx=3&sn=88b6f0c46b1c7a8a720d94ba32c09276

8月18日,《人民日报》头版“高质量发展调研行”栏目刊发通讯《立足海的优势 做实海的文章》,聚焦福建省以高水平保护支撑海洋经济高质量发展,坚定不移走生态建设与增收致富有机结合的绿色发展之路。 

          福建以高水平保护支撑海洋经济高质量发展 

          立足海的优势 做实海的文章 

          本报记者 刘晓宇 林 渊 

          《人民日报》(2024年08月18日 第01版) 

           漫步福建省厦门市环东海域,碧海银滩边,茂盛的红树林点缀着海岸线,多个生态公园串珠成线,构成滨海旅游的怡人风景。“瞧!白鹭又来了!”轻按快门,数只白鹭在摄影师陈博的相机中留下曼妙身影。 

           在本地人陈博眼中,环东海域曾经是另一番景象——因水产养殖无序、海域淤积严重,环东海域生态修复困难重重。2006年,厦门啔动环东海域综合整治工程,经过长期努力,海水干净了,中华白海豚、黄鳍鲷等野生海洋生物也重新回到人们视野。 

           沿着海岸线向南,漳州市云霄县的漳江入海口赫然入目,陆地与海洋的交接处,一片红树林郁郁葱葱。这片曾被互花米草等外来入侵物种占据的海滩,如今已重新披绿。不远处的佳洲岛上,亭台立水,白鹭觅食,每一帧都是好风景。 

           2016年以来,漳江口红树林国家级自然保护区通过开挖潮沟、局部清淤等方式,恢复退化红树林500亩,并持续开展退养还湿和互花米草、三叶鱼藤等有害生物的除治工作。 

           “烂海滩”摇身变成“浪漫线”,厦门环东海域和漳州漳江口的美丽蝶变,映射出福建省近年来扎实推进海洋生态高水平保护的成效:建立源头至末端的全链条海洋治理体系,生态开发和保护并重,海洋生态持续向好,2021年至2023年,福建省近岸海域优良水质比例持续高于85%,海水水质稳步提升,海域生态环境质量稳中向好。 

           从霞浦海岸的辽阔无际到平潭岛的礁岩傲立,从湄洲湾的海波浩瀚到环东海域的诗意洒脱,作为海洋资源大省,福建有13.6万平方公里的海域,为陆域面积的1.1倍,大陆海岸线长达3752公里,居全国前列。 

           多年来,福建省着力加强海洋生态的高水平保护,颁布《福建省海岸带保护与利用管理条例》《福建省“十四五”海洋生态环境保护规划》《加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案(2021—2023年)》等政策举措,系统谋划海洋生态环境保护目标、重点任务、重大工程与政策措施等,坚定不移走生态建设与增收致富有机结合的绿色发展之路—— 

           万顷碧波可“耕田”。在宁德,从2018年起,着力开展海上养殖综合整治,推行海域权属分配的“四权”“两证”改革,走出了一条依法用海、规范养殖、多方共赢的改革之路,大黄鱼、海参、紫菜等多项海产品产量领跑全国。在福州连江,全国首台半潜式渔旅融合深海养殖装备“闽投一号”的养殖水体内,大黄鱼成了“健身鱼”,科技助力“海上牧场”建设,水产品质再上新台阶。2023年,福建省海洋经济总量近1.2万亿元,水产品出口额、水产品人均占有量等居全国前列。 

           浩荡海风产绿电。福清市兴化湾是我国海上风电资源最丰富的地区之一,在这里,59台海上风电机稳稳矗立——总装机容量达357.4兆瓦的三峡福清兴化湾海上风电场,源源不断将海风化为绿电,点亮千家万户。截至2024年6月底,福建省海上风电并网装机规模达到372万千瓦,预计每年减排二氧化碳超过1100万吨。 

           万亩滩涂化风景。霞浦坐拥265万亩的浅海滩涂,近10年来,“风光摄影胜地”“最美滩涂”等因摄影而生的美誉,让“滩涂摄影”这一金名片越擦越亮,每年都吸引着70多万人次前来观光摄影,摄导、摄模等新职业顺势而生,直接带动2万多群众就业,促进旅游增收10亿元以上。2023年,福建省推出5条滨海旅游路线,延伸拓展滨海旅游产业链条。 

           “多年来,福建立足海的优势,做实海的文章,以高水平保护支撑高质量发展,海洋经济、现代渔业建设走在全国前列。”福建省海洋与渔业局有关负责人说。 

           今年7月,福建省委和省政府印发《关于更高起点建设生态强省谱写美丽中国建设福建篇章的实施方案》,明确要深化山海全域污染防治、守牢美丽福建安全底线,到2027年,海岸海域海水优良水质比例接近90%。 

           “我们将坚持生态护海,进一步呵护海洋良好生态,在新征程上加快建设‘海上福建’,为新福建建设注入强劲‘蓝色动能’。”福建省有关负责同志表示。 

来源|人民日报 

   来 

   源 : 

   人民日报 

   编辑 :郑丽娇 

   责编 :邱怡腾 

   监制 :谢小泳 

   总监制 :卢和平 

文章编号: 828d7a3a1297c93c16c42a966f710c62
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (国庆·「扬帆起航」￥128元起||厦门老院子闽南风情园,观看《闽南传奇秀》表演,五缘湾帆船出海逐浪一日游xybm) 2024-09-29 南安市中国旅行社有限公司   南安市中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYzNzQ2NA==&mid=2651741808&idx=3&sn=fc12bf1110580f7070ac09085f0349ee

发团日期 

10月1-7号 

收客价格 

成人:268元/人 

1.2米以下儿童:128元/人 

不含午餐30元/人,报名时一并交齐旅行社! 

安全提示:儿童身高不足90cm和长者年满65周岁不可参加帆船项目。 

          五缘湾帆船 

厦门帆船出海体验基地,拥有游艇码头和70+艘可载客帆船,提供软硬件设施,更有亲水性,给你超棒体验。

② 坐拥五缘湾风水地,吃喝玩乐住配套齐全,从这里出海,能同时感受内湾和外海的风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。 

▲帆船体验 

此时的厦门,海风,阳光,一切都是那么好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。 

如果你这时候来,除了欣赏满城花开和绿树晴空之外,还应该近距离去感受一下厦门夏天的海。 

乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣,与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落,尽享惬意人生…… 

              厦门老院子 

               国家AAAA级景区 

《海战风云》 

“爆炸就是真正的艺术” 

快看《海战风云》现场 

火炮水雷狂轰滥炸的场景 

海战风云 

沉浸式实景演绎--海战风云 

惊心动魄,热血沸腾 

重回1633年感受料罗湾海战的波澜壮阔 

郑成功邀您出战! 

演出将行走式情景剧、水战剧、影视特技特效 

与观众互动参与结合为一体 

演出将高度还原影视作品中的壮阔场面:火爆、水爆、影视特技、民间绝技、跑酷打斗、高空坠落、立体巷战、空中飞人、战船下沉、妈祖显圣等表演元素 

演员飞檐走壁 

看天外飞仙从天而降、狂野震撼 

好莱坞特效级视觉盛宴 

让您仿佛亲临大片拍摄现场 

更热血、更刺激、更精彩、更震撼 

                 企鹅童梦乐园 

     企鹅网红世界位于老院子景区民俗文化风情园内,是厦门第一个集企鹅、网红主题为一体的潮玩景点! 

■ 冰雪企鹅城 ■ 

     穿着燕尾服、憨态可掬的企鹅从南极跨越半个地球,第一次做客厦门,并在冰雪企鹅城长期定居,让你们“不用到南极,就能看企鹅”! 

还有绚丽多姿、壮观非常的精美冰雕屹立其中,仿佛置身冰雪世界,和南极零距离接触,开展一段浪漫的冰雪奇缘~

              天空之城观光塔+水滑道(自费) 

换上鞋套,乘上电梯 

咻的一下就来到了50米高空玻璃观景台 

一出电梯,大片的镜子和玻璃组成的地面 

在观景台的“叶片”纵览老院子美景 

                    行程安排 

                   

                 07:00泉州湖美酒店、7:30晋江电力大厦、8:00石狮莱雅酒店(具体出发时间地点以出发前一天通知为准)集合,乘车前往厦门(车程约1.5小时)。 

                     体验【五缘湾帆船出海】从这里出发,能同时欣赏五缘湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更佳。在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验亲水的激情与魅力! 

                     前往【厦门老院子景区】 

    检票进场等候观看世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——《闽南传奇》。闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大件舞美埋在水中内藏玄机,幕幕精彩不断,给大家带来悬念,震撼,刺激、欢快的超级文化娱乐体验。 

    游览【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。观看大型沉浸式实景演艺《海战风云》真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。前往【网红冰雪企鹅城】与南极朋友亲密互动。免费游玩无动力乐园。(彩虹滑道、网红秋千、天空之城水滑道等二销项目自费) 

                     适时结束行程,返回温馨的家。 

【费用包含】: 

              1 

              . 交通:往返空调旅游车,根据人数安排车型,每人一正座;

39. 微信公众号 -  (建筑结构丨海洋精灵现身陆地——探秘形似白海豚的创新游泳馆) 2024-09-29 建筑结构   建筑结构

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzcwMTcwMA==&mid=2650523784&idx=1&sn=b32ff99ffb16e092611ab566e31f1e2d

厦门新体育中心游泳馆结构设计 

文/张翀,罗敏杰,董越,等 

1.项目概况 

提笔一下子就把思绪拉回到疫情初始的2020年初。当时接到厦门新体育中心项目时正值春节放假前夕,疫情也已在武汉初露端倪。项目从设计到施工与疫情三年完全重合,这额外给项目的实施增加了难度。厦门新体育中心的布局是一个标准的“一场两馆”,位于厦门市东部体育会展新城片区,项目总用地面积66.64万m2,总建筑面积约56.67万m2,包含一座6万座体育场、一座1.8万座体育馆(含配套综合训练馆)、一座5000座游泳馆。项目由东南大学建筑设计研究院有限公司与中国建筑设计研究院有限公司和筑境设计合作完成,本文主要介绍游泳馆单体建筑(含游泳馆与训练馆之间的连接体)的设计过程。 

▲ 项目整体竣工后实景图(前方最左侧为游泳馆) 

(1)建筑功能的“不单一” 

刚开始接触这个项目的时候,并没有特别意识到这个游泳馆单体建筑的特殊性,只是把它当作一个5000座的大型甲级场馆来进行设计。当时就国内外已建成的类似规模的游泳馆进行了调研,逐渐发现了该项目作为游泳馆在规模和综合性上有其不同之处。下表列举了一些国内外大型和特大型游泳馆的规模及功能区域面积占比的情况。 

表1  国内外大型和特大型游泳馆的规模及功能区域面积占比 

从上表可以看出该项目作为游泳馆类建筑的特殊之处,就是其作为游泳馆核心功能的场地座席区面积只占到了总建筑面积的14%,而辅助用房及交通占了大部分面积,包括儿童戏水区、商业、健身、餐饮和设备用房。游泳馆在整个建筑群中最靠近海边,其临海部分容纳了体量较大的商业和餐饮。可见,从建筑功能来看,这个建筑单体是包含了游泳比赛功能的综合性体育建筑,而不是一个单一的游泳馆。 

▲ 游泳馆建筑功能布局 

(2)建筑方案的“形”与“势” 

体育馆和游泳馆(含训练馆)的“形”取自闽南大厝、白鹭和三角梅等厦门地域元素,初始的建筑方案更接近三角梅的造型,建筑平面呈较尖锐的平行四边形,后期出于建筑功能和使用需求逐渐优化为更加圆润的大厝造型,建筑平面呈不规则的椭圆形。 

▲ 项目方案效果图 

体育馆和游泳馆的“势”主要体现在其整体布局和构成上,三个建筑单体由两个连接体联系起来,围绕着体育场塑造出面海打开、四向环拱的整体建筑形象。三个建筑单体之间有机联系,将三点化为一条飘带,衬托出了主体育场的主体地位。同时游泳馆和体育馆之间的连接体延续了体育中心的主轴,其下方是体育中心东界西路主入口。 

游泳馆恰处于这一条飘带临海的最前端,其与训练馆之间的连接体跨度超过了100m,下方是场区内的主要道路,其临海最前端建筑立面倾斜接近45°,这些因素都给结构设计带来了一定的挑战。 

▲ 游泳馆与连接体竣工后实景照片 

(3)所在场地和环境的复杂性 

该项目抗震设防烈度为7度(0.15g),设计地震分组为第三组,场地类别为Ⅱ类。厦门地区50、100年重现期风压分别为0.80、0.95kN/m2,地面粗糙度类别为A类。该项目临近海边,位置是多次台风的登陆点。另一个不利的环境因素就是临海的高腐蚀性,海洋大气湿度大、含盐度高、具有很强的腐蚀性,需要特别关注外露构件的防腐设计。此外游泳馆室内湿度较高的环境也对室内钢构件的防腐设计提出了更高的要求。因此,该项目所在场地和环境的复杂性主要体现在以下三个方面:抗震设防烈度较高、风荷载极大、临海的高腐蚀环境。 

▲ 项目所在位置 

根据中国建研院建研科技股份有限公司提供的《厦门体育中心风洞测压试验报告》和《厦门体育中心风致振动分析报告》,得到了各风向的等效静力风荷载可以作为结构整体设计风荷载标准值的主要参考。试验结果表明:在整个建筑群中最临海且凸出的游泳馆,所承受的风荷载是所有建筑单体中最大的。选取了110°和330°两个比较典型的风向角,游泳馆建筑外表面的等效静力风荷载分布见下图,可见110°风向角下最大的屋面风吸力达到了3.5kN/m2。 

(a) 110°风向角                     (b) 330°风向角 

▲ 110°及330°风向角等效静力风荷载分布图(kPa) 

36个风向角屋盖总的风荷载如下图所示,可见总风荷载合力均为吸力;其中110°风向角下吸力最大,为34242kN;330°风向角下吸力最小,为2406kN;若按钢屋盖投影面积为24628m2来计算,单位面积最大风吸力达到了1.39kN/m2。 

▲ 36个风向角示意图及屋盖总z向风荷载(吸力为正)

40. 结构方案 

重要且复杂项目结构方案的确定往往不是一帆风顺的,下面介绍游泳馆主体结构、钢屋盖结构和连接体的结构方案确定过程。 

(1)主体结构的特点和方案比选 

一般的体育场馆类建筑通常都会设置二层大平台作为人群的主要流动区域,二层大平台类似场馆类建筑的坚实底盘,由二层大平台可以直接进入场馆的主入口,场馆内部结构主要是观众看台和支承钢屋盖的柱子,设备和配套辅助用房一般设置在二层大平台和高区看台下方。如前所述,该项目的配套辅助设施占比很大,从下面的建筑平面和剖面图可以看出:21轴左侧是比赛区和入口门厅;21轴右侧是训练区、配套辅助区域。21轴左侧是比较典型的大跨空旷场馆;21轴右侧则有楼层概念,共4层,为了满足底层训练厅和戏水大厅的使用功能要求,底层层高为13.40m;上方的钢屋盖和外幕墙是一个连续的整体。 

▲ 建筑平面和剖面图 

21轴两侧建筑功能和布局的差异,也导致了两侧结构布置的较大不同,为了保证整体建筑的连续性,21轴处没有设置防震缝。针对框架结构、框架剪力墙结构和设置屈曲约束支撑的框架结构3种形式,对主体结构体系进行了选型分析。在梁柱截面尺寸受限的情况下,框架结构整体刚度较小,不满足地震作用下变形限值要求。框架剪力墙结构的剪力墙受制于建筑平面功能,无法分散均匀布置,导致主体结构平面刚度差异较大,且计算表明剪力墙很难满足中、大震性能目标要求。最终主体结构选用了设置屈曲约束支撑的框架结构,主体结构的模型图和结构三层平面布置如下图所示。 

▲ 主体结构模型图 

▲ 主体结构的模型图和结构三层平面布置 

从上图可见,21轴北侧为仅有部分混凝土看台的单层空旷结构,21轴南侧建筑4层,结构存在大跨、大开洞及外圈斜柱,这也是主体结构设计需要重点关注的地方。 

▲ 游泳馆主体结构施工现场照片 

(2)钢屋盖结构选型的“前因”与“后果” 

钢屋盖的结构选型是该项目前期比较纠结的地方,众所周知,结构选型需要照顾到方方面面的因素,如果把结构选型的过程用下面的框图来表示,可以看到,与简单的输入数据根据前置条件得到结果的方式不同,由于结构选型前置条件的复杂性以及各方评价标准和立场的不同,导致重要复杂建筑的结构选型是各方博弈的结果,也就是参与结构选型的各方权重的大小决定了最后结构选型的结果。 

▲ 结构选型的过程 

常见的大跨空间结构体系有桁架、网架、折板、网壳、拱、索拱、张弦、张拉整体结构等。该项目如果单纯站在结构的立场上去进行方案选型,需要将建筑造型和外部条件作为前置因素,首先网架结构的螺栓球节点由于密闭性问题不适用于游泳馆室内的潮湿环境;其次折板、网壳、拱和索拱等对空间形态要求较高的结构形式也不适合,然后因为临海极大的风荷载,也不适合采用过于轻柔的张拉整体结构,因此桁架结构可能是比较合适的结构形式。方案阶段采用钢桁架结构进行设计,随着方案的深入,首先是建筑取消了室内的吊顶,后来大部分风管由于屋顶设置了电动排烟窗而取消,建筑转而倾向于干净轻巧的室内空间效果。原来的钢桁架方案由于杆件较多显然无法满足建筑对室内效果的要求,最后改为了张弦结构方案。起初由于比赛大厅上方跨度是92m×112m,接近双向传力的尺度,考虑到极大的风吸力,采用了整体稳定性更好的双向张弦结构。后来随着设计的深入,考虑到双向张弦结构的构造连接以及施工都很复杂,在超限审查专家的建议下,还是改为了沿短跨单向布置的张弦结构。比赛大厅7~19轴线上共设置了7榀张弦结构,其他区域采用了钢梁。钢屋盖主体结构的三维模型以及现场施工照片如下图所示。 

▲ 游泳馆钢屋盖张弦结构布置三维模型图 

▲ 钢屋盖结构施工现场照片 

由于国际比赛对室内光线的要求,在室内设置了片状吊顶,来遮挡顶部天窗透进来的光线,不过主体结构在室内还是清晰可见的,由于没有大型的风管,整个室内的空间效果还是基本满足了建筑的初衷。 

▲ 游泳馆建成后比赛大厅内景 

(3)连接体的“去留”和“断连” 

游泳馆和训练馆之间的连接体设计也经历了一波三折的过程。这个跨度超过了100m的连接体,仅是将三个场馆联系起来的建筑造型,没有使用功能,随着方案的深入,业主甚至一度想取消这个连接体,还进行了方案论证,最后拿掉连接体后的建筑方案确实很难达到之前的效果,这个连接体才得以幸存。从结构设计的角度也是比较纠结的,这个连接体跨度大,当时个人内心甚至是有点希望能取消最好,但最后还是留下来了,也是我们不得不面对的难题之一。 

▲ 游泳馆与训练馆之间的连接体

(从训练馆二层平台看向游泳馆) 

长度接近200m的游泳馆再加上100多米的连接体,超过300m的总长度,而且连接体就像是蝌蚪的尾巴,不脱开确实不太合适。最后还是争取在靠近游泳馆一侧设置了一个支撑筒,连接体和游泳馆设缝脱开,另一端与训练馆设缝脱开,落在二层大平台上。 

▲ 游泳馆及连接体主体施工完成后照片 

连接体采用三榀平面管桁架作为主桁架,由于建筑高度的限制,最终主桁架跨中最小的结构高度只有3m,尽管其仅采用铝板包覆,结构自重较小,其跨度与结构高度的比值还是偏大的。后来利用支撑筒的造型,从支撑筒上伸出了一些斜撑,支撑在主桁架下方,尽量减小了主桁架的跨度。 

▲ 连接体主体结构三维示意图 

为了应对风荷载产生的极大吸力,在连接体跨中区域结合建筑造型开设了一些菱形的洞口,对减小下方的风吸力起到了一定作用。 

▲ 连接体跨中区域的开洞 

3.设计难点和解决过程 

结构方案确定之后,在具体的实施过程中还是会遇到一些难点,该项目在设计过程中遇到的难点主要有以下两个。 

3.1如何处理南立面斜柱外倾产生的水平力 

21轴南侧的立面周圈为斜面,且倾斜角度较大,沿该区域外圈设置的斜柱均为钢管柱(下图中紫色钢柱),该区域直柱均采用型钢混凝土柱,因楼面结构跨度较大,楼面梁均采用钢梁,下图中蓝色虚线区域部分柱间设置了屈曲约束支撑。由下图的剖面可见,沿外圈的斜钢柱也是支承各层楼面的竖向构件,在竖向荷载作用下斜柱有向外倾倒的趋势,会对其后方结构产生很大水平拉力,若钢柱完全贴合幕墙设置,该总水平力约为36000kN(1.0恒载+1.0活荷载),其后方结构很难承受。 

▲ 斜柱位置示意      ▲ 针对斜柱外倾产生的水平力的应对措施 

为解决以上问题,主要采取了以下措施: 

(1)调整斜柱斜度。原方案斜柱均贴合外幕墙布置,倾斜最大的斜柱与水平地面夹角接近45°,后调整倾斜最大斜柱与水平地面的夹角为60°,钢梁外挑至幕墙边缘,减小了竖向构件外倾产生的水平力。 

(2)适当优化设计荷载。原屋面23.35m标高处为种植屋面,覆土较重,后调整为斜柱上方不覆土,覆土主要在内圈直柱上方;并在23.35m标高屋面及其下层斜柱外侧悬挑端开洞,减小斜柱最前端的竖向荷载。 

(3)提高主体结构抗侧能力。在X44~X46轴及X57~X59轴斜柱之间设置柱间支撑。21~25轴区域的框架柱采用了截面为1.0m×1.0m的型钢混凝土柱,并在部分柱间设置屈曲约束支撑。 

▲ X44~X46轴及X57~X59轴斜柱间支撑示意图 

(4)保证水平力的可靠传递。与斜柱相连的楼面内设置水平钢支撑,加强楼板厚度和配筋。 

按上述措施调整后,该区域的抗侧力体系由21~25轴间的屈曲约束支撑框架和斜柱支撑共同组成,受力简图见下图。各层水平拉力由上下层斜柱轴力水平分量的差值产生。 

▲ 21轴南侧主体结构抗侧力体系示意图 

▲ 游泳馆21轴南侧斜柱施工现场照片 

▲ 斜柱上端及楼承板施工照片 

3.2   如何根据建筑屋盖造型构建张弦结构 

国内已建成的游泳馆屋盖也有许多采用了张弦结构,该项目的屋盖建筑造型具有如下特点而采用了一种特殊的张弦结构:1)屋面钢梁按其外形的转折位置可以分为三段,中间段向上拱起,支承屋面钢梁的下部结构柱不在转折处,而在转折处的外侧;2)屋面钢梁在下部结构柱两侧向外挑出后与支撑幕墙的钢柱连接。 

若将中间向上拱起段做成张弦结构,下弦拉索锚固于转折处,该处距离下部结构柱还有一段距离,无法将张弦结构两端拉索的集中力直接传递到柱顶,需要设置V形斜撑杆,由于支撑张弦结构一侧的斜撑杆轴力很大,另一侧斜撑杆的轴力无法与之平衡,需要在另一侧再加一根拉杆来平衡该轴力。最终采用的单榀张弦结构立面见下图。该张弦结构与常见的两端铰接支承于柱顶的张弦结构不同,上弦钢梁沿屋盖造型连续布置,通过设置斜撑杆将张弦结构与下部结构柱连接,形成了一种带斜撑杆的多跨连续张弦结构。柱顶支撑的位置和形式可根据屋盖转折造型及支承柱的位置调整,该结构形式对造型复杂屋盖和不规则边界条件具有较好的适应性,上弦钢梁为连续梁,对沿海地区极端天气导致屋盖荷载不均匀分布具有较好的适应性。 

▲ 屋盖张弦结构立面示意图 

该张弦结构各榀初始张拉力是在考虑结构竖向变形、周边结构的受力以及风吸力下拉索不得松弛等多重因素下确定的。7榀张弦结构是从两侧到中间一次张拉到位的,张拉与张弦结构脱离胎架同步完成。下图是施工张拉完毕后张弦结构的现场照片和施工过程中的一些照片。 

▲ 游泳馆张弦结构施工现场照片 

▲ 胎架支撑的张弦结构上弦 

▲ 下弦拉索张拉施工 

4.结语 

该项目因建筑造型、使用功能、场地条件和外部环境,有比较复杂的前置设计条件,结构设计的过程也是应对以上难题并逐个解决的过程。借此机会回顾整个设计过程,仍然发现了很多缺陷和遗憾。再次感到关于结构设计,我们只是一直“在路上”,而且这条路还很漫长。 

项目信息 

建设地点:福建省厦门市翔安区 

总建筑面积:游泳馆7.6万m2 

建设单位:厦门市体育局、厦门路桥工程投资发展有限公司 

设计单位:中国建筑设计研究院有限公司、东南大学建筑设计研究院有限公司 

施工单位:中国建筑第四工程局有限公司 

项目状态:已竣工 

设计时间:2019—2020年 

结构设计团队:张翀、罗敏杰、董越、彭翥、吴鹏、黄明、孙逊 

图片来源:东大院 

作者简介:张翀,2011年博士毕业于东南大学,现任东南大学建筑设计研究院有限公司建筑五院总工程师,正高级工程师,国家一级注册结构工程师。近年先后负责或参与了厦门新体育中心、南昌汉代海昏侯国遗址展示服务中心、青岛市民健身中心体育馆、中国国学中心、金陵大报恩寺遗址公园及配套建设项目、溧阳文化艺术中心、泸州市民建设中心等项目。获得包括全国及省部级优秀设计奖项30余项,2023年第二届建筑结构行业杰出青年,2024年南京市玄武区中青年优秀人才,2021年获中国钢结构协会创新人才奖。 

责任编辑:曹晓庆 

           推荐阅读 

           重要通知 

           参编邀请 

               诚邀加入 

            在线教育 

"阅读原文"免费注册结构云学堂 

点赞 

在看 

文章编号: 38607dffbb52cd43094edc0301badb28
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【国庆|海洋奇遇记】三娘湾遇见梦幻粉色海豚,探索中越边境德天大瀑布五天亲子游学) 2024-09-29 趣野亲子户外   趣野亲子户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzQ5MTU1NA==&mid=2247504268&idx=2&sn=aaeac4d2f7bc67faa05527aed9c04073

三娘湾,“中华白海豚之乡” 

这些被誉为“海上大熊猫”的珍稀生物 

在这片海域自由游弋,时而跃出水面,时而潜入海底 

这个国庆,我们一起再次走进这片神秘的小众海滩 

架着游艇出海,去亲眼见识成群白海豚们成群结队游过的壮观场景 

   往期活动视频 

   在国内绵长的海岸线上,有许多海滨城市 

   说到看海大多数人会想到海南,想到青岛厦门 

   可是相比于那些热门海边城市 

   我更爱广西,因为这里更小众,更原生态 

图|李小懒 

图|李小懒 

   广西那些藏在深闺中的小众海岛,尚未完全商业化 

   值得带孩子来体验最原始最纯粹的渔民生活,体验海洋文化! 

   国庆节又带孩子一起来赶海,架船出海与白海豚共舞呀! 

往期活动视频 

【旅行费用】 

原价:2280元/成人,1280元/小朋友(1.2米以下,不占床) 

早鸟价:9月15日前 

    2180元/成人,1180元/小朋友(1.2米以下,不占床) 

【活动时间】10月2日-10月6日 

【活动天数】5天4晚 

【团队人数】15~45人丨15人成行 

【集合地点】南宁指定酒店 

国家地理经典IP 

—德天瀑布—

“中越边境的跨国大瀑布” 

横跨中越两国,是亚洲第一大跨国瀑布,也是世界第四大跨国瀑布。山水景观、丰富多彩的边境民俗风情、悠久神奇的边关历史文化为一体。形成山青、水秀、瀑美、情浓的南国边疆喀斯特特色景观! 

图片来源网络,如有侵权,联系删除

—犀丽湾— 

“鲜为人知的秘境海滩” 

地处广西钦州市钦南区犀牛脚镇,东毗三娘湾、有2.8公里长的弧形天然沙滩,沙滩上种有成片的防风林黄麻松,急水门岛、麻蓝岛、三墩岛、炮台岛、情人岛等海岛拱卫两侧,以碧海、银沙、绿林、渔村、美景而闻名。 

图片来源网络,如有侵权,联系删除 

—三娘湾—

“中华白海豚之乡” 

广西十佳景区之一,拥有“中华白海豚之乡”美称,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

除了看海豚,还有黄金的沙滩柔软而舒适,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村

图|李小懒  

游学活动亮点

01丨德天瀑布竹筏 

近距离欣赏瀑布,飞流直下,气势磅礴 

图片来源网络,如有侵权,联系删除 

02丨出海追海豚 

坐上快艇,乘风破浪,偶遇梦幻粉色海豚 

了解海豚的一生,为什么会有灰色、粉色、白色? 

   往期活动视频 

03丨海上日出日落 

领略自然之美,感受生命之活力 

读一首时间轻吻天际的诗篇 

天边渐渐染上橘红、紫罗兰、淡蓝...  

每一抹色彩都是大自然最绚烂的笔触 

图|李小懒 

图|李小懒 

04丨地道海鲜美食

平价接地气的海鲜,让大家实现海鲜自由 

05丨自制旅行手册 

读万卷书,行万里路! 

最好的教育在门外 

出门不仅仅需要用眼睛看,用耳朵听,用身心感受 

更要将我们所思所感表达出来,记录下来 

每个小朋友在行程结束之后,将在老师指导下自制旅行手册 

把值得回忆的瞬间记录下来 

【费用包含】 

1、车费:南宁起止4天的旅游大巴费用,含司机食宿补贴,根据人数安排车型 

2、住宿:4晚酒店住宿 

3、用餐:4顿早餐 

4、门票:德天瀑布门票+观光车+竹筏 

5、体验: 三娘湾出海 

6、导游:导游服务费,含食宿补贴 

7、保险:旅行社责任险+旅游意外险 

8、赠送:每人每天1瓶矿泉水 

【费用不含】 

1、交通:往返南宁的大交通 

2、用餐:需自理的餐费 

3、其他:费用包含未提及的任何消费 

报名方式 

识别下方小程序码即可进入报名页面 

报名记得填写身份信息便于购买保险 

报名后记得添加趣野亲子官方号 

咨询热线:13677669095 

   D1:南宁集合日 

   住宿:南宁 

    今天是集合日,这一天没有活动安排,一整天都是集合时间。大家自愿选择飞机/高铁前往南宁,自行前往酒店办理入住,早到的朋友可以自由活动,参观广西民族博物馆 ,晚上前往夜市探索美食。 

   温馨提示:

42. 微信公众号 -  (惊涛之“诉”:首例海警海洋生态保护公益诉讼,为蓝色家园筑起法治护盾) 2024-09-28 律法生活365   律法生活365

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDc2MDczMg==&mid=2247488922&idx=1&sn=7de18d55c03bccc8ba28ca1b35244742

在广袤无垠的海洋深处,隐藏着无数的奥秘与珍宝,海洋是地球生命的重要支撑,是我们蓝色家园的重要组成部分。然而,总有一些不法行为,试图破坏这片纯净的蓝色领域。今天,我们要讲述的是全国首例海警机构提起的海洋生态保护公益诉讼,这是一场守护蓝色家园的重要战役,也是法治新征程上的一座里程碑。 

时间回溯到 2021 年,在福建厦门的海域上,看似平静的海面下却暗流涌动。厦门海警局的执法人员梅南芳和他的同事们,如同海洋的守护者,时刻警惕着任何可能危害海洋生态的行为。一次看似平常的执法检查,却揭开了一起严重的海洋生态破坏案件。 当时,一艘疏浚作业船的行为引起了他们的注意。按照正常的作业流程,这样一艘疏浚船要把 6 万多方淤泥全部运送到指定海域并完成倾倒作业,至少需要一个月时间。然而,这艘船却仅用了 10 多天就完成了倾废作业,这一反常现象让经验丰富的海警执法人员心生疑虑。梅南芳和同事们立即调取了该船在作业期间的航行轨迹,发现这艘疏浚船并没有按规定行驶到 20 多海里外的指定海域倾废,而是就近停靠在厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区内。 

厦门湾,这里是中华白海豚的重要栖息地之一。早在 1997 年,厦门市就建立了全国首个中华白海豚省级自然保护区,2000 年,保护区又升级为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。中华白海豚作为我国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物,具有极其重要的生态、科研和文化价值。而此次竟然有船只在中华白海豚保护区内非法倾废,其行为的恶劣程度可想而知。 

经厦门海警局与有关部门最终确认,6 万多方废弃淤泥全部被抛进了自然保护区内,违法倾废面积达 115275 平方米。面对这样的违法行为,厦门海警局迅速行动,对涉案的航运公司处以 20 万元罚款的顶格处罚。但厦门海警局的执法人员们深知,仅仅罚款是远远不够的,这次非法倾废行为发生在国家级自然保护区内,不光破坏了海洋生态环境,也损害了国家和社会公众的利益。 

经过反复讨论,一个大胆的想法在厦门海警局的执法员们心中萌生——公益诉讼。这在当时是一个具有开创性的举措,因为在此之前,海警机构在海洋生态保护方面的公益诉讼案例还未曾有过。然而,他们并没有退缩,依据 2021 年 2 月 1 日开始实施的《中华人民共和国海警法》,从法律上明确了海警机构查处海洋倾废案件的职权,厦门海警局具备就涉海行政案件提起公益诉讼的主体资格。 

于是,厦门海警局很快对涉案航运公司提起了公益追偿诉讼。这一诉讼的提起,犹如一颗巨石投入平静的湖面,引起了广泛的关注。在法庭上,双方展开了激烈的辩论。厦门海警局的执法人员们以严谨的态度和专业的法律知识,阐述了此次非法倾废行为对海洋生态环境造成的严重危害,以及对国家和社会公共利益的损害。他们提出,根据海洋工程方委托涉案航运公司用于此次倾废作业所付出的成本费用总计 128 万余元,作为公益索赔数额的依据。 

最终,法院调解成功,作为被告的涉案航运公司同意全额支付 128 万余元的海洋生态赔偿金。这起案件也成为了《中华人民共和国海警法》施行后,全国首例由海警机构提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案。 

2022 年 2 月 25 日,厦门海警局把 128 万余元赔偿金正式交付厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心,这起海洋生态公益诉讼圆满画上了句号。这笔赔偿金将用于海洋保护区环境损害修复和环境保护工作,为守护中华白海豚的栖息地和海洋生态环境注入了新的力量。 

这起全国首例海警机构提起的海洋生态保护公益诉讼,具有极其重要的意义。它不仅对破坏海洋生态环境的违法者进行了有力的惩戒,更是向全社会传递了一个明确的信号:海洋生态环境不容侵犯,任何破坏海洋生态的行为都将受到法律的制裁。同时,这也为其他海警机构在海洋生态保护方面提供了宝贵的经验和借鉴,推动了我国海洋生态保护工作的进一步发展。  

在法治的新征程上,这起案例犹如一座灯塔,照亮了我们守护蓝色家园的道路。它让我们看到,法律是保护海洋生态环境的有力武器,只有不断加强法治建设,严格执法,才能让我们的蓝色家园更加美丽、更加纯净。让我们共同期待,在法治的护航下,海洋生态环境能够不断改善,中华白海豚能够在这片蓝色的海洋中自由自在地嬉戏,我们的蓝色家园能够永远充满生机与活力。 

文章编号: d1bb6183fae5fb4ac649c5040a009751
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (全国罕见!福建首例!中华白海豚被成功救助!) 2024-09-28 海峡都市报闽南新闻   海峡都市报闽南新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODc3MjMzMQ==&mid=2650733273&idx=1&sn=cb09f2a3c0cdcd87387942c8d3679411

   N海都全媒体记者 杨江参 连铮 文/图 

     9月26日下午 

     中华白海豚“乐宝” 

     在厦门西海域顺利放生 

     回到属于它的“蓝色家园” 

     8月17日 

     “乐宝”在泉州南安沿岸滩涂搁浅 

     经多方营救后被送往专业救护站救治 

     引发读者广泛关注 

    (点击下方图片查看此前报道) 

     历经40多天的治疗 

     “乐宝”已恢复健康 

     各项指标均正常 

    9月19日 

    经有关专家评估符合放归条件 

    这才有了26日的放生 

     据悉 

     这是福建省首个 

     成功救助并放归中华白海豚的案例 

     在全国也属罕见 

依依惜别两分钟后 

“乐宝”回归大海怀抱 

     当天下午3时许,在泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救护站专业人员的全程护送下,中华白海豚“乐宝”被平安运送到厦门海洋管理公务码头。随后,工作人员小心翼翼地用特制的担架缓缓地将它抬上执法钩机船。 

    工作人员小心翼翼地用特制担架将中华白海豚抬上船 

    放生现场 

     或许是闻到了家的味道,“乐宝”很激动,身体不由自主地动起来,想要回到大海。或许是周围的人群让它感到紧张,“乐宝”闭起眼睛,还发出低鸣声。 

     为了避免“乐宝”的情绪受到影响,来不及举行放生仪式,现场各方当即决定啔航送它回家。在两艘船只的护送下,钩机船航行20多分钟后,顺利抵达厦门西海域。 

     随后,在7名潜水员下水护航下,“乐宝”与大家依依惜别,两分钟后它自行跃入水中,回归大海。现场响起了热烈的掌声和欢呼声。 

    “乐宝”与大家依依惜别后,回归大海 

治疗40多天 

放生前体重已达140公斤 

     现场的福建省海洋与渔业局工作人员告诉记者,“乐宝”是8月17日在泉州南安沿岸滩涂被发现搁浅的。接报后,他们第一时间协调各方啔动救助工作。根据救助人员和专家现场检查和评估,需转运至专业救护机构进行治疗。随后众人齐心协力,将“乐宝”转运至泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站。 

    现场展板展示救助过程 

     泉州欧乐堡海洋王国乐园副总经理王本明回忆,从8月18日开始,每日一次静脉输液和雾化吸入治疗,两至三次灌胃治疗。他们还安排潜水员24小时分班在水中看护。 

     到了9月6日,“乐宝”状态基本稳定。王本明告诉记者,治疗池只适合于短期的治疗和饲养,并不适用于长期的饲养,还有可能对白海豚的情绪、行为、状态产生影响,结合“乐宝”身体各项指标,9月18日,他们做出可以选择合适时间野外放生的建议。9月26日上午,经过测量,放生前的“乐宝”体重已达到140公斤。 

     据介绍,为确保放归活动顺利进行,福建省海洋与渔业局牵头组织,就转运流程、放归海域、放归后跟踪监测、再搁浅应急处置等方面制定详细预案。后续,福建省海洋与渔业局将进一步跟踪指导,做好放归后的监测。 

多因素考虑 

定在厦门西海域放生 

     “之所以选择在厦门西海域放生‘乐宝’,是因为想让它回到出生成长地。”采访中,福建省水产研究所研究员叶孙忠说,通过海豚背鳍上不同的痕迹识别比对,发现“乐宝”已收录在《厦门湾中华白海豚个体识别数据库》中。 

    护送的船只抵达厦门西海域 

     此前,“乐宝”频繁出没于厦门湾西部水域,尤其是西港、鹭江和九龙江口水域,在厦门东部海域未有出现的记录。叶孙忠说:“其母亲编号为A0007,我们在野外观测时,发现‘乐宝’与其母亲都是同步行动的,虽已断奶,但与母亲的关系依然紧密。2024年5月29日,在厦门湾西海域最后一次记录到‘乐宝’,随后连续三个月未记录到,直至2024年8月17日在南安滩涂搁浅被发现。” 

     自然资源部第三海洋研究所研究员王先艳,从事中华白海豚保护与研究工作十几年。“放归海域的选择主要包括以下几点。”他说,要选择人为干扰少,海豚种群利用较多的海域,避开海水养殖区、船舶交通繁忙区、涉海工程施工区。此外,考虑到搁浅白海豚出生地在厦门西海域—九龙江口水域,而且它对活动于厦门西海域—九龙江口水域的中华白海豚群体较为熟悉,包括其母亲A0007,对西海域海底地形和潮汐环境等也更为熟悉,相较于搁浅地围头湾来说,在这里放归重新融入白海豚群体的可能性高。基于以上各因素考虑,选择厦门湾西部海域的九龙江口—鸡屿—漳州港—鼓浪屿一带水域作为放归海域。 

     放归当天,海洋三所研究团队一早就对西部水域进行监测调查,寻找白海豚群体,并一直远距离跟踪监测,直到放归运输船的到来,选择在附近有中华白海豚群体的水域放归,方便“乐宝”放归后能尽快找到中华白海豚群体。 

最终救助成功 

福建水生野生动物救助体系 

功不可没 

     记者从福建省海洋与渔业局获悉,鲸豚类搁浅救助存在诸多困难,国内外成功救助的案例极少。此次“乐宝”的救治,从接报到现场检查、安全转移,再到救护人员和科研人员争分夺秒,凭借精湛的专业技术和丰富的经验,全力以赴进行救治与护理,最终救助成功。在这背后,福建省水生野生动物救助体系发挥了重要作用。 

     一直以来,福建省海洋与渔业局对水生野生动物保护非常重视。早在2016年,在福建省海洋与渔业局组织协调下,依托省内海洋馆(水族馆),先后成立6个水生野生动物救护站。 

     “保护水生野生动物就是保护我们人类自己。”福建省水产研究所所长林琪表示,为更好地指导和协调水生野生动物救助工作,2023年在福建省水产研究所设立水生野生保护动物救护研究中心。2024年,由救护研究中心牵头联合6家救护站组建了“福建省水生野生动物救护联盟”,构建起政府部门主导、多方参与水生野生动物保护的救护体系,为水生野生动物保护提供科学、专业的指导。今年,“福建省水生野生动物保护专业委员会”成立,省内20多名知名专家、学者和技术团队共同研讨救护工作和政策意见,为水生野生动物保护提供科学、专业的指导。 

编辑:大陈 

                   ▊ 推荐阅读(戳下方标题) 

         热点视频推荐

           推开暗 

戳这里查看精彩视频点赞并关注哦~ 

文章编号: 4af9b2ce8cc53fc3e2cb0bdbe5a1dd5e
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (护岸亦护白海豚) 2024-09-28 中交一公局集团   中交一公局集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI0OTAzNQ==&mid=2649179761&idx=2&sn=51a586c18f974dcda532461f606397d4

6月的厦门,蓝天碧海,日光灼灼。厦门公司承建的厦门环东海域新城丙洲岛南侧护岸整治工程施工现场横卧着一只搁浅“白海豚”,建设者和医护人员在它身上覆盖湿毛巾并仔细浇水,全力救助。项目联合当地有关部门开展搁浅白海豚保护应急演练,开展了模拟救助“白海豚”等环节。“本次活动旨在增加项目人员的白海豚应急救助实操经验,做到反应快速、处置妥当,切实保护珍稀野生动物。”项目副经理李萱说。 

搁浅白海豚保护应急演练 

厦门环东海域新城丙洲岛南侧护岸整治工程位于厦门市同安区丙洲岛南侧,护岸整治总长度约3260米,沙滩修复岸线共2616米,人造沙滩面积约44万平方米。项目实施不仅能美化海岸线景观,改善地域人居环境,也能为当地生态修复创造良好条件。项目施工海域位于白海豚保护区外围保护地带,与核心保护区最小直线距离7.14公里。与有“水上大熊猫”之称的国家一级保护动物中华白海豚结缘,给工程建设镀上一层暖色。 

开工以来,虽未曾亲见白海豚,建设者们的默默守护却贯穿始终。前期策划阶段,项目就专门制定《白海豚应急保护预案》,将这项与珍稀动物和谐共处的事项明确到工作职责中。进场后项目团队发现,中华白海豚主要以沿岸鱼虾贝类为食,它们在晨昏最为活跃,常在涨潮时觅食。若采取常规水下开挖,不避开潮汐时间段,就会导致施工区域的悬浮物浓度增大和底泥二次污染,干扰沿岸小鱼虾贝类生物活动,间接影响白海豚正常进食。此外,潮水会将开挖形成的悬浮泥砂冲往外部海域,造成白海豚保护带污染。 

项目在建过程全貌 

经研究探讨后,项目团队决定改用产生悬浮物浓度较低、对白海豚生存环境干扰较小的趁潮施工方式。每当潮位低于标高,就立刻啔动施工。“但趁潮施工受限颇多,需要每天根据潮汐变化抢工期,趁退潮时抓紧进行挖砂清淤。如此一来,施工有效作业时间大大压缩,人员作息也变得不稳定。”项目总工朱楠说。 

开工一年来,建设者们每天紧盯国家海洋信息中心最新海域潮汐表,按照涨退潮时间精细化安排施工计划。为了抢抓每天不固定时段的四到五个小时的低潮作业时间,项目对人员、设备增至三倍投入,预备两组人机进行轮换。同时,项目采用日清淤量达3000方的绞吸式挖泥船代替日清淤量1200方的抓斗式泥船,通过对设备选型比对进行工艺变更等方式提高施工效率。 

项目人造沙滩施工 

为了给白海豚保护上双保险,项目团队再次不走寻常路。在清淤施工环节,先采用对土体扰动最小的浮式挖机,将淤泥表面的海砂挖走,并利用海砂遇水愈密的天然“水密法”原理,将清淤产生的海砂作为填平材料就地修筑砂围堰,从而形成一道自带过滤功能的“隔离带”。砂围堰将施工区域和白海豚保护海域隔离开,过滤浑浊泥砂,最大限度降低施工对白海豚的影响。“我们成功将施工过程中产生的泥沙等悬浮物封闭在围堰内,几乎看不到围堰外侧有浑浊泥水漂浮。由于就地取材循环使用,还能实现绿色环保、节约时间成本的效果哩!”朱楠自豪地说。 

除了在施工中采取环境友好的工法和设备,项目团队定期组织施工人员开展海洋野生保护动物宣传教育培训,学习了解白海豚生活习性,并给机械设备外套隔音罩减少施工噪声。此外,在保护海域施工时,项目还会派专人瞭望海面,建立白海豚瞭望记录表,一旦白海豚出现立即暂停施工,最大限度保护这些可爱的小精灵。 

厦门环东海域新城丙洲岛南侧护岸整治工程效果图 

“目前项目清淤与底层砂铺筑均已完成,护岸施工完成80%,预计今年12月完工。”李萱说。待到来年春暖花开时,漫步于三公里长的清水步道,欣赏沿途各色三角梅在鱼鳞状花池中随风摇曳,极目远眺,将是焕然一新的44万平米白沙滩与蔚蓝大海辉映。或许,运气好还能看见白海豚在碧波中逐浪嬉戏。 

来  源 | 厦门公司 

供  稿 | 林榕 

责  编 | 冯碧玉 

文章编号: 97af66beaf708024b5fd930a9acc9c9
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (长风吹浪,筑起厦门||陈映溪) 2024-09-28 雯言细语   雯言细语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzU5Mjk5NQ==&mid=2247485327&idx=1&sn=d71edc472f359448c5a054a095a11540

     厦门,一个海滨小城,是我梦寐以求的地方。那有水天相接的海,有泛着金波的沙滩,还有那充斥书香的厦门大学,每一个地方都给我带来不一样的体验。   

    阳光照亮的沙滩。 

    大海,至今神秘莫测,放眼望去,一片深蓝。我最大的愿望就是能看一看那变幻莫测的大海,站在沙滩上,张开双臂,尽情迎接海风的洗礼。炎炎夏日,金黄的阳光穿过云层,投在海面上,照出了大海的另一面,海面波光粼粼,再往下,海中如五彩斑斓的宫殿。虽无“夕日欲颓,沉鳞竞跃”那般壮观,却比素湍绿潭。更清而秀美。赤脚踩进金黄柔软的沙滩,任凭海水带起金沙卷入脚丫,海水清而凉,轻轻抚摸我的脚背。时而有贝壳被卷到沙滩,时而又有小鱼儿被卷入沙土。我赤脚。我赤脚在沙滩上尽情奔跑,与海风来了一次“双向奔赴”。海风带着一点淡淡的鱼腥味卷走了我身上残留的“烈阳”。 

    阳光照亮海滩边,我笑着,眼底藏了整个海洋。 

    远方传来的鼓浪声。 

    沉船在海上飘荡。中华白海豚纵然跃出海面,惊起一滩水花。听——远方传来阵阵鼓声,海上为何有鼓声?循着声源望去——靠近岛屿的地方有一块礁石,海浪拍打着礁石,发出闷闷的鼓声。我眨了眨眼,只觉得好神奇,原来大海有那么多秘密。而那个小岛屿,也因此得名为“鼓浪屿”。 

烈日炎炎,照得整个岛屿呈现了一片金黄。小岛屿上绿植环绕,高大的棕榈树直插云天,几株低矮的鸡蛋花树为大地投下一片清凉,繁密的树叶中开出一朵朵可爱的鸡蛋花,他们个个雪白,从花心处绽开一抹淡淡的黄来,甚是可爱。挤过人群,看到了那“最美转角,一座复古宏伟的建筑物将路分为两条,最后交汇于一点。厦门在清朝时作为与外国交往的通商口岸,所以这里的西方建筑也不少,每一座都富丽堂皇,虽已些许陈旧、荒废,但依旧引得游客们频频回头,院中的树木根系发达、粗壮,有些树根已伸出土地,沿着铁围栏向上爬去,荒凉却又不缺美感。 

    远方传来鼓浪声,我望着,眼里藏了悠悠历史。 

    关于梦想,我心中已有了答案,为了我梦寐以求的地方努力,为了点亮我心中的熊熊火焰。厦门,梦开始的地方。厦门,等着我,不见不散! 

文章编号: 99c5aa51665f21f9b5ec49bf5f26b98e
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (广东省生态环境厅2024年9月例行新闻通气会) 2024-09-28 珠海生态环境   珠海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652236353&idx=2&sn=785a9612b01ce1a92410a0eda71dd392

9月25日,广东省生态环境厅举行2024年9月例行新闻通气会,通报海湾精细化调查重要发现情况及解读《广东省民用核设施核事故预防和应急管理条例》(以下简称《条例》),回应媒体朋友关心关注的问题。省生态环境厅二级巡视员许金洲主持新闻通气会,省生态环境厅核与辐射安全管理处处长孔庆安,省生态环境厅海洋生态环境处副处长郑淑颖,中国水产科学研究院南海水产研究所渔业环境研究室主任黄洪辉,省生态环境厅核与辐射安全管理处一级主任科员刘哲,省生态环境监测中心高级工程师李勇出席新闻通气会。以下是新闻通气会实录。 

许金洲:各位媒体朋友,大家上午好!欢迎参加广东省生态环境厅2024年9月例行新闻通气会,非常感谢大家长期以来对我省生态环境工作的关心和支持。 

海洋是自然资源的宝库,是高质量发展的战略要地。广东是海洋大省,拥有全国最长大陆岸线4000多公里,海域面积居全国第二。近期,广东省在开展海湾精细化调查生物生态调查工作中首次在广东惠东海龟国家级自然保护区海域发现国家二级重点保护野生动物厦门文昌鱼,这一发现充分体现了近年来我省海洋生态环境保护工作成效显著,海洋生态环境质量明显改善。 

日前,《条例》已由广东省第十四届人民代表大会常务委员会第十一次会议于2024年7月31日修订通过,并于2024年9月1日起施行。《条例》立足省情,对加强我省民用核设施核事故预防和应急管理,防止和减少事故的发生及其危害,保障公众的健康及安全,提出了新的举措和要求。 

今天的新闻通气会,将重点向大家通报海湾精细化调查重要发现情况及解读《条例》。 

出席今天通气会的嘉宾有:省生态环境厅核与辐射安全管理处处长孔庆安先生,省生态环境厅海洋生态环境处副处长郑淑颖女士,中国水产科学研究院南海水产研究所渔业环境研究室主任黄洪辉先生,省生态环境厅核与辐射安全管理处一级主任科员刘哲先生,省生态环境监测中心高级工程师李勇先生。我是主持人,省生态环境厅二级巡视员许金洲。 

今天的通气会共有三项议程:一是请郑处通报海湾精细化调查重要发现情况;二是请孔处解读《条例》;三是回答大家提问。 

下面,首先请郑处通报海湾精细化调查重要发现情况。 

郑淑颖:各位记者朋友,早上好。接下来由我向大家介绍广东省海湾精细化调查及重大发现。为了摸清新时期我国海洋生态环境状况家底,掌握海洋生态环境变化规律,生态环境部从2023年起啔动第三次海洋污染基线调查工作。海湾精细化调查是第三次海洋污染基线调查的重要组成部分,由沿海地方组织开展,通过全面实施海湾精细化调查,系统掌握我省海湾生态环境基础状况,定准美丽中国、绿美广东生态建设在海洋生态环境领域的基线和起点,是我省推进美丽海湾建设的重要基础。 

      2024年8月,广东省生态环境监测中心联合中国水产科学研究院南海水产研究所在开展广东省海湾精细化调查生物生态调查期间,首次在广东惠东海龟国家级自然保护区(简称“海龟保护区”)海域调查发现国家二级重点保护野生动物厦门文昌鱼,平均密度高达47尾/平方米。 

      我主要介绍两方面。第一是广东海湾精细化调查工作的基本情况。第三次海洋污染基线调查是一项重大的国情调查,作为其重要的组成部分,广东省海湾精细化调查在全省59个海湾共开展6大类19项1400多个点位调查任务,综合运用船基采样、潜水调查、卫星遥感、无人机航拍等技术手段,开展海水水质、海洋生物生态、滨海湿地、岸线保护情况、海水浴场和滨海旅游度假区、海洋垃圾调查,其中针对我省海洋生态系统类型丰富的特点,海洋生物生态内容涵盖了保护区、红树林、珊瑚礁、海草床、水产资源保护区等重要区域及中华白海豚、海龟、文昌鱼、鲎及鸟类等重点生物物种。通过综合分析评价,科学评估海湾生态环境变化趋势、存在的突出问题及影响因素,为因地制宜推进“一湾一策”美丽海湾建设提供基础数据和决策依据。 

      第二是惠东海龟保护区发现国家二级重点保护动物厦门文昌鱼的意义。以文昌鱼、中华白海豚、海龟等为代表的珍稀海洋生物是近岸海域生物多样性保护的“旗舰物种”和关键物种,具有重要的生态、科研和文化价值,对维持海洋生态系统健康与稳定具有重要作用。近年来,广东省生态环境监测中心、中国水产科学研究院南海水产研究所曾在惠州考洲洋湾口外、大亚湾桑洲岛以东、大辣甲岛以西以及小星山岛西北等海域多次调查发现厦门文昌鱼,但此次在惠东海龟保护区发现,尚属首次。本次在海龟保护区首次调查发现厦门文昌鱼,充分体现了近年来我省海洋生态环境保护工作成效显著,海洋生态环境质量明显改善。 

      文昌鱼作为脊索动物门头索动物亚门幸存物种,是无脊椎动物演化至脊椎动物过渡典型的活标本,也是研究脊椎动物起源与进化的极其珍贵的模式动物。文昌鱼喜栖于水清、流缓、疏松的沙质海底,对栖息环境要求苛刻,对环境质量有重要指示意义。文昌鱼在世界各地的分布和资源量较低,受海洋污染和栖息地破坏等因素影响,文昌鱼的资源量逐渐下降,分布区域也变得越来越狭窄,已成为稀少物种。1988年,我国将文昌鱼列为国家二级重点保护动物。 

      近年来,我省坚持陆海统筹,深入推进流域海域系统治理,划定海洋生态保护红线1.66万平方公里,全部纳入海域优先保护单元,聚焦美丽海湾建设主线,重点推进15个“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设,编制《南海生物多样性保护优先区域规划(广东)》,逐步提升海洋生态系统稳定性。“十四五”以来,全省近岸海域水质优良面积比例保持在90%左右。 

      接下来,我省将按照生态环境部的部署要求,继续以此次海湾精细化调查为契机,强化典型海洋生态系统和重点生物物种调查,系统掌握海湾生态环境状况,围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的建设目标,“一湾一策”推进美丽海湾建设。谢谢大家! 

     许金洲:谢谢郑处。下面进行第二项议程,请孔处解读《广东省民用核设施核事故预防和应急管理条例》。 

孔庆安:记者朋友们,大家上午好!首先感谢大家对我省核应急管理工作的关注。《广东省民用核设施核事故预防和应急管理条例》已由广东省第十四届人民代表大会常务委员会第十一次会议于2024年7月31日修订通过,自2024年9月1日起施行。在此次新闻发布会上,我们将对《条例》修订的有关情况作介绍,回应媒体朋友关注的问题。 

按照会议安排,我介绍《条例》修订的有关情况,共分两个部分。 

一是《条例》修订的重要意义。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视核安全,习近平总书记多次对此作出重要指示,提出“理性、协调、并进”的核安全观,强调要构建严密的核安全责任体系,建成同我国核事业发展相适应的现代化核安全监管体系,并将核安全作为首批“11种安全”之一纳入国家安全体系,要求完善核安全立法和监督机制。广东是全国最早建设发展核电的省份之一,也是全国最早设置核应急协调机构的省份之一,目前全省在运和在建核电装机容量均居全国首位。早在1997年我省就出台实施《广东省民用核设施核事故预防和应急管理条例》部署核应急工作,并于2010年、2012年、2018年进行了三次修正,有力推动了我省核安全治理法治化进程。但随着国际国内形势的变化及《中华人民共和国核安全法》(以下简称《核安全法》)的出台,我省核安全核应急工作面临新的形势和要求。为进一步加强与上位法衔接,提升有关条款的适用性,解决地市核事故预防和应急管理职责不清、保障不足等问题,并将工作实践中的有益探索上升至法规层面,有必要开展《条例》修订工作,促进制度优势更好转化为治理效能。 

二是《条例》的主要内容。修订后的《条例》共24条,主要修改内容有以下四个方面: 

第一是压实各方责任,完善管理体制机制。一是对应《核安全法》修改了民用核设施的范围。二是厘清各方职责。明确省政府加强核事故预防和应急的规划和经费、人员保障,地市政府要配合做好核事故预防和应急的相关工作。三是完善部队参与机制。 

第二是规范安全管理,预防核事故的发生。一是压实营运单位的主体责任。要求核设施营运单位完善核事故预防和应急机制,严格执行操作规程,保障安全;二是完善规划限制区的划定及管理要求。规定省政府在重要民用核设施周围划定规划限制区。三是加强电力保障。 

第三是强化应急管理,减轻核事故的危害。一是要求主管部门加强核事故应急能力建设,定期对场外核事故应急能力进行评估。二是加强场外核事故应急设施建设和应急物资储备、管理。三是明确核事故应急演习要求。四是明确核事故应急响应与处置要求。 

第四是坚持立法为民,切实维护群众利益。主动回应公众关切,《条例》增加了宣传教育、辐射监测的内容,更加明确应急演习,要求增加信息发布和恢复措施等方面的内容。 

向大家介绍到这里,谢谢。 

       许金洲:谢谢孔处。下面进行第三项议程,回应媒体关切,请大家围绕海洋精细化调查以及《条例》相关内容提问。 

     南方都市报记者:我的问题是作为全国划分海湾最多的省份,广东是如何推进海湾精细化调查与美丽海湾建设的? 

李勇:感谢这位记者朋友的提问。广东是海洋大省,海域辽阔,港湾优良,岛屿众多,生态系统丰富,涵盖河口、海湾、海岛、珊瑚礁等近岸典型海洋生态系统。生态环境部将我省近岸海域共划分了59个海湾(湾区)单元,为全国最多,占全国划分海湾总数超过1/5。按照生态环境部《第三次海洋污染基线调查海湾精细化调查工作方案》有关工作要求,我省强化省市联动、部门协作,扎实推进海湾精细化调查工作。 

一是强化组织领导,加强分工协作。为做好我省海湾精细化调查工作,我厅成立了由厅领导任组长的领导小组,全面统筹协调推进海湾精细化调查工作。对照国家有关要求,结合我省海湾自然禀赋和实际监测能力,以省生态环境监测中心作为技术支撑,全面梳理我省海湾精细化调查任务,制定印发《第三次海洋污染基线调查广东省海湾精细化调查实施方案》。组织14个沿海地市召开第三次海洋污染基线调查广东省海湾精细化调查啔动会,对做好海湾精细化调查工作进行动员部署,明确具体工作要求。 

二是组织开展海湾精细化调查专题培训。我省海湾精细化调查任务量大、监测指标全、技术手段多,需要综合运用船基采样、潜水调查、卫星遥感、无人机航拍等技术手段,综合开展海水水质、海洋生物生态、滨海湿地、岸线保护情况、海水浴场和滨海旅游度假区、海洋垃圾调查等6大类19项1400多个点位调查。为保障我省海湾精细化调查工作科学、规范实施,统一调查监测标准、评价标准和质控要求,我省分批次组织召开了海湾精细化调查业务培训班,共邀请海洋生态环境领域16位专家学者围绕各类调查任务的技术方法、质控要求和分析评价等进行培训,培训对象覆盖28家项目承担单位。 

三是稳步推进海湾精细化调查各项工作。截至目前,已完成近岸海域水质春、夏季航次调查任务,出动500吨级监测船8艘(次),累计海上作业120余天,累计航行里程1万多公里,调查点位234个,采集样品8000多份,获取监测数据2万多个;完成全省海滩垃圾现场调查2期,海水浴场调查33期;基本完成海洋自然保护区、红树林、珊瑚礁、海草床和重要水产资源保护区等海洋生物生态现场调查,啔动滨海湿地、岸线保护情况等遥感和无人机调查。 

下一步将按照我省海湾精细化调查实施方案有关要求,扎实推进各项调查任务,加速数据汇集和成果集成,组织做好调查结果综合评价和成果应用,按照一要素一报告、一海湾一报告的要求组织编制调查评估报告,为我省美丽海湾建设和海洋生态环境保护工作提供重要的基础数据和决策支撑。 

     广东广播电视台记者:刚刚通报介绍了我省在保护海洋生态环境方面采取了一系列的措施,请问我省当前海洋多样性保护成效如何?   

黄洪辉:感谢这位记者朋友的提问。“十三五”以来,广东省坚持精准治污、科学治污、依法治污,强化陆海统筹、河海兼治,深入推进近岸海域水质达优攻坚,全省近岸海域水质稳中向好,“十四五”以来全省近岸海域水质优良面积比例保持90%左右,其中2023年,全省近岸海域水质优良面积比例达92.3%,创近二十年来最好水平。海洋环境的改善为海洋生物提供了更加宜居的栖息场所。我省纳入调查监测的河口、海湾、红树林和珊瑚礁等典型海洋生态系统健康状况均保持稳定,生物多样性水平稳步提升,中华白海豚、海龟和文昌鱼等珍稀濒危物种的保护成效也很明显。 

沿海各市在美丽海湾建设过程中注重通过海洋生态环境调查以摸清生态家底,为更好、更精准地保护海洋生物多样性发挥了积极作用。例如,在深圳和惠州市交界的大亚湾滨海湿地调查中,2023年新发现白腹海雕等3种国家一级保护动物,记录到国家级保护鸟类38种,约2220只,2024年在坝光海域调查发现水蕨属的植物新种—“坝光水蕨”。珠海市万山海域近年来调查监测到鱼类200多种、贝类68种、虾蟹61种、大型海藻18种,国家一级保护动物中华白海豚约1200头,珊瑚共记录有83种。此外,处于海洋食物链顶端的,多年难见的鲨鱼在大亚湾和珠江口海域也时有出现,表明粤港澳大湾区国家级重点保护动植物的物种数和资源量有明显增加的趋势,海洋生物群落结构也稳定向好发展中。这些成绩的取得,我认为主要归结为三点: 

一是我省海洋生物多样性保护治理体系不断完善。“十三五”以来,广东省先后制定出台《广东省海洋生态红线》《广东省海洋生态文明建设行动计划(2016—2020年)》《广东省生物多样性保护战略与行动计划》《广东省重要生态系统保护和修复重大工程总体规划(2021~2035年)》《广东省红树林保护修复专项行动计划实施方案》等政策文件,为广东海洋生物多样性保护提供了制度保障。 

二是海洋生物多样性保护能力建设不断加强,海洋保护区管理规范化程度不断提高。广东有七个涉海国家级自然保护区,已建各类海洋自然保护地119个,面积3943平方公里,数量和面积都稳居全国前列,形成了类型齐全、布局合理的保护区网络,保护对象涵盖中华白海豚、海龟、文昌鱼等珍稀濒危物种,还有珊瑚礁、红树林等典型海洋生态系统。近年来,加大了海洋保护区建设管理的资金投入,海洋保护区的规范化、标准化程度显著提升。 

三是调整优化了海洋生态监测网络体系,提升了监测能力。全省海洋生态环境调查站位设计更科学合理,监测手段更加先进,尤其是大量的无人机监测技术、遥感监测技术以及在线监测技术等现代监测技术的应用,极大地丰富了海洋生态环境监测和管理手段,为科学评价和管理全省的海洋生态环境提供了重要的科技支撑。谢谢。 

      新快报记者:能否具体介绍一下海湾精细化调查工作的有关情况? 

李勇:海洋污染基线调查是海洋生态环境保护的基础性关键性支撑保障工作,为了摸清新时期我国海洋生态环境状况的最新家底,全面掌握海洋生态环境基本状况及变化规律,生态环境部从2023年起啔动实施第三次海洋污染基线调查工作。 

海湾精细化调查是第三次海洋污染基线调查的重要组成部分,由沿海地方组织开展,此次是第一次以海湾湾区为单元进行精细化调查。通过全面实施海湾精细化调查,系统掌握海湾生态环境基础状况,是实现美丽海湾建设的重要基础和现实需要,也是推动海洋生态环境改善的重要手段。本次海湾精细化调查具有调查任务量大、监测指标全、技术手段多的特点,将重点对各个海湾海水水质、海洋生物生态、滨海湿地、岸线保护情况、海水浴场和滨海旅游度假区、海洋垃圾等开展精细化调查,为科学评价海湾环境质量状况及主要污染来源、海湾生物生态状况及人为活动影响等提供精细化数据,通过综合分析评价,科学评估海湾生态环境变化趋势、存在的突出问题及影响因素,为深入打好重点海域综合治理攻坚战,实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理,因地制宜推进美丽海湾的建设等提供重要基础信息和决策依据。 

      中国环境报记者:广东是核设施应用大省,《条例》中有哪些创新性的规定或举施,以应对广东省特有的核安全管理挑战? 

刘哲:谢谢这位记者朋友。广东是核电大省,预计到“十四五”末,全省在运核电装机容量将达到1850万千瓦,在建装机容量将超过1000万千瓦,核能产业快速发展给我省核安全管理带来更大挑战,对我省的核应急能力提出了更高要求。为提升管理效能,实现权责统一,《条例》将进一步厘清职权事项,明确地市核应急能力建设和应急演习具体事项,同时对我省核应急物资储备作出相关规定,这些将为我省核能行业安全高质量发展提供有力保障。主要体现在以下三个方面: 

       第一,明确省市加强核应急能力建设。要求省市开展指挥中心建设,地市承担现场指挥所和去污洗消站建设等。指挥中心是场外重要核应急设施,在运核电地市均已建设运行。作为一项良好实践,将指挥中心建设固化为法条,将对后续指挥中心建设提供法制保障。同时现场指挥所和去污洗消站作为核应急现场重要核设施,目前的做法是由省推动地市牵头建设,需要固化为法条予以强化落实。 

       第二,明确省市核应急演习时间和频次。核应急演习是维持核应急能力的重要举措。核动力厂首次装料前,核动力厂和省人民政府核应急管理部门应当组织该核动力厂的场内、场外核事故应急演习。核动力厂运行后,核动力厂所在的地级以上市人民政府核应急管理部门应当每五年组织一次该核动力厂的场外核事故应急演习,并逐步建立核应急演习常态化机制。今年惠州太平岭核电站1号机组将首次装料,根据国家和省的有关规定我省将于近期举行该核电站首次装料前场内外联合应急演习。 

       第三,明确核应急物资储备内容。核应急物资是开展核应急救援的基础,是一项常备不懈的重要工作。近年来,国家对应急物资储备作出了系列安排部署,经我省市场监管局批准,我省的《核应急物资储备标准》已经出台实施,这是我国首个在核应急储备方面的储备标准,下一步我们将结合粤东、粤西核应急设施,进一步完善建设区域核应急物资储备库。我的回答就是以上这些,谢谢。 

       羊城晚报记者:核电方面,群众关心的是安全问题,目前广东省核电机组较多,请问本次《条例》如何做好核电安全保障? 

       孔庆安:我省目前在运核电基地3个,在运核电机组14台,刚才也讲到了,我们在运的规模和在建的规模在全国都排在前列。为了保障在运和在建的机组安全,本次《条例》修订,将从以下三个方面做好核电的安全保障,做出具体规定:

第一,压实营运单位核安全主体责任。要求核电机组营运单位完善核事故预防和应急机制,严格执行操作规程,保障核电机组运行安全;在取得选址、建造、运行或者退役等阶段的许可后将安全分析报告报送省核应急管理部门。在发生核事故时开展应急响应并立即向有关部门报告。

第二,压实各方责任,完善管理机制《条例》明确各方职责,规定省政府加强核事故预防和应急的规划和经费、人员保障,地市政府配合做好核事故预防和应急的相关工作,核应急管理部门制定场外核应急预案,营运单位负责本单位的核事故预防和应急准备工作。省级核事故应急协调委员会负责组织、协调核事故预防和应急的管理工作。    

第三,强化应急管理,提升应急水平。省、地级以上市人民政府和应急管理部门,要定期对机组场外核事故应急能力进行评估。核动力厂和省、市应急管理部门组织开展相关场内、场外核事故应急演习。加强事故预防,明确划定规划限制区流程,核电机组运营单位要协助提供材料,省、市政府落实管理要求,三方共同支持规划限制区的发展。通过规划限制区合理控制,也是对核电建设和运行提供一个安全保障。

我的回答就到这里,谢谢。 

      许金洲:谢谢,有关海洋精细化调查以及《条例》等其他方面关注的问题,请媒体记者随后再进行沟通,我们一定会作好回应。在新闻发布会的最后,科普一下大家关注的厦门文昌鱼的情况,请黄主任再详细介绍。 

     黄洪辉:这是今年执行海湾精细化调查和海洋生态环境监测航次时,在惠州大亚湾小星山和惠东海龟保护区调查采到的文昌鱼样品。我们这次调查有4个站位发现了文昌鱼,一是在大亚湾小星山东北海域,在大亚湾水产资源省级自然保护区,还有三个站位在海龟保护区内。之前我们在大亚湾保护区每年都能调查到文昌鱼,栖息密度持续增加,从我们前几年56尾/平方米增至今年的117尾/平方米,增加2倍多。这次文昌鱼分布扩展到了海龟保护区,平均栖息密度47尾/平方米。我们调查计数测量后,严格按照野生动物保护法,当场把文昌鱼放生了。

为什么厦门文昌鱼大家都很关注?文昌鱼属于脊索动物门,头索动物亚门,文昌鱼纲,文昌鱼目,文昌鱼科,文昌鱼属。它早在五亿多年前就已出现,至今仍保持着原古性状。作为脊索动物门头索动物亚门幸存物种,是无脊椎动物演化至脊椎动物过渡典型的活标本,亦是研究脊椎动物起源与进化的极其珍贵的模式动物。自1774年,德国生物学家帕拉斯发现文昌鱼以来,它一直受到动物学界重视。

文昌鱼在世界各地的分布和资源量较低,唯有在中国沿海分布较广,是国家二级保护动物。1923年,厦门大学的莱特教授在同安刘五店海域首次发现并研究了文昌鱼,调查报告发表后,中国海域的文昌鱼震惊了全球,资源丰富度堪称世界之最。1936年,学者们在胶州湾又发现了新的文昌鱼产地。20世纪50年代,我国科学家对中国沿海海洋生物资源进行过多次调查,先后在海南、北部湾、汕头、金门、烟台等地采到文昌鱼;20世纪80年代,厦门地区的文昌鱼产量急剧下降,调查发现广西合浦、广东遂溪和南澳、福建沿海大部分地区都有文昌鱼的分布,此外,在茂名大放鸡海域,以及台湾的金门、马祖、南湾和基隆附近的野柳、龙洞等地也有厦门文昌鱼分布。

文昌鱼在广东的分布范围较广,从粤东到粤西都有。在茂名放鸡岛海域种群数量也很可观,划建了茂名市放鸡岛文昌鱼市级自然保护区。现在人们的生态环境保护意识提高了,我省持续大力度的环境治理,保障了近岸适宜文昌鱼栖息的海域水质稳步提升,这个物种的自我自然恢复能力也得到了保障,所以它的资源量和分布范围有所扩展。

我大概就介绍这些情况。 

       许金洲:谢谢黄主任,今天的通气会就到这里,谢谢大家! 

来源|广东省生态环境厅公众网

文章编号: f727951d4d36cff0e9cb8d8fc25f23a8
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【国庆厦门二天游】福建厦门鼓浪屿、帆船出海、南普陀寺祈福、沙坡尾、曾厝埯觅食、赠送中山路夜游特色休闲二天游) 2024-09-28 开心一族之我在旅途   开心一族之我在旅途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODg5ODA0Nw==&mid=2247553114&idx=3&sn=5b406f98d69e70b711df0cc3aa6401d3

         点击上方“蓝字”关注我们了解更多精彩 

        团期 

        &团费&费用包含: 

        出团人数:40 

        人成团,如不 

        足人数,我社有权取消或延期 

        费用包含:2天来回交通费、2天旅行社责任险、赠送2天意外保险、1晚酒店住宿(2人1间,儿童不含床位、含早餐)、旅游帽子、矿泉水、1正餐1早餐、鼓浪屿来回船票、景点首道门票。 

        【备注:超1.19米儿童算成人价】 

        【自费项目】 

        套餐A:【鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦】10元/人(必加项目) 

        套餐B: 

        套餐C:【厦门金砖夜景工程—鹭江夜游】120元/人(推荐自费,夜景很不错) 

        套餐D:【厦门帆船出海】70元/人(自愿自费) 

    厦门,就是文艺和小资的代名词 

    不论是风景,还是节奏,都让人感到慵懒舒适 

   毕业季专属 

   文艺厦门 青春打卡 

    行程安排 

    D1:揭阳——厦门                 

    食:含午餐,晚餐自理                住:厦门 

     早上于指定地点集合出发。后前往餐厅享用 

    中餐。 

后前往【厦门帆船出海体验基地】拥有游艇坐拥五缘湾风水地,吃喝玩乐住配套齐全,从这里出海,能同时感受内湾和外海的风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。码头和70+艘可载客帆船,提供软硬件设施,更有亲水性,给你超棒体验。此时的厦门,海风,阳光,一切都是那么好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。 

     后抵达厦门市区,沿途欣赏厦门的黄金海岸线也是最美丽的路 

    【环岛路】先在车里感受一下世界离水面最近的演武大桥,到 

    【南普陀】祈福。南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下,面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米,建筑面积2.1270万平方米。始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨,与浙江普陀山观音道场类似,又在普陀山以南而得名“南普陀寺”,为闽南佛教胜地之一。 

     后前往到达厦门享有“小鼓浪屿”之称的 

    【曾厝埯】大家自由活动,品尝厦门、台湾各式各样的美味小吃。曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”,这里曾是一个质朴的渔村,如今已成为炙手可热的文化创意村。现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍,足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签,曾厝埯的五街十八巷中,遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。 

    从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边木栈道上走走吹吹海风。爱海,绝对爱厦门;爱厦门,就一定会爱上厦门环岛路!大海,总是让人向往,每天的潮涨潮落,总是给人无限的愉悦和遐想!三五知己相约租个单车骑行环岛路,休闲浪漫,边骑边看海。 

     后前往打卡艺术西区— 

    【沙坡尾】。其名称来源是因为此地是一大段沙滩的最末端。小有名气的沙坡尾避风坞位于该社区,是当地渔民避风、休息的聚集地。沙坡尾市集是由艺术西区团队独立创办的市集品牌,定期举办不同主题的市集活动,是厦门最早、最大的创意市集平台,聚集了百余家年轻创业者。积累了一大批的年轻设计师、创意潮人、文艺青年及年轻艺术家,他们通过创意市集的平台,分享自己的想法和理念,将市集作为他们创业和尝试梦想的舞台。后来也因为有各种各样的网红店而名声大噪 

    (推荐打卡:厦门的查查斯(屋顶上的三只小可爱是每个人路过都想拍照的)沙坡尾彩虹墙、绿房子、假装在韩国、熊吉成衣店、ART等)都是超级出片的地方。 

    后前往厦门最繁华的商业街【中山路】台湾小吃街。游客们可自由逛街、购物!(晚餐自理)中山路之于厦门的重要,既源自于其不可撼动的商业地位,也是整座城市变迁的“记录者”。整条步行街以闽南特色骑楼为主,不光汇集了厦门各式老字号美食店、网红伴手礼店,林立的各大商场还让这里成为了厦门最好逛的商圈。 

    自由逛街、吃小吃、shoping,可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影,也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏,或者大家找个KTV唱歌,KK谁是歌王。或者,在中山路找一家路边咖啡厅,喝喝咖啡吃吃果汁,看看来来往往的帅哥美女,也是一种不错的享受。 

    在指定时间准时集中后驱车前往酒店,在领队的安排下办理入住手续后入住酒店! 

D2:酒店—鼓浪屿—回归温馨家园(含早餐)       

     在指定时间集中出发前往 

    【鼓浪屿】 

    集中乘轮渡赴风景秀丽,有“海上花园、钢琴之岛”美称的 

    【鼓浪屿】 

    鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛,向来有“海上花园”、“钢琴之岛”这些响亮的名号,岛上因特殊历史原因又称“万国建筑博览”。鼓浪屿是文艺安静的,岛上没有机动车,也没有工厂,所有人都回归到原始状态。曾经走在任何一条寻常巷弄中,看不到一片纸屑,可以闻到花香,可以听到钢琴声。鼓浪屿这座美丽的小岛,是一些人的旅行地,更是一些人生活的地方。 

    【备注:轮渡票时间早上7.30-傍晚17.50,有时是傍晚班次,如没有票,此行程将改为第一天走,请理 

    解!】 

    (鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦10元/人,吃奶小孩可免) 

    。岛上因特殊历史原因,又被称为万国建筑博物馆。登岛之后,开始寻觅美食,开始迷失鼓浪屿。 

    参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群、领略各国建筑风情,原英国,美国、法国、日本、德国、西班牙、葡萄牙、俄罗斯,荷兰等国家领事馆以及格特式天主教堂,毓园,近眺厦门最高点日光岩,沙滩漫步,鸟语花香,充分感受海上花园的迷人美景也可到海边欣赏美丽景色。也可往岛的深处走走,欣赏民居和历史留下的别墅庭院,了解不少鲜为人知的故事...... 

     后集合返回温馨的揭阳,行程圆满结束!回到揭阳约! 

   具体行程可能会根据实际情况做调整,实际时间也会因队员情况而有所变化

            服务标准 

              1、交通:来回空调旅游车(按人数安排车,包含吃奶小孩,保证每人一正座,不超载) 

              2、住:岛外酒店,请务必携带有效身份证以便办理入住手续;房间以同行2人安排一间。若出现单男单女情况下须自行补足房差或退房差。补房差100元/间,退房差50元/间。 

              3、门票:含景点首道门票,不含景区内二道门票; 

              A、此行程为我司综合包价产品,若因游客自身原因离团费用不退! 

              4、用餐:含1正餐1早餐(团餐不用不退费用;) 

              5、导游:全程导游服务; 

              6、小孩:车位、半价餐费、导游服务、门票自理; 

              7、保险:为每一位游客购买旅游责任保险、旅游意外险,请注意本保险不含财产险,请保管好自己的财物。 

              8、购物:纯玩团,全程不进购物点,若有经过景区内小商店或酒店自设小商场,均非我社安排购物场所,请客人小心辨认,谨防上当,如需购买,务必索要发票; 

              【小孩身高不符标准自行补票,请按实际情况报名】 

            出游须知 

1、请务必携带有效身份证出门,16周岁起需持有本人身份证原件或护照或通行证,无身份证需户口所在地派出所开具户籍证明且贴相片盖印!5-12周岁需持有户口本或身份证或护照或通行证,5周岁内可以持出生证,若因本人证件无效所造成损失由游客本人承担!

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整,以当天带团导游安排为准! 

3、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因,交通管制等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退!(如鼓浪屿无法登岛,导游/领队有权更换其他等价景点) 

4、若客人中途离团费用不退,期间产生一切责任自理! 

5、我们无法预料报名人数能否达到最低成团人数,我们会根据报名人数确定是否成团。在出团前一天,如不成团,在中午三点前我们会通过电话或微信/QQ通知您,确定取消或延期;如成团,导游会在晚上八点前通过短信或电话方式联系您。如晚上八点前仍未接到导游的电话或短信通知,请及时联系客服13682756549(出团前一天导游联系时,同一起报名的人,只联系其中一位,请收到联系的团友及时通知一起的另外好友,以免朋友不知道引起误会!) 

            温馨提示 

1、请在报名时,签订正规旅游合同!

2、本行程谢绝孕妇,患有高血压,心脏病,糖尿病,哮喘病等患者及身体不适合长途旅行者参团,凡有以上疾病及65岁以上长者参团,必须告知旅行社,并由家人及子女在了解行程后,确保参团者身体健康,同意参团;并提供医院出具的健康证明,由其本人及其家属提前与旅行社签证免责协议。在旅途中因所犯疾病引发的意外病亡,旅行社无责,凡缴费参团者皆视为已详细阅读迅本行程和备注并认可同意,否则,非旅行社责任的,我社概不负责。 

3、(因防疫防控要求,出发前请提供游客姓名及身份证号码,以便酒店入住时更快捷)。 

4、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位,敬请按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车; 

5、出游时游客请服从领队安排,如个人不遵守景区规定和领队的指挥,或景区场地的安全规定、地方习俗、自行其事而造成的后果,除自负其责之外,还应对应此给他人造成的损失。个人违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,我社保留其追究法律责任的权利。 

            6、特别注意:报名两天团以上,出团时务必携带好身份证原件,儿童没有身份证,请携带好户口本原件。如因个人原因没带证件,造成无法入住或无法购票、乘船等问题,我社不承担任何责任! 

             7、报名出游客人各自住宿地点不一,为避免浪费宝贵的出游时间,因此我司指定地点上车,不提供上门接送服务及顺路上下车服务,敬请谅解。 

联系电话:0663-3493867 

客服1号:林小姐13682756549 

客服2号:林先生13682705199(同微信) 

我公司代订飞机票、高铁票、动车票等业务

购票方式: 

1、开心一族旅行社门前预定 

2、订票热线:13682756549/0663-3493867 

3、订票微信号:15819636143 

旅游咨询: 

1、包团:林小姐:13822954531 

2、散客拼团:林先生:13682756549 

报名同时须先缴全款,接受支付宝、微信、银行转帐 

如因特殊原因报名后无法参加需提前三天通知组织方,可自行找人顶替,如果无人顶替情况下,定金将作为因临时退团所产生的一切费用,不退还定金。 

支付宝账号:13760594777(姓名:林潮英) 

微信转账请添加:13682705199(林小姐); 

银行账号: 

银行:揭阳农行(揭东锡场支行) 

账号:622 848 1396 7200 55574 

户名:林潮英 

汇款后请备注路线+姓名+几人,然后截图给客服微信:13682705199 

         关于更多路线 

揭阳市开心一族旅行社有限公司

报名热线:0663-3493867 

 联系电话/微信同号:13682705199 

广东省揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号 

(揭阳开心一族旅行社) 

  开心一族旅行社欢迎您的光临! 

祝您旅途愉快! 

万事如意! 

更多路线,可以关注我们公众号哦 

文章编号: ad9282e5e5a8ee2ce00b569579ed4f65
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【成考政治】2023-2024时事政治汇总) 2024-09-28 长春啔航教学中心   长春啔航教学中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjExMjczNA==&mid=2247485745&idx=1&sn=e56f310a9ebd8be68a15e90078a52ed6

2024年10·成考 

2023年7月-2024年8月国内外时事政治大事件 

国内时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。 

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布,中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。 

3.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》。文章强调,加强基础研究,是实现高水平科技自立自强的迫切要求,是建设世界科技强国的必由之路。 

5.2023年8月3日,自然资源部表示,国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划(2021—2035年)》,这是我国首部省级国土空间规划。 

6.2023年8月17日,习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调,始终把人民生命财产安全放在第一位,以“时时放心不下”的责任感,慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。 

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

8.2023年9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示,我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位,高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。 

10.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

11.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

12.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。 

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

15.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

17.近日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。 

18.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。 

国内时事(2024年1月-2024年8月) 

19.2024年1月2日,上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU,再次卫冕全球第一,这已经是其连续第十四年保持这一地位。 

20.1月5日,第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。 

21.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,在本源量子计算科技(合肥)股份有限公司上线运行。 

22.2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《铸牢中华民族共同体意识 推进新时代党的民族工作高质量发展》。 

23.1月31日,在2024世界数字教育大会闭幕式上,全球数字教育发展指数正式发布。中国指数排名从第24位跃升到第9位,前进15位。 

24.2023年全国粮食产量再创历史新高,达到13908.2亿斤,比上年增了177.6亿斤,粮食供应充足、库存充实,为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。 

25.世界田联28日宣布,2027年世界田径锦标赛将在北京举行。这将是北京时隔12年再度承办这一田径盛宴。 

26.15岁的四川女孩杨思琪创造了历史,3月1日她在波多黎各举行的2024年世界冲浪运动会上拿到了巴黎奥运会资格,将成为首位代表中国队参加奥运会冲浪比赛的选手。 

27.2024年3月5日,风云四号B星成功接替A星,在东经105度的静止轨道上恢复业务服务,在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。 

28.4月2日,2024海峡两岸孔子文化春会啔动仪式在位于山东曲阜的孔子博物馆举行。今年是第二届,啔动仪式上,台湾首批三家“孔子学堂”揭牌成立,还进行了佾舞展演、崇圣成人礼、两岸论语读写大会等活动。 

29.以“共享开放机遇、共创美好生活”为主题的第四届中国国际消费品博览会于4月13日至18日在海南省举行。 

30.2024中关村论坛年会将于4月25日至29日在北京举办。2024中关村论坛年会以“创新:建设更加美好的世界”为主题。 

31.时敬龙、詹春佩、孔德年、檀世旺、王庆安、蒲玉、李春喜、程恩虎、张桂容9名全国五一劳动奖章获得者光荣入选2024年“最美职工”。 

32.5月3日17时27分,嫦娥六号探测器由长征五号遥八运载火箭在中国文昌航天发射场发射,之后准确进入地月转移轨道,发射任务取得圆满成功。 

33.5月19日,在巴黎奥运会资格系列赛上海站比赛期间,国际奥委会主席巴赫被上海体育大学聘为名誉教授。 

34.6月2日,我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。 

35.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕,以“走向碳中和之路”为主题。 

36.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后,时隔7年首度线下举行。 

国际时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说,他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据,探测到了来自银河系平面的中微子信号。 

2.7月4日,上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此,上海合作组织成员国增至9个。 

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时,呼吁国际社会重塑全球教育系统,创建学习型社会,建立终身学习体系。 

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。 

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日,在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局,共享发展新机遇”。 

6.2023年9月23日上午,国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴关系。 

7.国际奥委会9日宣布,2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项,分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。 

8.10月19日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调,我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。 

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。 

10.11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。 

11.12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。 

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。 

国际时事(2024年1月-2024年8月) 

13.2024年1月1日起,沙特、埃及、阿联酋、伊朗、埃塞俄比亚成为金砖国家正式成员,金砖成员国数量从5个增加到10个。 

14.瑙鲁政府15日在其脸书官方账号上发表声明,宣布瑙鲁将与台湾断绝“外交关系”。 

15.2月7日,国家主席习近平致电南戈洛·姆本巴,祝贺他就任纳米比亚总统。我高度重视中纳关系发展,愿同姆本巴总统一道努力,推动中纳全面战略合作伙伴关系取得新发展,维护国际公平正义和发展中国家共同利益 

16.2月24日,在俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山举办的国际电子竞技赛事“未来运动会”的刀塔(DOTA2)比赛上,中国选手分别获得冠亚军。 

17.俄罗斯国家航天集团2月29日成功发射一颗编号为“2-4号”的“流星-M”系列水文气象卫星和18颗分属俄及其他国家的小卫星。 

18.匈牙利总统府网站5日发布消息说,匈牙利总统舒尤克当天签署批准瑞典加入北约议定书的议案,正式批准瑞典“入约”。 

19.俄罗斯中央选举委员会主席帕姆菲洛娃21日宣布俄总统选举结果,现任总统普京以87.28%的得票率连任俄联邦总统。 

20.国际奥委会4月19日在伦敦发布《奥林匹克AI议程》,在展望人工智能可能对体育带来哪些影响的同时,提出了国际奥委会引领全球体育领域开展人工智能计划的框架。 

21.联合国教科文组织23日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的联合国非洲经济委员会会议中心举行颁奖仪式,授予中国科学家乔杰等三人“联合国教科文组织-赤道几内亚国际生命科学研究奖”。 

22.4月29日上午11时25分,大熊猫“金喜”“茱萸”搭乘专机从成都双流国际机场起飞前往西班牙。 

23.在法国总统马克龙以及现场超过10万名观众的见证下,巴黎奥运会火种8日抵达法国南部港口城市马赛。5月9日起,巴黎奥运会火种将开啔在法国本土的传递。 

24.亚足联5月24日发布公告表示,中国将举办2025年U20男足亚洲杯。 

25.5月31日,国家主席习近平同马来西亚最高元首易卜拉欣互致贺电,庆祝两国建交50周年。 

26.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议,分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。

         电话:18643155151,0431-81062345 

         微信:ccgd888 

         地址:长春市车城万达华府门市 

 报名热线:186 4315 5151 

关注公众平台账号,获取更多成考资讯 

文章编号: 533b9ee87f9c8888008922f755bc6c26
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (央视《正点财经》:搁浅中华白海豚获救治后回归大海) 2024-09-28 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247576009&idx=1&sn=7c27d4b626dae2c9c35a6a670773d634

   来源:央视网 

文章编号: d92484d1bd1bb05a752c97ca8008bad0
-----------------------------------------------------------------------------
