文章总数: 43 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (国内顶级奢华游轮,全露台套房,一价全含,巡航南海3省,新年啔航!) 2023-02-09 同程度假   同程度假

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjMzODY1NA==&mid=2691054677&idx=1&sn=66d546a230ce25a52ecbdba03f32c6bc

2023年第一场旅行海上巡航，游轮度假你期待吗乘中国最奢华游轮巡航南海，一价全包的维京招商伊敦号，海上阳台房+一日三餐+下午茶…船上慵懒，岸上游玩，一张船票全包含！只需一张船票，就可以扔掉钱包和烦恼~福利放前面：维京招商伊敦号，维京游轮与中国百年央企招商局合力打造，中国唯一海上游轮、第一艘悬挂五星红旗的中国籍高奢游轮，年末重磅福利。“深圳→海陵岛→三亚→深圳”，7晚8天南海巡航航线，游历2省3城，6折优惠。折后价格9534元/人起，一价全含。共9航次任选：2023年2月12/19/26日，3月5/12日。※另有“上海-舟山-厦门-深圳”，“深圳-舟山-厦门-上海” 7晚8天，2023年3月-12月全年航次，现在预定，限时7折，更多优惠详情可详询旅行顾问。添加  游轮详情 在线详询8天时间，从海上深圳出发，登陆海陵岛，探秘“南海一号”宋代古沉船考古宝藏；来到“东方夏威夷”三亚，天涯海角探寻天涯文化…更有南国风筝非遗文化体验、黎苗村落探访、单日帆船体验等深入当地的升级项目供选择。船行途中，每个停靠点，都将提供游轮专享的巴士接驳服务，让船客们可以轻松从码头前往各主要景点区和当地市场，自由探索。“ 海陵岛 / 中国最美海岛 ”位于广东省阳江市西南沿海的“海上丘陵”海陵岛，看似小众，其实早已名扬天下，曾连续3年被中国国家地理杂志评选为“中国十大最美海岛”。这座千年古岛集自然资源和人文资源于一身，值得深入探索的，除了它风光旖旎的海光山色，还有这座古代“海上丝绸之路”中转站留下的灿烂非物质文化遗产。我们将用3个小时，特别安排前往海上丝绸之路博物馆，探秘沉船遗宝“南海一号”，揭开沉睡800多年的奇妙历史。南宋期间，在“海上丝绸之路”航线上航行的远洋货船“南海一号”，因不知名原因沉没大海，这一睡就是800多年。2007年，打捞出的古沉船和超18万件精致古文物，就被安置于广东海上丝绸之路博物馆。游轮将在海陵岛停靠11.5个小时，船客可乘游轮专享的免费巴士接驳服务，在这里自行探索，逛沙滩，品海味。您可以前往当地有名的一夜埕步行街，深入领略这座毓秀宝岛的真实烟火气。在这里选件阳江特色海产品，将会作为不错的伴手礼。也可以前往北洛秘境，在被称作“岛上最美海滩”的地方，聆听大海的窃窃私语，都是不错的选择。◎▷ 海陵岛可选增值体验1.神前湾红树林湿地公园，随讲师探究海洋湿地，亲自栽种树苗，为保护海洋生态贡献力量2.在“南国风筝”之乡，当地风筝手艺大师带领下，手作南国风筝，放飞海滩，深切感受非遗文化添加  游轮详情 在线详询“ 三亚 / 椰风海韵与民俗风情 ”三亚一向是全国最受欢迎的度假目的地之一，相信不少朋友已经去过很多次。除了沙滩棕榈、椰风海韵，这里还有极其丰富的人文风情值得探索。乘游轮开啔不一样的三亚之行，感受当地独特人文气息。我们将用4个小时，特别安排天涯海角VIP电瓶车游览体验。这处旧时的“遥远流放地”，如今是令人神往的浪漫圣地，天蓝海清、风柔沙细，景如其名。别忘了与“天涯”“海角”两处巨石，以及1980版人民币上的“南天一柱”合影留念哦。游轮将早晨7点抵达三亚港口，停靠过夜，次日23：00啔航。由此我们将有2个完整的白天可以自由探索，尽情感受三亚魅力风情。◎▷ 三亚可选增值体验1.随黎家兄妹做客黎家，品地道美食，解锁黎村生活体验2.朝拜南山海上观音，享南山素斋，感受无边山海禅意3.直升机绕凤凰岛巡航，纵览长达20公里水天一色4.随资深教练学习海上帆船运动，乘风破浪5.更多深入当地的付费升级游览项目供选择……“ 海上看深圳 / 专享游船体验 ”8天行程，我们从深圳往返。除了对海陵岛、三亚的探索，还特别安排了3小时，中国首艘综合性高端湾区游船，海上看深圳游览体验。乘大湾区一/二号豪华游船，经桥梁中部的白海豚岛和蓝海豚岛，在开阔海景中，观“现代世界七大奇迹之一”港珠澳大桥雄伟壮观，更可全程远眺到珠海、澳门与香港魅力景致，同时可在船上享茶歇及特色娱乐活动，最后经内伶仃岛返回母港。添加  游轮详情 在线详询维京招商伊敦号的前身，是国际游轮奢牌维京集团的维京太阳号，经维京游轮和中国百年央企招商局合力打造，目前为中国第一艘也是唯一海上奢华游轮。如今船上服务人员和客人配比可高达1:1，提供无比周到贴心的管家式服务。还会有消毒机器人一起上船，每日在公共区域进行有效消毒。# TOP 1 #全部海景阳台房，五星级住宿游轮共6种房型可选，面积25㎡~134.5㎡，即使最基础的房型也足够宽敞，均配有豪华大床、高端床品、干湿分离独立卫生间、42寸电视等设施一应俱全。所有客房都有独立阳台，直面180°壮阔海景，以及每间客房都配有视野宽阔的落地窗。推窗见海，轻松实现海景自由。舒适入住体验，伴星辰大海安睡。另外，所有客房均享用免费送早餐服务，享免费配餐酒饮、茶水、咖啡。只需前一天填好早餐卡，第二天早上，就会有工作人员按您期待的时间送餐上门。# TOP 2 #7大主题餐厅，24小时免费吃乘坐招商维京伊敦号，7大主题餐厅云集中西各国美食。中式早茶、池畔烧烤等特色风味应接不暇，每天想吃几顿吃几顿，全部免费吃。环球美食、星空火锅、浪漫下午茶、顶级茶宴…各个餐厅都提供品种丰富的免费佐餐酒，酒侍会根据您所点餐食配备合适酒饮，提供米其林般贴心体验（船上酒吧各种水饮免费，其余酒品则可根据您的需求进行点餐消费）。# TOP 3 #丰富的船上设施/活动，全部免费体验游轮的公共区域，无边泳池、图书馆、酒廊、健身房、疗愈SPA、图书馆一应俱全，各种设施使用，也统统免费。△credit：游客实拍除了丰富的船上设施，伊敦号上还有项目繁多的体验活动。如专家人文讲座、参观驾驶台、参观后厨、观看海上大剧院精彩演出……在不下船的日子，提供各种锦上添花的别致海上体验，收获满满。“ 中国顶级奢华游轮6折起 / 含23年航次 ”添加  游轮详情 在线详询- END -

文章编号: fdcb149db2389567c5f943d45fff9319
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (渔业科普 | 白海豚保育有AI守护) 2023-02-09 蕉城海洋渔业   蕉城海洋渔业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTE1ODY1Mw==&mid=2247490987&idx=2&sn=18b7df69fa579673e4f009384cd01bec

渔业科普中华白海豚“非常漂亮！”台湾花莲县多罗满赏鲸船船长对于大年初一那天看到的白海豚印象深刻，“因为全身是白的，看起来很像兔子，白里透着粉红的样子。”在他看来这就是“玉兔”，玉兔迎春。 在船长看来，白海豚呈现粉色可能是因为基因突变造成的。其实不然，据相关媒体报道，这只白海豚属于中华白海豚，福建、广东、广西、浙江、台湾等地沿海都有分布。虽然被称之为白海豚，但是并非终身白色。随着年龄变化，会经历青灰色、浅灰色、白色的颜色变化。当其高速运动时，皮下脂肪毛细血管会充血而呈现粉红色。带着“中华”字样的白海豚，似乎离我们很近，因为它们就生活在许多人的身边；但又离我们很远，因为深不见底的海洋隔绝了大多数我们了解认识它们的机会。与此同时，因为生存环境等问题，这个有着 “海上大熊猫”之称的物种，一度濒临灭绝。● 或许可以带来更多？从中山大学生物学博士生在读，到现在就职智渔可持续科技发展研究中心科学总监常驻广州，郑锐强人生三分之一的时光都与白海豚的生存紧密交织在一起。中华白海豚，又称印太洋驼海豚或驼背豚，是唯一以“中华”命名的海洋豚类，也是国家一级保护动物，因其数量稀少而被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区披露，“2017年~2021年该保护区及其周边海域进行的监测调查结果表明，珠江口中华白海豚数量为1100头左右，5年来种群数量稳定向好。”即便如此，白海豚生存现状仍然堪忧。中国拥有超过1.8万km的大陆海岸线和1.4万km的岛屿海岸线，与陆地领土相邻的海域面积超过460万km²。虽然已在厦门、珠江口、江门等地建立保护区对中华白海豚进行保护，但是作为近岸物种，中华白海豚习惯生活在沿海地区水深不超过30m的河口海域。随着近年来近岸海域的开发利用以及城市化进程，中华白海豚的生存前景不容乐观。“中华白海豚和其他水生动物一样，容易受到水污染的影响。此外，过度捕捞可能减少它们的食物来源，繁忙的水上交通也会引发事故。”中国国家地理出版的《生命的力量：中国野生动物保护百年》一书，让公众了解到了中华白海豚面临的各种危机。郑锐强是潮汕人，他家乡所在的海域，目前只有“最后13头白海豚”，很可能再过20年，这一地区的族群就会彻底消失。郑锐强也常常在想，如果到最后，这个物种还是没有繁衍下来，要怎么办？“这种无能为力感，一直贯穿了我做白海豚研究的13年。”“这不仅仅是一个物种的问题，做海洋保护涉及到海豚，涉及到人的消费和产业链，我们想用一个更系统的整合型方案来解决这个问题。”郑锐强希望能以白海豚这样一个“最容易被辨认、最有文化特征”的物种切入，让更多人了解、保护海洋生态，“当我们探索出路线的时候，也可以给红树林、海马，以及其他更多海洋生态的保护提供借鉴。”对郑锐强来说，每天面临的不仅仅是冰凉的数字，更是身边一个鲜活物种正在面临的真实危机，“如果白海豚在汕头灭绝了，这里还有瓶鼻海豚。未来还可以优化保护措施，去保护更需要被保护的物种，而不是一个物种灭绝完了，那就轮到下一个来灭绝。很多时候，我们连面对一个种群灭绝的勇气都没有，就更不用提怎么保护了。”不愿意坐以待毙的郑锐强决心做点什么。● “我心中的最佳解决方案”对大多数人来说，白海豚可能是一种从未亲眼见过的物种。但无论是内陆，还是沿海，人们对白海豚的喜爱和向往都可以构成一条神奇的纽带。郑锐强希望，这条纽带可以成为连接人与人的工具，成为连接人与自然的工具。郑锐强在博士后在站期间，曾被一家公益机构邀请去山村小学做公益教育。他走访过云南、湖南等地，这些地方的乡村小学生大多都是留守儿童，一直生活在山村。这些孩子从没去过海边，但是对于海豚的喜爱和兴趣都是一致的。在郑锐强看来，这是一次“山和海的对话”，也启发了他做公众科普工具的想法。“我们希望让白海豚融入到孩子们的家庭教育中去。尽管他们和家人可能一辈子都没见过白海豚，但是我们可以做一个小程序，让孩子和爷爷奶奶，和远在外地的父母一起认识白海豚。我们希望通过这样一个让大家都很喜爱的物种，来衔接不同地域、不同阶层的人群。”这是郑锐强最开始做iDOLPHIN项目的初衷，在他看来，这可能是目前的最佳解决方案。在iDOLPHIN小程序，通过腾讯云智能的AI技术，公众可以用照片对白海豚实现个体的识别，可以了解到国内各个种群的地点、数量、增长情况，也可以深入学习白海豚相关的科普知识。目前，iDOLPHIN小程序已经可以做到，单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上，从上传照片到处理照片，到反馈结果，整个过程仅需要10秒。值得一提的是，2020年郑锐强和iDOLPHIN项目团队“智渔队”一起，抱着试一试的态度报名参加了腾讯举办的Light·公益创新挑战赛，最终获得了“野生动植物保护议题”的一等奖。对于这次经历和成绩，郑锐强表示：“参加这个活动一方面是为了争取更多的曝光，希望能够引起更多社会资源的关注，毕竟我们一个团队的力量是有限的；另一方面是做类似的公益活动需要技术和经费支持。综合传播声量、技术实力、资源能力等多方面考量，最终决定要去试一试，没想到还拿到大奖了。”在一次广州线下推广小程序的活动中，有一个家长非常激动地找到郑锐强，告诉他自己的孩子非常喜欢白海豚，收集了很多和白海豚相关的书籍，还会去动物园看海豚。但通过iDOLPHIN小程序，这个家长的孩子发现野外的白海豚和他过去见过的完全不同，这才是孩子希望看到的、探索的真实的世界。这个家长的话给了郑锐强很大的触动，“我们应该把自己的研究和科普联系到一起。白海豚可以在山村的孩子、城市的孩子，还有海边的渔民之间，唤起共鸣。”除了孩子，另一个使用这个小程序的群体是沿海的渔民。在郑锐强看来，渔民才是离白海豚最近的人，“其实我们这些研究人员都是外来者，只有渔民才是白海豚的邻居。这些渔民和当地的白海豚一样，祖祖辈辈生活在这里，他们却对白海豚是缺乏了解的。”“野生动物保护的成功很大程度上依赖于保护地周边社区的支持，如何实现保护的同时为社区居民提供可持续的生计保障，是保护必须考虑的问题。” 《生命的力量：中国野生动物保护百年》的内容佐证了郑锐强的观点。郑锐强告诉记者，只有让渔民增强对这个特殊“邻居”的了解，意识到白海豚就是他们本地世世代代传承下来的财富，才能让渔民更好地规范自己的行为，为白海豚保护出力。在郑锐强接触的渔民中，有人因为救助白海豚上了新闻，有人愿意为了白海豚换地方重新撒网，还有人常常使用iDOLPHIN小程序关心自家附近还有多少只白海豚，这些故事在他看来都是有温度的，“这些渔民需要被理解，需要被看见。很多时候外界可能都会对渔民有误解，觉得是他们破坏了环境，但是当你花足够多的时间，给他们一个机会，让他们去了解了他们的行为对周边环境的影响后，他们会很自觉地去改变。”通过郑锐强的努力和iDOLPHIN小程序的介入，郑锐强也看到了渔民们的改变。郑锐强去三娘湾的时候，当地渔民会跟他开玩笑说，上次又看到哪只海豚生了一只小海豚，或者抱怨怎么最近白海豚的数量在下降，这些改变也意味着渔民看待白海豚的视角的改变，他们真正将白海豚视为身边的财富。在和渔民出海时，如果船速放慢，郑锐强经常会看到白海豚在渔船下钻来钻去，甚至还有年轻大胆的白海豚会故意侧身亲近人类，每一个初次见到这幅景象的人，都会被白海豚表现的灵性触动。即使是经常见到白海豚的船长，也会和郑锐强说，“真的忍不住，好想摸一摸白海豚”。不过，在郑锐强和iDOLPHIN小程序的科普下，渔民们也理解了人类不应该接触白海豚，这有可能会给白海豚带来伤害。但是这种生命之间的互动，互相“看见”，让当地的渔民和外来者们，更能认识到保护白海豚的重要性。来源：《南方都市报》、“智渔”微信公众号温馨提示我们尊重原创，也注重分享。版权归原作者所有，如有侵犯您的权益请及时联系，我们将在24小时之内删除。蕉城海洋渔业没时间解释了，快二维码关注我们～～

文章编号: a503f590f187b23f73ef0d4d4621f694
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (一个海洋动物研究者眼里的科技公益) 2023-02-09 品玩   品玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjM3NzQwMA==&mid=2651098211&idx=3&sn=72d3f6bc20ec22705e1acf445626457c

“对于一个科学家而言，一个物种的灭绝其实是非常可怕的。运气不好或者状态更差的话，可能在10年之内它就会灭绝。”站在船舶的甲板上远眺茫茫无际的海面，郑锐强如此无奈又落寞地说。作为一名海洋哺乳动物研究者，郑锐强在过去的十多年里，常常一个人、一台相机、一艘快艇，漂泊在中华白海豚保育的“无人区”中。中华白海豚，又称印太洋驼海豚、或驼背豚，是唯一一个以“中华”命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，因珍稀而被称为“海上大熊猫”、“海上国宝”。在这漫长又孤独的时光里，郑瑞强最主要的工作就是追寻着白海豚出没的踪迹，判断它们的速度和方向、并迅速地对焦按下快门。“在中国，中华白海豚主要分布在长江以南的东南沿海近岸海域，总数量在6000头左右，至少有八个种群，其中，最大的种群是珠江口-香港种群，约有2500头；湛江雷州湾海域约有1500头，属于第二大种群，其次就是海南种群以及广西三娘湾海域，有100头以上，除此之外，厦门湾、粤东海域等也还生活着其他极小种群，如粤东海域，目前只剩下最后13头。”几十万次的拍摄让大量白海豚的图片得以保存，但如何将这些图片变成可供公众了解、学习，甚至进一步保护这个濒危物种的数据，一度成为了令郑锐强最为头疼的事情。“比如我曾经出海了60天，拿到了差不多100万张照片，每一张都需要去跟数据库里已有的照片进行比对识别，如果这个数据库有50个样本，那这个工作很快就做完了，但如果像珠江口的数据库有2500个样本，加上有100多万张需要比对的照片，这个工作量是非常大的。”白海豚是近岸物种，喜欢生活在沿海地区水深不超过30米的河口海域里，但随着近岸海域的城市化加深，中华白海豚的生存前景并不乐观。郑瑞强没想到一次技术创新挑战赛成为了解决问题的关键。在腾讯举办的第一节Light公益创造营中，郑瑞强与公司一名IT同事共同开发了一款名为iDOLPHIN的小程序，借助腾讯开放的AI图像识别技术和互联网公众平台，任何一个拍到白海豚的普通人，都能在小程序中找到它所属的种群信息，并通过记录的方式，参与维护白海豚数据库。经过前后四个月的开发与内侧，iDOLPHIN小程序已可以做到单张白海豚图片识别率超过93%，从公众上传照片，到结果反馈，整个过程仅需要10秒。凭借这款iDOLPHIN小程序，郑锐强的团队也获得了第一届腾讯Light创造营动植物保护组的一等奖。两年时间过的飞快，郑瑞强再次回到Light创造营现场时，这个技术创新挑战赛已开啔了第三届。就在上周，第三届腾讯light·技术工艺创造营在海南海口正式啔动，本次挑战赛的三大主题分别为数字时代下的“未成年人心理健康”、“老年人用网安全”、“生物多样性保护”。自2020年12月30日啔动以来，腾讯Light·技术公益创造营已经成功连续举办两届，吸引了超2000支队伍近7000位开发者报名参与。相较往届，本次腾讯Light·技术公益创造营在议题的聚焦程度、技术公益的参与门槛、公益模式的可持续路径等方面，都做出了多维度升级。为了降低技术公益参与门槛，持续开放腾讯优图等在AI领域多年的技术沉淀，并提供了三大技术升级扶持：开放腾讯WeTest，为复选项目提供一站式质量云服务；提供开源云原生操作系统生态支持；提供OpenCloudOS作为本次活动的技术底座，将为参与队伍提供全程技术支持。此外，通过与腾讯技术公益创投计划的深度连接，本届所有相关入选项目均可获得推优“直通车”资格，进入创投计划终审。同时，所有复选项目也将获得腾讯技术公益数字工具箱的技术资助，并提供培训、沙龙等帮扶活动。另外，腾讯公益实干组团队还将为优秀项目提供技术共建和专业志愿者招募，为有需求的公益创想优秀团队牵线公益组织。在第三届腾讯Light·技术公益创造营啔动会现场，郑锐强也与我们进一步分享了过去两年里他在公益实践中的收获与感悟。在郑瑞强看来，一个公益项目的运营过程，更像是一个社会解决方案的孵化过程，它不应该是政府、公益机构，或是企业单方面要承担起的责任或义务，而应该是一种多方协作下的“众包模式”。“这样很多公益问题可以很快被解决。比如我不懂开发数字应用，完全不会，但我知道一线公益工作者的数据使用场景，比如怎么通过提高数据可视化来反向引导沿海居民、渔民，以及游客的行为方式，而像腾讯这样的互联网平台，它有的是先进的AI技术以及面向公众的破圈渠道，如果公益产业网络中的每一方都能通过众包的方式拿到自己需要的资源，同时以自己的优势作为置换，效果会是事半功倍的。”过去两年里，郑瑞强和团队虽然用尽全力地推进这种公益众包模式，却仍时常感受到一种“理想照进现实”后的无力感。究其原因，完成一个公益项目所需的众多“材料”，很难在短时间内找全，而遇到卡脖子的问题，搁置几个月甚至一两年都是常有的事情。比如困扰公益从业者多年的数据使用壁垒问题，或者说数据公共使用问题，不同组织和团队对开放内部数据或多或少都有担心版权滥用和剽窃的顾虑，而建立信任的时间成本极为高昂，这就使得数据壁垒成为了公益项目推动中不可避免的关卡。“但是引入了AI技术后，可以借助它把图像学形成特征数据，就像支付宝的二维码，它只是用作匹配识别，过程中不会存储任何数据，但却解决了我们公益领域数据版权保护的问题、数据公共使用的问题，以及数据安全的问题，这点才是我觉得AI最特点的地方。”但郑锐强也表示，这并不代表AI技术可以彻底瓦解数据壁垒，因为搜集数据的执行者仍是人，要让这些人愿意把数据开放给公共使用，需要的仍是以利益和资源作为交换的合作与共建。而这也是郑锐强当初参加腾讯light创造营、并持续保持关注的原因——对于公益行业链条每个环节的参与者来说，这是一个他们主动走出旧有模式就能接触并匹配到更多资源的地方，并且有机会利用腾讯作为互联网大厂的影响力，更快更好的完成公益项目的落地与传播。“我们曾想象过，未来的社会如果让公众筹钱给科学家，科学家帮忙搜集数据并完成相关研究，然后这些数据与研究又重新服务于公益事业，那么这个行业就会变得更加透明和开放，而我们这些公益从业者和社区保护者也会有足够的勇气，因为有更多的人支持我们解决这些社会问题，而不再像以前一样粉饰太平或者假装听不见。”事实上，郑锐强和同行业们多年前的想象正在成为现实，互联网治理公益已通过腾讯、支付宝、抖音这些平台与更多公众相连接。不仅如此，对于腾讯在内的互联网大厂来说，其多年来积累的技术能力正随着其自身的发展外溢，light创造营中众多以AI技术为核心的公益探索便是最好的证明。产业以效率为核心，创造社会价值，但并不能解决所有问题。大众还需要以公平为核心，修补社会发展中的不足，也就是公益事业。技术是社会共同的财富，也应当在助力产业效率之外，推动公益价值的实现。在公益众包模式加速发展的大趋势下，互联网平台也应该扮演好连接器和放大器的角色，让科技创新真正地解决更多社会问题，这才是科技公益、技术公益的本质所在。注：封面图来自于网络，版权属于原作者。如果不同意使用，请尽快联系我们，我们会立即删除。· 文章版权归品玩所有，未经授权不得转载。· 发送关键词 转载、合作、招聘 到品玩微信公众号，获得相应信息。· 您亦可在微博、知乎、今日头条、百家号上关注我们。

文章编号: 17e169a15353703c044e487af4604809
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (同心耕得海波平) 2023-02-08    中国交建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMyNzEyNQ==&mid=2751676780&idx=5&sn=b4d94043db48baf5dc99be5255d42e98&scene=0

       

                                                                                                                  

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          

                                                                                   

在厦门第二东通道跨海大桥施工海域,“一航津泰”“天威号”和“交工58”的三位船长站在各自船舶的甲板上,望着远处逐渐成型的跨海大桥,三年间的建设历程仿佛电影片段一般在脑海中逐帧播放:750吨全回转打桩船“天威号”在海底沉下百根钢管,筑牢大桥品质百年之基;“交工58”则拖着运梁方驳往返于桥梁与预制场之间,运输材料为大桥建设“添砖加瓦”;4000吨起重船“一航津泰”正在缓缓吊起白色的巨型“积木”,补上大桥间的缺口……                      

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

为确保工程建设不受疫情影响,“一航津泰”船长乔序峰重点加强登船人员的防控,对上船人员要求“四查四问”,即查健康码、查行程码、查当日体温、查接种疫苗情况;问行动轨迹、问居住地址、问14天内和高温人员接触记录、问身体状况。也正是由于“万无一失”的小心谨慎,即使在疫情最严峻的时候,“一航津泰”也没有耽误施工任务。2022年国庆节,“一航津泰”顺利完成全线首榀钢箱梁安装,大桥海上施工始终走在“快车道”。                  

施工船以战斗姿态投身工程建设,而在面对海中“大熊猫”——中华白海豚的时候,它们又默默地当起了“守护者”。作为国家一级保护动物,白海豚的生态保护区就临近厦门第二东通道施工海域,为了确保不影响白海豚的生存环境,船员们可谓是煞费苦心,设计了一套针对白海豚受伤、搁浅的救援方案。                                                                                                                                                                        

2022年6月的一个上午,“天威号”正在鹭岛海面上有条不紊地开展辅助预制构件安装作业,船长王军手持望远镜,警惕地观察着周边海域情况。突然,海面跃起了一个白色身影。“立即停锤!”王军指挥船员暂停施工,“发现白海豚,啔动保护预案。”船员们立即用准备好的竹竿不停地敲击着甲板,提醒白海豚不要靠近,直到它身影远去。“这些海上‘钢铁力士’不但保证了高效施工,营造了绿色环境,还用专业与责任为海上搭建了一条‘生命线’,守护一方平安。”王军说。                                                                                                                                                                        

2021年7月的一天,一条红色救援信息在项目部与海事部门共建群内闪烁:“在大嶝岛东南方位角屿附近有一艘货船整体搁浅,请项目部协助救援!”作为海事共建单位,项目团队义不容辞,紧急派出拖轮“交工58”参与救援。                  

“搁浅船舶右侧有孤石!”“交工58”在现场先行探测,摸排救援现场情况。结合海上工作经验,项目部救援人员与海事部门迅速研究制定最佳方案:在最高潮位时,以向左后方倾斜45度左右的拖带角度牵引,让货船以最短的距离快速远离孤石。船员们有条不紊,调整最佳拖行角度,小型起锚艇牵引缆绳并牢牢加固。在月光下,海浪已然到达了最高点,“交工58”在船长秦振国的指挥下,抓紧机会,按照预定角度,开足马力,一举将货船拖入深水,搁浅船舶一次性脱险,经复检,船体完好无损,一场突发险情解除。                                                                                    

海风轻拂,阵阵白鹭鸣叫声从大桥的一端传向对面,两地的距离也将在建设者的努力下越来越近。                                                                                                                                                                                            

来源                                                      

         

交通建设报     

一航局        

         

欢迎转载 注明出处             

                                                            

推荐阅读                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

                                                    

      

文章编号: 262701ebcfd2bbc219e6bf4428183f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (享读曹路| 书单:2022年度影响力图书) 2023-02-08 新曹路   新曹路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzMyODEyNA==&mid=2652025507&idx=2&sn=f1cbef7e977200aca324d678d022ebb8

2022年是令人难忘的一年回望过去有很多激动人心的时刻值得我们去记忆、去回味北京冬奥会成功举办中国共产主义青年团建团100周年党的二十大召开中国空间站全面建成香港回归25周年建军95周年等等……这些社会大事大势出版业都能及时把握时代脉动策划出精品好书呈现给读者2022年度影响力图书从中选出155种好书全面勾勒2022年阅读版图反映时代变迁  体现时代精神中国出版传媒商报“年度影响力图书”大型推展活动，分为主题出版、文学、人文社科、财经、童书、艺术教育、生活科普七大类。书单的甄选，是以 2022年该报刊发的四个季度的影响力书单为基础，结合出版社自荐，囊括商报月度严选好书、日常报道及好书遗珠，以“媒体认可、市场销售表现力、专家推荐、读者认可”为标准，注重人文思想性、艺术性、可读性、原创性，在呈现不同趣味与多元声音的同时，推崇严肃阅读。现在就来挑选您喜爱的图书跟着曹小路收藏起来加入今年的阅读计划吧！2022年度影响力图书（155种，以出版时间先后为序）主题出版（31种）向上滑动阅览《习近平谈治国理政》（第四卷）习近平著/外文出版社2022年6月版/80.00元《习近平总书记教育重要论述讲义》（英文版）本书编写组编/外语教学与研究出版社 2022年8月版/70.00元《习近平走进百姓家》本书编写组著/中国妇女出版社2022年12月版/78.00元“足迹”系列（《让群众过上好日子 —— 习近平正定足迹》《闽山闽水物华新——习近平福 建足迹》《干在实处 勇立潮头——习近平 浙江足迹》《当好改革开放的排头兵—— 习近平上海足迹》）《我的青海 我的雪原》辛茜著/河北教育出版社2022年1月版/98.00元《百年大党何以风华正茂》许先春 、沈传宝著/浙江教育出版社2022年1月版/78.00元《黄金团》樊希安著/四川人民出版社2022年3月版/78.00元《中国青年运动一百年》胡献忠著/中国青年出版社、江苏人民出版社2022年4月版/98.00元《延安鲁艺：战火中的音乐摇篮》王丽虹著/人民音乐出版社2022年4月版/128.00元《我用一生爱中国：伊莎白·柯鲁克的故事》谭楷著/天地出版社2022年4月版/68.00元《漫画民法典第一课》江苏省人民检察院、人民日报社《讽刺与幽默》报社主编/研究出版社、人民教育出版社2022年4月版/36.00元《杰桑·索南达杰》古岳著/青海人民出版社2022年4月版/68.00元《和平方舟》沙志亮著/安徽文艺出版社2022年4月版/79.00元《大娄山》王华著/山东文艺出版社2022年5月版/59.00元《号角——红色印刷记忆》李英著/江西人民出版社2022年5月版/96.00元《指引：从小康到共同富裕》周锟编著/商务印书馆 2022年7月版/85.00元《伟大的起点——中国共产党是这样创立的》中共上海市委党史研究室编/上海人民出版社2022年7月版/118.00元《解放营》李康著/西南大学出版社2022年8月版/98.00元《中国共产党的一百年》中共中央党史和文献研究院著/中共党史出版社2022年8月版/230.00元《中国字 中国人》本书编委会编著/山东友谊出版社2022年8月版/98.00元《共同富裕苏州行动》方世南著/苏州大学出版社2022年9月版/78.00元《永恒的象征——人民英雄纪念碑研究》殷双喜著/河北美术出版社2022 年9月版/198.00元《咱们的新时代》 奚广庆、陶文昭、晋永权主编/山东画报出版社 2022年9月版/98.00元《革命与复兴：中国共产党百年图像志》《革命与复兴》编写组编/浙江摄影出版社2022年9月版/3600.00元《百年中国共产党与哲学创新》赵剑英主编/中国社会科学出版社2022年9月版/128.00元《21世纪马克思主义：展望与回眸》顾海良著/高等教育出版社2022年10月版/71.00元《觉醒年代》（青少年插图版）龙平平著/浙江人民美术出版社2022年10月版/39.00元《党的二十大报告学习辅导百问》本书编写组编/学习出版社、党建读物出版社2022年10月版/30.00元《科技报国：新时代中国科学皇冠上的明珠》李琴、刘亮、朱佳琦著/湖北科学技术出版社2022年10月版/88.00元《地图上的新时代》华东师范大学、中国地图出版社主编/中国地图出版社2022年12月版/30.00元《守边》杜文娟著/陕西人民出版社2022年12月版/68.00元文学类（20种）向上滑动阅览《本巴》刘亮程著/译林出版社2022年1月版/59.00元《辽宁传》祝勇著/华文出版社2022年3月版/88.00元《千里江山图》孙甘露著/上海文艺出版社4月版/59.00元《铜行里》老藤著/作家出版社2022年4月版/58.00元《镜中》艾伟著/浙江文艺出版社2022年5月版/56.00元《河湾》张炜著/花城出版社2022年6月版/58.00元《北流》林白著/长江文艺出版社2022年7月版/68.00元《燕食记》葛亮著/人民文学出版社2022年7月版/78.00元《不老》叶弥著/江苏凤凰文艺出版社2022年7月版/65.00元《范仲淹》郭宝平著/凤凰出版社2022年7月版/108.00元《起初·纪年》王朔著/新星出版社2022年8月版/108.00元《椿树峁》谢侯之著/中华书局2022年8月版/46.00元《无所动心》王宏图著/山东画报出版社2022年8月版/56.00元《中国人的大局观》穆涛著/陕西师范大学出版总社2022年9月版/68.00元《与顾小姐的一次午餐》阿袁著/河南文艺出版社2022年9月版/58.00元《戴花》水运宪著/湖南文艺出版社2022年10月版/68.00元《宝水》乔叶著/北京十月文艺出版社2022年11月版/68.00元《家山》王跃文著/人民文学出版社、湖南文艺出版社2022年12月版/89.00元《美丽的世界 你在哪里》[爱尔兰] 萨莉·鲁尼著 钟娜译/上海译文出版社2022年6月版/68.00元《瘟疫之夜》[土耳其]奥尔罕·帕慕克著 龚颖元译/上海人民出版社2022年9月版/89.00元人文社科类（20种）向上滑动阅览《王权的祭典：传统中国的帝王崇拜》廖宜方著/浙江古籍出版社2022年1月版/78.00元《祛魅：天人感应、近代科学与晚清宇宙观念的嬗变》张洪彬著/上海古籍出版社2022年1月版/88.00元《大唐气象：唐代审美意识研究》望衡、范明华等著/江苏人民出版社2022年1月版/188.00元《现代中国的形成（1600-1949）》 李怀印著/广西师范大学出版社 2022年2月版/89.00元《许倬云十日谈：当今世界的格局与人类未来》许倬云著/广东人民出版社2022年3月版/68.00元《青色极简史》包岩著/现代出版社2022年4月版/98.00元《盛宣怀家族珍藏民国旧影》谢冀婷主编/西安出版社2022年4月版/188.00元《汉家的日常》侯旭东著/北京师范大学出版社2022年4月版/108.00元《好玩儿的大师：赵元任影记之学术篇》赵元任摄 赵新那、黄家林整理/商务印书馆2022年4月版/280.00元《儒法国家：中国历史新论》赵鼎新著 徐峰、巨桐译/浙江大学出版社2022年6月版/139.00元《葛剑雄说城》葛剑雄著/河北教育出版社2022年6月版/78.00元《林徽音先生年谱》曹汛著/文津出版社2022年7月版/98.00元《元与世界》班布尔汗著/陕西人民出版社2022年8月版/68.00元《中国译学史》陈福康著/上海外语教育出版社2022年9月版/78.00元《东周五百年》张信觉著/团结出版社 2022年10月版/68.00元《从张骞到马可·波罗：丝绸之路十八讲》荣新江著/江西人民出版社2022年11月版/120.00元《朝贡、战争与贸易》袁灿兴著/天地出版社2022年11月版/89.00元《半生烟雨，半世落花：李清照传》王福利著/人民交通出版社2022年12月版/36.00元《杰克之书：他们口中的凯鲁亚克》[美]巴里·吉福德、[美]劳伦斯·李著 蒋怡译/南京大学出版社2022年4月版/78.00元《寻找门卫：一个隐蔽的社交世界》彼得·比尔曼著 王佳鹏译/华东师范大学出版社2022年5月版/79.80元财经类（20种）向上滑动阅览《世界金融史：从起源到现代体系的形成》贺力平著/中国金融出版社2022年3月版/108.00元 《符号经济与实体经济》张晓晶著/商务印书馆 2022年3月版/78.00元 《解惑集：中国经济专题答疑录》林毅夫著/北京大学出版社2022年4月版/66.00元 《元宇宙与数字经济》朱嘉明著/ 中译出版社2022年6月版/128.00元《不安之街：财富的焦虑》[美]瑞秋·谢 尔曼著 黄炎宁译/华东师范大学出版社2022年6月版/69.80元 《元宇宙陷阱》刘永谋著/电子工业出版社2022年7月版/78.00元 《熄灯：傲慢、妄想和通用电气的没落》[美] 托马斯·格里塔、泰德·曼恩著 马林梅译/中国青年出版社2022年7月版/69.00元《中国出口之谜：解码“全球价值链”》邢予青著/生活·读书·新知三联书店2022年7月版/60.00元《数字劳动：自由与牢笼》佟新主编/中国工人出版社2022年7月版/58.00元《数字化商业模式》邓宏著/清华大学出版社2022年9月版/99.00元《创业十日谈：找对十个阶段的合伙人》丁邱洁等著/法律出版社2022年9月版/68.00元 《经济发展需要什么》[美]阿比吉特·班纳吉等主编/东方出版中心2022年9月版/69.80元《能源新版图》［美］丹尼尔·耶金著 阎志敏译/石油工业出版社2022年10月版/108.00元 《大国经济：中国如何走好下一程》张军著/浙江人民出版社 2022年10月版/58.00元《在场：21个故事讲述日本的女性经济学》[英]比尔·艾默特著 林小慧译/南京大学出版社 2022 年10月版/52.00元《生活中的保险》黄茂海主编 邱全俊、黄伟纲副主编/厦门大学出版社2022年10月版/40.00元 《21世纪货币政策》[美]本·伯南克著/中信出版集团 2022年10 月版/89.00元 《管理的博弈》吕峰著/人民邮电出版社2022年11月版/69.80元《大崛起：中国经济的增长与转型》赵燕菁著/中国人民大学出版社2022年11月版/118.00元 《数字经济发展——网络、算法与数字平台》徐翔著/人民出版社2022年11月版/68.00元 童书类（24种）向上滑动阅览《飞扬的心》杨扬、熊亮著 臧郁绘/外语教学与研究出版社2022年1月版/49.80元 《冷湖上的拥抱》于潇湉著/长江少年儿童出版社2022年2月版/30.00元 《三江源的扎西德勒》杨志军著/二十一世纪出版社集团2022年2月版/28.00元《我是中国的孩子》胡鑫、魏晓婷等著 海豚传媒策划/新世纪出版社2022年3月版/ 298.00元（全18册）“梁晓声亲子半小时美绘本”梁晓声著/山东教育出版社2022年3月版/168.00元（5册）《叫一声老师》黄蓓佳著/江苏凤凰少年儿童出版社2022年3月版/30.00元《桦皮船》薛涛著/安徽少年儿童出版社2022年3月版/35.00元《地球身上有跳蚤？》[南非]亚历克 斯·拉蒂默绘著 每晴译/国家开放大学出版社2022年4月版/48.00元 《水墨汉字绘本》保冬妮著 朱莹绘/接力出版社2022年4月版/208.00元（4册）《游泳》刘海栖著/青岛出版社2022年4月版/36.00元 《琴声飞过旷野》徐贵祥著/明天出版社2022年4月版/36.00 元 《秘境回声》邓西著/大象出版社 2022年5月版/36.00元《我的家乡十八洞》汤素兰著 杨飞绘/湖南少年儿童出版社2022年6月版/29.80元《如果动物也有朋友圈》知舟著/北京理工大学出版社2022年7月版/238.00元 （全4册）《乡土和孩子·吃荆芥的猫》冯杰文、图/海燕出版社2022年8月版/20.00元《时间是一朵花》[加]朱莉·莫斯塔德著绘 笛安译/福建少年儿童出版社 2022年8月版/79.80元《丰收：献给孩子的农耕文明画卷》米莱童书著、绘/中国农业出版社 2022年9月版/158.00元 《清子》[日]重松清著 禹田文化策划/晨光出版社 2022年9月版/48.00元 《许你一个未来》徐玲著/中国少年儿童新闻出版总社2022年10月版/48.00元 《理发狮和被理发狮》周锐著、阿咚绘/中国中福会出版社2022年10月版39.80/元《熊猫小四》叶广芩著/北京少年儿 童出版社2022年10月版/42.00元《走近三星堆》王伟设计 跃然纸上编绘/四川少年儿童出版社2022年11月版/398.00元 “中国古典美文绘本·塞翁失马”王淑杰编译 刘艳玲绘/河北少年儿童出版社2022年11月版/39.80元《精灵宠物店》顾鹰著/晨光出版社 2022年12月版/30.00元 艺术类（10种）向上滑动阅览《中国绘画简史》陈师曾著/中国画报出版社2022年3月版/98.00元《青瓷艺术史》吴越滨著/江苏凤凰美术出版社2022年3月版/120.00元《陶渊明画传》朱虹、张雷著/江西美术出版社2022年8月版/48.00元《幻想的自由：现代悲剧文体研究》陈奇佳著/中国戏剧出版社2022年8月版/156.00元《观我生：壁画上的中国史》苗子兮著/北京大学出版社2022年9月版/148.00元《归来：中国海外文物回归纪实》李竞辉、杨晓明著/中国大百科全书出版社2022年10月版/88.00元《故园惊梦》贾珺著/湖南美术出版社2022年10月版/88.00元《中国美术史稿》王逊著 王涵整理/上海书画出版社2022年11月版/268.00元《跨界的中国美术史》赖毓芝著/浙江大学出版社2022年11月版/228.00元《苏轼书法全集》曹建、张兴成、朱万章、陈仲文编/西南大学出版社2022年12月版/68000.00元教育类（10种）向上滑动阅览《好的教育》鲍鹏山著/东方出版中心2022年1月版/68.00元《给孩子的七堂艺术课：诗画融通的美育之道》王新著/广西师范大学出版社2022年4月版/54.00元《行进在课改的路上》于漪著/江苏凤凰教育出版社2022年4月版/59.00元《温和而坚定的教养：激发孩子的学习活力》罗敏畅著/化学工业出版社2022年7月版/68.00元《好家教成就好未来》陶继新著/济南出版社2022年8月版/49.50元《寸草春晖：传统文化典籍中的家学智慧》蒙曼著/中国妇女出版社2022年9月版/59.80元《为了更好的教育》李镇西著/江西教育出版社2022年9月版/46.00元《愿你慢慢长大》甄知著/四川教育出版社2022年10月版/36.00元《智能与赋能：中国外语教育数字化展望》王定华、杨丹著/外语教学与研究出版社2022年10月版/160.00元《教学的模样》郭华著/教育科学出版社2022年10月版/78.00元生活类（10种）向上滑动阅览《少年抑郁症》真实故事计划、于宏华著/台海出版社2022年2月版/56.00元《中年漂流：无法逃离的就业困境》[日]小林美希著/浙江人民出版社2022年2月版/48.00元《过劳悲歌》［美］杰米·K.麦卡伦著 涂伟译/中国工人出版社2022年2月版/52.00元《环球扶摇九万里：我的68天飞行手记》张博著/世界图书出版公司2022年4月版/78.00元《中国的蔬菜：名称考释与文化百科》张平真著/北京联合出版公司2022年4月版/99.00元《简单的逻辑学》刘洪波著/四川文艺出版社2022年4月版/45.00元《古人吃饭那些事儿》龙丘雪著/万卷出版公司2022年8月版/45.00元《吃对了吗》林卫辉著/广东人民出版社2022年8月版/68.00元《诺贝尔晚宴：一个世纪的美食历史（1901—2001）》[瑞典]乌利卡·索德琳德著 张婍译/生活·读书·新知三联书店2022年8月版/59.00元《一年又一年——当代中国人日常生活演进史》黄海波主编/山西教育出版社2022年11月版/88.00元科普类（10种）向上滑动阅览《化石密语》戎嘉余等著/江苏凤凰科学技术出版社2022年1月版/180.00元《野保人漫画手记》高向宇著/四川科学技术出版社2022年1月版/56.00元《飞船落哪？中国载人航天着陆场选勘的故事》王朋著/科学出版社2022年4月版/68.00元《中华白海豚》郑锐强著 [俄罗斯]柳达米拉·纳吉娜绘/山东科学技术出版社2022年5月版/48.00元《十年山野路漫漫：新生代化石考察记》邓涛著/上海科学技术出版社2022年8月版/79.00元《元宇宙——概念研究与体系构想》惠怀海等编著/国防工业出版社2022年8月版/128.00元《图说鲸类百科》［美］安娜丽莎·贝尔塔著 李松海、薛天飞译/北京美术摄影出版社2022年8月版/228.00元《协和妇产科医生手记》谭先杰著/人民卫生出版社2022年9月版/59.00元《传染病：人类与致命疾病的故事》[美]理查德·冈德曼著 林瑶、宫礼星译/电子工业出版社2022年9月版/79.00元《科坛趣话：科学、科学家与科学家精神》汪品先著/上海科技教育出版社2022年11月版/88.00元如果以上书单中有你喜爱的图书可以在文章下留言推荐大家一起阅读哦！信息来源：中国出版传媒商报欢迎大家将身边有价值、有趣的内容发给我们，一经录用将发放稿费，投稿请注明联系方式。投稿邮箱：clzwmb@126.com

文章编号: b9c06bf8d433b699010dbd38b0a4d0b4
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (中大人,拿下两个一等奖!) 2023-02-08 中山大学校友会   中山大学校友会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAzMTUyOA==&mid=2652801593&idx=1&sn=603dd88a2c478983ee3afd34f77aaec6

“非常漂亮！”台湾花莲县多罗满赏鲸船船长对于大年初一那天看到的白海豚印象深刻，“因为全身是白的，看起来很像兔子，白里透着粉红的样子。”在他看来这就是“玉兔”，玉兔迎春。 在船长看来，白海豚呈现粉色可能是因为基因突变造成的。其实不然，据相关媒体报道，这只白海豚属于中华白海豚，福建、广东、广西、浙江、台湾等地沿海都有分布。虽然被称之为白海豚，但是并非终身白色。随着年龄变化，会经历青灰色、浅灰色、白色的颜色变化。当其高速运动时，皮下脂肪毛细血管会充血而呈现粉红色。带着“中华”字样的白海豚，似乎离我们很近，因为它们就生活在许多人的身边；但又离我们很远，因为深不见底的海洋隔绝了大多数我们了解认识它们的机会。与此同时，因为生存环境等问题，这个有着 “海上大熊猫”之称的物种，一度濒临灭绝。或许可以带来更多？ 从中山大学生物学博士生在读，到现在就职智渔可持续科技发展研究中心科学总监常驻广州，郑锐强（2009级生物化学与分子生物学博士）人生三分之一的时光都与白海豚的生存紧密交织在一起。中华白海豚，又称印太洋驼海豚、或驼背豚，是唯一以“中华”命名的海洋豚类，也是国家一级保护动物，因其数量稀少而被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区披露，“2017年至2021年该保护区及其周边海域进行的监测调查结果表明，珠江口中华白海豚数量为1100头左右，5年来种群数量稳定向好。”即便如此，白海豚生存现状仍然堪忧。中国拥有超过1.8万公里的大陆海岸线和1.4万公里的岛屿海岸线，与陆地领土相邻的海域面积超过460万平方公里。虽然已在厦门、珠江口、江门等地建立保护区对中华白海豚进行保护，但是作为近岸物种，中华白海豚习惯生活在沿海地区水深不超过30米的河口海域。随着近年来近岸海域的开发利用以及城市化进程，中华白海豚的生存前景不容乐观。“中华白海豚和其他水生动物一样，容易受到水污染的影响。此外，过度捕捞可能减少它们的食物来源，繁忙的水上交通也会引发事故。”中国国家地理出版的《生命的力量：中国野生动物保护百年》一书，让公众了解到了中华白海豚面临的各种危机。郑锐强是潮汕人，他家乡所在的海域，目前只有“最后13头白海豚”，很可能再过20年，这一地区的族群就会彻底消失。郑锐强也常常在想，如果到最后，这个物种还是没有繁衍下来，要怎么办？“这种无能为力感，一直贯穿了我做白海豚研究的13年。”“这不仅仅是一个物种的问题，做海洋保护涉及到海豚，涉及到人的消费和产业链，我们想用一个更系统的整合型方案来解决这个问题。”郑锐强希望能以白海豚这样一个“最容易被辨认、最有文化特征”的物种切入，让更多人了解、保护海洋生态，“当我们探索出路线的时候，也可以给红树林、海马，以及其他更多海洋生态的保护提供借鉴。”对郑锐强来说，每天面临的不仅仅是冰凉的数字，更是身边一个鲜活物种正在面临的真实危机，“如果白海豚在汕头灭绝了，这里还有瓶鼻海豚。未来还可以优化保护措施，去保护更需要被保护的物种，而不是一个物种灭绝完了，那就轮到下一个来灭绝。很多时候，我们连面对一个种群灭绝的勇气都没有，就更不用提怎么保护了。”不愿意坐以待毙的郑锐强决心做点什么。“我心中的最佳解决方案” 对大多数人来说，白海豚可能是一种从未亲眼见过的物种。但无论是内陆，还是沿海，人们对白海豚的喜爱和向往都可以构成一条神奇的纽带。郑锐强希望，这条纽带可以成为链接人与人的工具，成为链接人与自然的工具。郑锐强在博士后在站期间，曾被一家公益机构邀请去山村小学做公益教育。他走访过云南、湖南等地，这些地方的乡村小学生大多都是留守儿童，一直生活在山村。这些孩子从没去过海边，但是对于海豚的喜爱和兴趣都是一致的。在郑锐强看来，这是一次“山和海的对话”，也启发了他做公众科普工具的想法。“我们希望让白海豚融入到孩子们的家庭教育中去。尽管他们和家人可能一辈子都没见过白海豚，但是我们可以做一个小程序，让孩子和爷爷奶奶，和远在外地的父母一起认识白海豚。我们希望通过这样一个让大家都很喜爱的物种，来衔接不同地域、不同阶层的人群。”这是郑锐强最开始做iDOLPHIN项目的初衷，在他看来，这可能是目前的最佳解决方案。在iDOLPHIN小程序，通过腾讯云智能的AI技术，公众可以用照片对白海豚实现个体的识别，可以了解到国内各个种群的地点、数量、增长情况，也可以深入学习白海豚相关的科普知识。目前，iDOLPHIN小程序已经可以做到，单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上，从上传照片到处理照片，到反馈结果，整个过程仅需要10秒。值得一提的是，2020年郑锐强和iDOLPHIN项目团队“智渔队”一起，抱着试一试的态度还报名参加了腾讯举办的Light·公益创新挑战赛，最终获得了“野生动植物保护议题”的一等奖。对于这次经历和成绩，郑锐强表示：“参加这个活动一方面是为了争取更多的曝光，希望能够引起更多社会资源的关注，毕竟我们一个团队的力量是有限的；另一方面是做类似的公益活动需要技术和经费支持。综合传播声量、技术实力、资源能力等多方面考量，最终决定要去试一试，没想到还拿到大奖了。”在一次广州线下推广小程序的活动中，有一个家长非常激动地找到郑锐强，告诉他自己的孩子非常喜欢白海豚，收集了很多和白海豚相关的书籍，还会去动物园看海豚。但通过iDOLPHIN小程序，这个家长的孩子发现野外的白海豚和他过去见过的完全不同，这才是孩子希望看到的、探索的真实的世界。这个家长的话给了郑锐强很大的触动，“我们应该把自己的研究和科普联系到一起。白海豚可以在山村的孩子、城市的孩子，还有海边的渔民之间，唤起共鸣。”除了孩子，另一个使用这个小程序的群体是沿海的渔民。在郑锐强看来，渔民才是离白海豚最近的人，“其实我们这些研究人员都是外来者，只有渔民才是白海豚的邻居。这些渔民和当地的白海豚一样，祖祖辈辈生活在这里，他们却对白海豚是缺乏了解的。”“野生动物保护的成功很大程度上依赖于保护地周边社区的支持，如何实现保护的同时为社区居民提供可持续的生计保障，是保护必须考虑的问题。” 《生命的力量：中国野生动物保护百年》的内容佐证了郑锐强的观点。郑锐强表示，只有让渔民增强对这个特殊“邻居”的了解，意识到白海豚就是他们本地世世代代传承下来的财富，才能让渔民更好地规范自己的行为，为白海豚保护出力。在郑锐强接触的渔民中，有人因为救助白海豚上了新闻，有人愿意为了白海豚换地方重新撒网，还有人常常使用iDOLPHIN小程序关心自家附近还有多少只白海豚，这些故事在他看来都是有温度的，“这些渔民需要被理解，需要被看见。很多时候外界可能都会对渔民有误解，觉得是他们破坏了环境，但是当你花足够多的时间，给他们一个机会，让他们去了解了他们的行为对周边环境的影响后，他们会很自觉地去改变。”通过郑锐强的努力和iDOLPHIN小程序的介入，郑锐强也看到了渔民们的改变。郑锐强去三娘湾的时候，当地渔民会跟他开玩笑说，上次又看到哪只海豚生了一只小海豚，或者抱怨怎么最近白海豚的数量在下降，这些改变也意味着渔民看待白海豚的视角的改变，他们真正将白海豚视为身边的财富。在和渔民出海时，如果船速放慢，郑锐强经常会看到白海豚在渔船下钻来钻去，甚至还有年轻大胆的白海豚会故意侧身亲近人类，每一个初次见到这幅景象的人，都会被白海豚表现的灵性触动。即使是经常见到白海豚的船长，也会和郑锐强说，“真的忍不住，好想摸一摸白海豚”。不过，在郑锐强和iDOLPHIN小程序的科普下，渔民们也理解了人类不应该接触白海豚，这有可能会给白海豚带来伤害。但是这种生命之间的互动，互相“看见”，让当地的渔民和外来者们，更能认识到保护白海豚的重要性。AI就在你我身边 通过AI技术，得到保护的不只是远方的白海豚，还有团队通过这项技术发起“高危儿拯救计划”，并成功开发了与每个人都息息相关的黄疸随访检测AI识别工具。与郑锐强相同，“高危儿拯救计划”的发起人宋夏（2005级微电子学本科、 2010级集成电路工程硕士）也毕业于中山大学，在广州工作。据宋夏介绍，“高危儿拯救计划”的具体内容是开发小程序帮婴幼儿做黄疸随访检测。起因是团队成员的宝宝也受到了黄疸的困扰，经常往医院跑。同时在疫情时期，家长跑医院并不方便，而黄疸在我国的发病率又非常高，于是几个朋友一拍即合，决定一起开发这个项目。据了解，2021年我国新生婴儿人数约1062万人，具有黄疸症状者约513万人。目前对于新生儿黄疸症状的判断缺乏系统性解决方案，从大医院到小医院大多没有专项解决办法，相关知识的普及程度也较低，绝大部分家长遭遇问题后束手无策。宋夏和团队开发了“黄疸通”小程序及趋势分析管理平台，通过对新生儿胆红色素值变化趋势分析以及不同部位皮肤色差图像智能识别，能够高效助力黄疸患者的诊疗工作，为患者家庭与医疗资源减负。只需要对婴儿身体相关部位拍照并通过小程序上传图片，基于腾讯云智能的图像识别技术，平台会对新生儿是否患有黄疸疾病且严重程度进行智能诊断，AI筛查黄疸的准确率达94.7%。诊断结果也会同步至医院，由医生做最终的决策治疗。家长仅需要10分钟就能了解孩子黄疸症的情况，也减轻了医生的工作量。目前，黄疸随访识别应用已在广州落地。平台在广州市妇幼系统得到大力推广，在总结先进经验的同时，提升了地区医疗的影响力。宋夏表示，去年8月，在院方工作人员的陪同下，妇幼保健院内的多位重度黄疸患者宝宝的家属亲自临床体验黄疸随访识别小程序，看到这位家长将自己的孩子摊开，充分信任的情况下按照小程序的流程拍照、上传、得出结果，这种被信任的感觉让团队成员倍受鼓舞，真实感受到科技应用带来的善意。宋夏希望能够把这个项目坚持下去，“不要半途而废”，将更多新技术运用在这个小程序上，尽可能帮助更多新生儿家长。和郑锐强一样，宋夏也带领团队参加了第二届腾讯Light·公益创新挑战赛。最终，“高危儿拯救计划”取得了大赛的公益创新一等奖及“未成年人安全保护/教育”赛道的优胜奖。来源：南方都市报微信公众号编辑：陆桂怡初审：林娜审核：黄婷婷审核发布：黄瑞敏点个“在看”，分享给更多校友！

文章编号: 24c5840e09bcd419be2e0baa7d91fe23
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (孔宁100个装置行为艺术作品2013一2023) 2023-02-08 孔宁艺术   孔宁艺术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzEyNTkyOA==&mid=2649423293&idx=2&sn=5436e31ea690a89d7e768c5904559d42

​孔宁近十五年的装置，行为艺术，都是关注全球生态环境保护地球的和呼吁世界和平的。自2013年一2023年十年里孔宁穿在身上的装置行为艺术作品己达100个。要表达的黑肺、叶子、水珠等等和她是一体的，行走的装置，媒体称她是＂地球新娘＂孔宁己行走三十七个国家的＂小蓝人＂是表达＂生命像一滴水，轻轻的来，轻轻的走，不绘地球增加重量＂（一)《嫁给蓝天》作品简介：愿意带走污染的新娘将自己嫁给蓝天展出的时间：2014年10月20日地点：北京展览馆、中央电视台材料；丝制白色婚纱内胆一个，999个白色3m防䨪口罩。可回收（二）《化蝶》作品简介；希望365天没有雾霾污染，愿化作赴死的蝴蝶。展出的时间：2015年1月1日地点：北京八达岭长材料；365个丝制蝴蝶 365个防尘口罩 ，窗纱网 白色弹力布可回收（三至十一）《嫁马》作品简介；寻找蒙古马精神，表达人和自然的永恒。展出时间：2015年7月15日一26日地点： 内蒙达茂草原（三）《玫瑰》材料：绢丝粉玫瑰2000个 ，粉麻布三十米，粉纱二十米。可降解（四）《水珠》材料：pvc透明球300个 白纱二十米，涤纶面料六米可回收（五）《星星》材料：玻璃防制蓝色钻石100个，蓝色麻布五十米，蓝纱10米，闪亮的灯炮100个。可回收（六）《绿叶子〉材料；可回收塑料叶子200个，绿色绸子裙子一条 绿纱10米。可降解（七）《泉水》材料：白色丝绸婚纱一件白环保纸5米透明吸水管5米可回收（八）《蓝冰》材料：蓝色塑料薄膜亮片200个，蓝色弹力连衣一件，水靴一双。可回收（九）《红心》材料：红色桃心亮片300个红色弹力连衣裤，红绸9米，红马靴一双可回收（十）《金色的光〉材料：金黄绸子50米，闪片绸子5米，黄丝花100个。可降解（十一）《红花》作品简介；像征人与自然结合的血液如绽放的红花，材料；红色纸花200个红连衣裤一件，红马靴一双，红绸20米可回收（十二）《雾霾新娘》作品简介：雾霾严重污染的冬天，新娘等口罩婚纱行走材料：3M口罩1000个，网纱婚纱一件。展出时间：2015年12月1日地点：北京国贸路口 北京火车站可回收（十三）《橙色喇叭花》作品简介：雾霾第一次出现黄色预警的信号，呼吁大家做好防范材料；桔黄色学生运动的格离墩300个，黄裙子一条，桔黄纱10米，展出时间：2015年12月10日地点：北京鼓楼可回收（十四）《亮红灯的新娘》作品简介：北京雾霾第一次出现红色预警，对窒息的空气亮红灯警示停止排放超标的污染行为作品展出时间；2015年12月18日地点：北京国家大剧院材料；200个交警用停标灯可回收（十五）《蓝水珠》作品简介：希望海水更蓝，展出时间：2016年1月1日地点；江苏常州材料；500个从10公分到50公分蓝色的pvc透明球可降解（十六）《灰色的银叶树和叶子》作品简介；在水泥玻璃墙幕林立中银杏树被隐身其中。作品展出时间；2015年6月27日地点；中间美术馆材料；1000片塑料颗粒叶子，铁窗纱，灰色胶制婚纱一件。可回收（十七）《跳动的橙色》作品简介；用443个救生衣制作成高10米的章鱼婚纱希望章鱼在海水中托起遇难者展出时间；2015年6月21日地点；中间美术馆材料：443个救生衣，水管100米，电线管套300米，排烟筒10个，纱绸50米。可回收（十八）《嫁给背影》作品简介；像征太阳永远在身后望着自己永远看不到的背影，太阳是世界上最大的镜头和光圈。展出时间；2016年8月地点；云南大理可降解（十九）《嫁给雨林》《雨伞新娘》作品简介；在西双版纳天籽山叫李旻果的女人和她的两个天使般的女儿保护着一片雨林，粉色雨伞像征女性和雨水的美，浇灌茂密的森林。展出时间；2815年6月18日地点；云南西双版纳天籽山材料：粉色雨伞30个，粉色绸子200米可回收（二十）《城市污染的黑花》作品简介；城市的污染和美丽的雨林形成的对比，用黑色的花朵来表达城市污染无法美丽的花朵。展出时间；2015年6月18日地点；西双版纳天籽山材料；30朵90公分的黑色木胶纸花朵，50米黑绸。可降解可回收（二十一）《白色王兰花》作品简介；展示了保护雨林的女人们，像是洁白的玉兰，像洁白的天使。展出时间；2015年6月18日地点；云南西双版纳天籽山材料；1000朵丝制玉兰花白色丝绸婚纱一件可回收（二十二）巜铁屑新娘》作品简介；用林区下岗工人车间堆积的废铁屑制作的婚纱，有爱的表达，废品可以成为艺术品。展出时间；2015年12月29日地点；黑龙江兴隆林业局废弃的火车车间材料。 车床刨下来的铗屑，废苫布可回收（二十三）《不洗澡的新娘》作品简介；在秋冬和干旱地区，盛开的花自然干枯，没雨水冲刷，仍旧美丽，希望人们应该节约用水。展出时间：2016年3月地点：黑龙江雪乡材料；干花200支，麻袋布100米可降解（二十四《嫁给自己出生诗》作品简介；每天醒来写诗歌，出诗时告诉每个人都可以成为诗人，把自己的诗画印在纸做的婚纱上出现浪漫超现实的意境。展出时间；2016年4月19地点；北京朝阳公园材料：可降解纸50米可降解二十五）（会跳舞的铅笔盆》作品简介：让生命的一部分和学习用具在一起，更放大了写生命万物的变化。展出时间；2016年4月19日地点：北京朝阳公园材料；500个环保铅笔盒，玻璃模纸制作的婚纱一件。可降解可回收二十六）《吸字的铁皮婚纱》作品简介；使工业材料有生命感和诗意展出时间；2016年4月19日地点；北京朝阳公园材㸯；软铁皮铁网30米磁性材料纸20米可回收（二十七）巜白蝴蝶》作品简介；洁白的纸一个字没有，就希望等待和宇宙沟通的人们，在这张白纸上写上自己的心愿。展出时间；20116年4月19日地点；北京朝阳公园材料；环保白半透明纸40米可降解（二十八）《我是地球下的蛋》作品简介：在地球日，也是我妈妈的生日身穿1000个白色的蛋壳，告诉地球，我是地球下的蛋，在温暖的地球出生了。展出时间；2016年4月22日地点；北京国家大剧院材料；白色蛋壳1000个，白色婚纱一件，白纱20米。可降解（二十九）《嫁风的新娘》作品简介：希望风吹走雾霾展出时间；2016年4月30日地点；艺术北京农展馆材料：300个10一100的塑料折叠风车，黄裙子一条，黄绸子30米。可降解（三十）《四季叶子》作品简介：四季叶子是一百米叶子组织部分和世界各国十万儿童一起制作一百米长的世界最大的叶子。四季叶子后尾是10米一支大叶子，，像征叶子是孩子们的屋顶。展出时间；2016年6月10日地点；北京北湖材料；山东风筝厂用纸制作的四季叶子200个，一支帆布和竹杆组成的。可降解（三十一）《厚叶子》作品简介；厚叶子温暖人心，如孩子们睡的暖床，也是世界最长的一百米叶子一部分展出时间；2016年9月10日地点；广州亚运城材料；柳树枝制作的婚纱一件，橡胶仿真叶子30一100的500个可降解（三十二）《地球叶子》作品简介：希望地球的各国国旗都是来自一棵大树，同心同爱展出时间；2016年9月10日地点 ；广州亚运城材料：竹编地球帽子，竹编婚纱一件，各国旗形的叶子可作肥料（三十三）嫁给和平作品简介；希望整个地球没有边境线，因希全世界和平。展出时间；地点；美国纽约911纪念碑，美国纽约时代广场材料：白色和平鸽1000个，玻璃纸布60米。可回收（三十四）《蓝风车新娘》作品简介；希望蓝天更蓝像海水一样蓝。展出时间；2016年4月22日地点；北京永定门材料；瑜伽胶垫50米蓝色，蓝风车365个蓝裙子一条可回收（三十五）《大眼晴新娘》作品简介；希望人们每天仰望星空1分钟看到浩瀚的星空，会知道我们人类的渺小。减少我们的欲望。展出时间；2017年3月8日地点；法国巴黎蓬皮杜艺术中心广场材料；PVC合成材料，印刷眼睛布300米环保纸200米，透明纸200米，眼睛婚纱一件。可回收（三十六）《巨大的蓝人》作品简介；做了长达四米的巨大的蓝人，表达的万物都可以变成水，让地球轻松。展出时间；2017年6月19日地点；意大利威尼斯材料；可降解塑料布300米，一米到四米巨大蓝人500个。可降解（三十七〉《铁灰色的口罩新娘作品简介；污染严重如铁灰色般的窒息展出时间：2017年9月25日地点；山西平遥古城材料；铁灰口罩999个，铁灰纱网婚纱一件。可回收（三十八）《小蓝人》作品简介；支持巛巴黎协定》的作品宣传绿色的价值观＂生命像一滴水，轻轻的来，轻轻的走，不给地球增加重量＂身穿的224个小蓝人，像征是全球所有的国家，用行走参加《巴黎协定》的150个国家的行动，激发人们热爱环保，保护地球。展出时间：2017年12月12日地点；巴黎峰会会场河对岸材料；224个人形状的小蓝人的pVC材料玻璃纸婚纱一件。可降解（三十九）《黑颗粒》作品简介：用100个像征雾霾颗粒组成的婚纱装置。放大的细菌非要夸张和恐惧。属孔宁雾霾艺术系列作品之一。＂黑颗䊏＂主要想让人们可以一目了然污染颗粒是超级可怕的东西，最直观的反映它不应该出现，更不能进入的身体，从而使人们都积极的参与到保护地球，增强环保意识。展出时间：2018年3月4日地点：北京地坛公园南门材料；黑色PVC吹气鱼雷球300个（四十）可降解的新娘》作品简介：为使大众能一目了然的知道环保生态理念，孔宁身穿的1200个五颜六色的纸盒勺子埋在土里一个月就变二氧化炭和水了。世界上所有人应感党到地球的疼痛，应有紧迫感去保护地球，应打开智慧的大门研制更多可降解的生态的建筑材料，家电用品，生活活用品等等。展出时间：2018年3月19日地点；上海外滩外白渡桥材料；1200个五颜六色的玉米包装盒           600个彩色玉米勺子           玉米材料蓝婚纱一件   全部可降解为水四十一）《会跳芭蕾的口罩》作品简介：洁白的口罩像一个翩翩起舞白天鹅，美而忧伤。在风中在异国都带着美丽的愿望飘，希望所到之处空气洁净的，展出时间；2018年4月19日地点：巴黎塞纳河材料：白口罩200个（四十二）《玉米小蓝人》作品简介：纯玉米材料制作的吹气的小蓝人，2018年4月22日是地球日，孔宁身穿“小蓝人”扺达摩纳哥，＂小蓝人”坚持向全世界传递绿色价值观，即“生命像一滴水，轻轻的来，轻轻的走，不给地球增加重量。展出时间；地点；2018年4月22日在摩纳哥皇宫2018年5月2日在摩洛哥卡萨布兰卡哈桑二世广场2018年5月29日在保加利亚索非亚国家美术馆材料；玉米材料小蓝人60个（四十三）《魔幻盒子新娘》，作品简介；用最可降解的盒子拼装最美最立体最廉价的嫁衣礼服，是现代人应积极追求的真正的时尚。用取之地球再还给地球的材料，甚至使用过的物品垃圾组合后是最前卫的奢华。展出时间地点；2018年4月14日在巴黎大皇宫美术馆2018年5月29日在保加利亚国家美术馆和乡村材料；玉米剃须刀彩色包装盒          完全可降解(四十四）《热浪》作品简介：“热浪”由三百个红色面罩与红色电线手工编制而成。＂热浪＂像一个凶猛红色的怪兽，它由无数个空洞而充满欲望的灵魂组成，红色电线代表它的筋骨，作品极共震撼。红色面罩寓意着没有节制、充满贪婪欲望的灵魂。人类过度地资源消耗纵容着这个怪兽的肆虐。全球气候变暖已成为世界面临的灾难性的环境问题。热浪己袭卷全球，2018年全世界多国气温创下历史新高。北极冰川己开始融化，南极企鹅已经面临无法生存。展出时间：2018年8月19日地点；吉林省吉林市材料；由三百个红色塑料面罩         三百米红色电线手工编婚纱一件（四十王》《会吃塑料的鱼》作品简介；，孔宁在江苏昆山杜克大学，和环境系的蓝色先锋学员一起完成了呈现海洋被污染的触目惊心的装置作品“吃塑料的鱼”。海洋被污染的数字是难以想象的，据有关资料统计：每年有至少800万吨塑料流入海洋，相当于每一分钟向海洋倾倒1车垃圾。如果不遏制，到2030年，相当于每年分钟两车，2050年四车。估计现在海洋中的塑料有1.5亿吨。如果情况不变，2025年，海洋里每3吨鱼就有1吨塑料、2050年，塑料超过鱼。展出时间：2018年8月25日地点：昆山杜克大学材料；一百只大小不一的鲨鱼和海豚30只10公分小鲨鱼10支只1，8米鲸鱼一只长达四米的适明鲸鱼的肚子里有数十个塑用软体铁丝网做成暗礁造型的帽子灰色防纹网制作的婚纱一件（四十六）《救生的燕鱼》作品简介；这个作品是告诉海里所有的生命，人爱它们，希望不会再有塑料垃圾和塑料微粒终止它们美好。澳大利亚四面环海，保护海洋更是刻不容缓。孔宁觉得鱼也需要救生，因为大量的塑料垃圾造成鱼的窒息和死亡。她说多彩的燕鱼醒目，像一个多彩的救生圈，去救正吞咽塑料垃圾的同类，希望我们拦住飘向海洋的垃圾。展出时间：地点；2018年10月5日在澳大利亚黄金海岸海域2018年10月7日在澳大利亚悉尼歌剧院材料：燕鱼救生设备圈30个          吹气救生飘浮裙一条（四十七）《红色汗珠》作品简介；这个作品是因为中国、韩国、日本、以及欧洲夏天遇到的极高的高温天气，热到难以承受。地球出汗地球变暖是因为人口剧增因素、二氧化碳“温室效应”将直接影响着地球表面气候变化。大气环境污染严重己是全球性的问题，同时也是导致全球变暖的主要因素之一。海洋生态环境恶化，化学及土地遭侵蚀、盐碱化、沙化等破坏严重，树木过度的砍。展出时间：2018年10月12日地点；韩国首尔光华门材料；pvc吹气汗珠40个          吹气汗珠裙一条（四十八）《海风吹起的蓝人》作品简介：孔宁在海上用＂海风＂吹起小蓝人，要生命更轻，更蓝。展出时间；2018年10月2日地点：上诺唯真喜悦号邮轮材料：大口径送气蓝人60个         送气蓝裙一条（四十九）《祭》作品简介：孔宁身穿明黄色吹气的裙子上，挂了四十个明黄色吹气镜框，镜框里镶嵌着吞咽朔料垃圾死亡的鱼和龟。头顶一朵黑色海棉菊花挂满明黄色的纸灯笼，深切怀念因污染死去的鱼和海中各种生物。“祭”是呼吸保护海洋、追思在海中吃塑料垃圾而死的各种鱼和龟及各种海洋生物。图片里吞咽塑料拉圾而死的鱼让人痛心触目惊心。展出时间；2018年10月2日地点：日本鹿儿岛材料：四十个明黄色吹气镜框，          四十幅吞咽朔料垃圾死亡的鱼和龟朵         黑色海棉菊花帽一顶         明黄塑料裙一条（五十）巜青蛙的呼吸》作品简介：北京出现了雾霾，孔宁身穿60个透明的绿青蛙走进黄昏的雾霾中。孔宁这个＂青蛙的呼吸＂作品只想表达，在空气污染严重的雾霾天，人们渴望有青蛙在绿植下的呼吸。展出时间：2018年11月30日地点：北京国贸大厦街道材料：100支会叫的吹气青蛙         绿植四十个         黑口罩一个人         绿纸裙一条（五十一）《红企鹅》作品简介；孔宁13日在波兰卡托维兹联合国气候变化大会会址前，向与会代表、媒体和波兰民众展示其防止全球变暖理念的“红企鹅”行为艺术项目。当天，孔宁身穿可降解材料制成的红色长裙，头戴红色企鹅帽，身上缝制着红色小企鹅装饰，借此呼吁全人类保护地球，防止全球变暖。她的双手紧握着两只红色企鹅，将它们小心翼翼地捧在自己的胸前。展出时间地点；2018年12月14日在波兰卡托维兹联合国气候变化大会会址前2018年12月19日在捷克布拉格瓦斯拉夫广场。材料：充气pu、丙烯（五十二）《手举的一支小蓝人》作品简介：在古老的布达佩斯马加什教堂和布达布皇宫前，孔宁举着手中的小蓝人向市民表达小蓝人是一滳水，不给地球增加重量。展出时间；2018年12月11日地点：匈牙利首都布达佩斯皇宫材料；一支吹气小蓝人           吹气蓝色超大水珠裙一条（五十三）《无气的红企鹅》作品简介：2819年新年第一天、巴黎天气很冷，孔宁的作品，就是穿一条有100个无气的＂红企鹅”长裙，孔宁面色凝重，正在体会失去的爱豆小企鹅将无生存的家，是多么悲伤的事情。爱和承现大自然正遭受的痛苦融为一体，爱与痛苦，美与罪恶，超现实和当下的困境融为一体的艺术。展出时间地点；2019年2月1日巴黎凯旋门2019年2月22日奥地利维也纳焚烧垃圾塔材料；无气企鹅30个          红料裙一条（五十四《黑空气》作品简介：孔宁的雾霾作品＂黑空气l出现在天色已黑的北京街道上。这个黑空气作品是孔宁当日做成的，是由20根黑色保温管，和黑色气球组成。展出时间：2019年3月1日晚20孔地点；北京二十二艺术区材料：黑色海棉保温管子20根          黑气球50个          蓝色护外苫布裙一条（五十五《╱黑管子》作品的简介：各种煤烟筒、汽车尾气展出时间；2020年百子泠工作里材料：黑色塑料管子50米          蓝色苫布裙一条（五十六）《超长的叶子》作品简介：这是孔宁十万片叶子的作品之一，孔宁将和全世界十万个儿童画的小叶子组成一百米长的世界最大的叶子，展出后再送回造纸厂变学生的作业本。展出时间：：2019年3月10日地点：深圳效区原野材料；防真叶子100支          绿吹气四米大叶子          绿纸裙一条（五十七）《自由的火烈鸟》作品简介：孔宁将带着这个火烈鸟＂想飞”向世界更多的地方，用作品告诉地球：为保护地球，人与自然是一同呼吸的生命，会永远相爱相守在一起。作品能够吸引更多的人关注自然，更希望人们像火烈鸟一样自由和顽强。自由的火烈鸟”象征人与自然永恒。2019.03.13 10:59 雅昌艺术网展出时间；2019年3月12日地点；香港维多利亚港材料：吹气PVC火烈鸟50支          连体衣一件          铝线编织鸟头婚纱一件（五十八）《灰海·死鱼》作品简介：灰海·死鱼作品很重，有600条塑料鱼在孔宁身上和长达40米的玻璃网拖尾上。这个作品的重量对孔宁是个挑战，孔宁的心情更加的沉重。孔宁说：“鱼吃了人往海里丢弃塑料垃圾，然后就成了塑料鱼，人再吃塑料鱼＂，孔宁想通过作品真实的告诉人们，海洋中有大量的塑料垃圾，也有很多的塑料鱼。这些可怜的单纯的鱼误吞下塑料垃圾，或许活着或许正死去了。蓝色的海洋因塑料垃圾已经开始变＂灰＂了，这是个非常严峻的事实。展出时间，2819年4日12日地点：昆山杜克大学材料：600条防真塑料鱼          帆布长裙一条〈五十九）《一支大叶子》作品简介：十万片叶子展出时间：；2019年4月20日地点：北京顺义材料：吹气水中飘船叶子10支         绿纸长裙一条（六十）《透明的肺》作品简介：4月25日，中国艺术家孔宁宣传环保行走世界的小蓝人“透明的肺”亮相德国杜塞尔多夫。“透明的肺”外形似天外的花朵，极为震撼。她想通过这个作品，让全世界有充足的绿色呼吸，人人有健康的身体。展出时间：地点：2019年4月25日德国杜塞尔多夫2019年5月9日德国路德维希堡当代美术馆材料；直径80、100、120吹气透明肺黑肺40个，吹气裙一件黑色斗篷一件（六十一）《心疼塔尖》作品简介；孔宁 艺术家 塔尖2018年5月3日艺术家孔宁来到巴黎圣母院，穿上“心爱的的塔尖”，这十八个“塔尖是孔宁从北京”背来的＂。孔宁说只因心疼几百年伟背来的＂。孔宁说只因心疼几百年伟大的工匠的智慧和汗水，只因心疼善良的卡西莫多，这是一个祈祷世界平安和平的作品。展出时间：2019年5月3日地点：巴黎圣母院附近材料，18个印有巴黎圣母院烧掉的吹气PvC塔尖，一条似火的红裙，一个印有塔尖的披肩（六十二）《透明的婴儿》作品简介：这个作品是因为前段时间看到的一次恐怖爆炸，非常难过和心痛，就决定做这个“透明的婴儿”作品。作品要表达婴儿降临时看到的地球世界是透明的、没有战争是绿色和安全的。“透明的婴儿”也是像征人类的出生是美好的，这些“婴儿”围在洁白的鸽子婚纱上，用最透明的眼睛看透明的地球。“透明的婴儿”呼吁世界和平，也呼吁地球应是绿色的生态的。希望地球上没有战争、没有恐怖和杀戮。展出时间：：2019年6月地点：加拿大 温哥华材料，Pu​（六十三）《黒婴》作品简介：《黑婴》作品简介：旨在呼吁世界和平，消除种族歧视。展出时间；2019年7月7日地点：美国华盛顿林肯纪念碑材料：pu​（六十四）《大红大绿叶子》作品简介：叶子也是生命，对待我们大自然的生命更应该有一种责任感，叶子给人类带来最美的，我们也应该给叶子最真挚的爱。我们爱我们人类的生命同时，也要爱叶子的生命。所以不要给叶子带来战争！人类希望世界是和平的，无声的叶子也希望世界和平！人与自然是一体的，共存的，叶子完美的从绿到红生长，也像征着世界是生态的和平的展出时间：2019年7月29日地点：墨西哥天使城材料：pu​（六十五）《即将融化的冰川》作品简介：希望冰川永不溶化展出时间：2019年12月7日地点：北京朝阳区东三环北路材料：pvc​（六十六）《红雨珠》作品简介：一串串冬季凝胶般的大红雨珠在为地球哭泣，展出时间：2019年12月12日地点：北京材料：纸​（六十七）《2020鹦鹉》作品简介：鹦鹉在中国传统意义上是象征爱情，孔宁希望新的一年有更多的人关爱地球，关注环境。展出时间：2020年1月1日地点：北京水关长城材料：充气PU​（六十八）《祈祷》作品简介：在蓝天用和平鸽在海口海边祈祷中国战胜疫情，也祈祷全世界没有疫情展出时间：2020年1月25日地点：海口西海岸材料，充气pu​（六十九）《全球忧伤时刻》作品简介：因病毒现在全球蔓延，孔宁在＂裙子＂上蓝色透明的球上画满了医用口罩，一一＂全球忧伤时刻＂。 孔宁相信疫情一定会遏止住。展出时间：2020年3月22日地点：北京北五环材料：Pu，丙烯​（七十）《蓝天大口罩》作品简介：，地球每个人，都会呼吸到蓝天最好的空气，人人一抬头都会有一块健康的充满氧气的一一＂蓝天大口罩＂。展出时间：2020年3月22日地点：北京北五环材料：水管，海绵​（七十一）《会呼吸的玫瑰》作品简介：2020年4月22日，是第51个世界地球日，今年的宣传主题为“珍爱地球 人与自然和谐共生”。＂会呼吸的玫瑰”的装置作品。作品主体由八朵带有充气装置的“玫瑰”构成，表现出爱与生命在地球的呵护下旺盛生长，象征人类与地球同呼吸、共生存。展出时间；2020年4月22日地点；北京国家大剧院材料：绸子：电机​（七十二）《透明绿色地球》作品简介：让地球干净透明，处处充满绿色的气息。绿叶子的裙子上，镶嵌着透明的“地球”，透明的地球里面是翠绿的叶子，在蔚蓝的天空下诠释了人类在特殊时期的期盼。就是人与自然要美好的活在一起，团结在一起，相爱在一起。有青山绿水，就有最好的呼吸最好的身体。展出时间：2020年4月22日地点：河北固安材料：亚克力​（七十三）《绿飞机》作品简介：希望全世界尽快消除疫情，天空穿梭着世界各国的飞机，这是全世界人们心里的愿展出时间：2020年7月9日地点：沈阳桃仙机场材料：纸壳​（七十四）《蓝蝴蝶》作品简介：蓝蝴蝶’行为艺术装置作品呼吁人们持续推进海洋环境保护，维护人与自然和谐相处的地球家园。展出时间：2020年9月27日地点；山东威海材料：棉纱，铁丝，PU​(七十五）《嫁给藜麦》作品简介：说藜麦的营养价值超过任何一种粮食作物，爱藜麦也是爱地球爱世界爱和平。展出时间：2020年10月29日地点：云南丽江材料：熟藜麦​（七十六）《星空》作品简介：：仰望星空，才知道短暂的生命，我们能为地球做什么。展出时间：2020年11月18日地点：南京传媒学院材料；Pvc​（七十七）《红海豚》作品简介：白海豚”是一件穿在身上的装置行为作品，身上巨大的“红海豚”象征已经失去生命，头顶的少之又少的“白海豚”是要人类保护和珍惜的。是呼吁：保护海洋是一种责任和使命，需要每个人都积极行动起来！展出时间：2020年11月19日地点：厦门北欧当代艺术中心材料：Pvc​（七十八）《仙女湖》作品简介：蓝色的玻璃纸穿在身上，在晚霞中化作了美丽的“仙女湖”，呈现了人与自然美伦美幻的和谐之美。展出时间：地点：福建武平仙女湖材料：玻璃纸​《七十九）《红色的木棉花》作品简介：人与自然在一起时是最美的展出时间；2020年12月20地点：广州小蛮腰材料：木纸​（八十）《嫁给病毒》作品简介：用爱溶化冠状病毒展出时间：2021年1月1日地点：中国浙江温州永嘉县材料：充气铝气球​（八十一）《仙人掌的力量》作品简介：展出时间：2021年2月18日地点；北京朝阳区材料：棉绳编织​（八十二）《无法嬉戏的气球》作品简介：因为雾霾孩子们不能在室外玩耍，像被网困住的汽球，希望蓝天这些花气球从网里跳跃出来。展出时间：2021年3月10日地点：北京大街材料：鱼网，汽球​（八十三）《绿草》作品简介：孔宁在福建厦门澳头垃圾回收站发现了翠绿色的扎带，就如春天的绿草，用一切循环的废物来表达是孔宁坚持倡导的。展出时间：3021年4月6日地点：北欧当你代艺术中心材料：废弃的扎带（八十四）《陨石》作品简介：孔宁认为自己就是天空掉下的最小的带着使命、带着力量陨石，展出时间：2021年3月21日地点：厦门材料：胞膜、铝线​​（八十五）《亲吻地球》作品简介：。 作品是由40个红唇和头顶一个直径80公分蓝色的地球组成。孔宁身穿的红色网裙子是用红色电线编织的。她说电线就像地球和人类过电心心相通，地球和人类是相通相爱的。展出时间：2021年4月22日地点：北京西交民巷67号材料：pu​（八十六）《地球粉红色干涩的泪珠》作品简介：全球变暖，地球哭泣的泪珠己变串串红色的不能消失的枯干的泪珠展出时间：2021年7月30日地点：门头沟九龙山材料：藤条​​（八十七）蔚蓝的海星》作品简介：展出时间：2021年6月5日地球点：北京前门材料：树脂​（八十八）《厦门纸叶子》作品简介：孔宁用100名儿童每人制作的一片叶子创作完成了“厦门叶子”装置作品。让每个孩子热爱环境的意识在心中扎根，让他们知道艺术不只是奢饰品，是爱是真诚.展出时间：2021年6月16日地点：厦门材料：纸、扎带​(八十九）《救生艇》作品简介：作品是献给全世界的，因为地球变暖导致很多国家发生水灾，希望大雨之后天空出现美丽的彩虹，让人们回归正常的生活。展出时间：地点：河南郑洲材料：pu​(九十）《彩虹》作品简介：这个作品是献给全世界的，因为地球变暖导致很多国家发生水灾，希望大雨之后天空出现美丽的彩虹，让人们回归正常的生活。展出时间：2021年8月8日地点：甘肃敦煌材料：pu​​（九十一）《冷色鲜花》作品简介；作品用冷色的视觉直接面对全球气温升高，作品中鲜红的花朵宁愿变成雪人，卸去红妆，心甘情愿的要做保护冰山的守护者，让冰山不溶化。挽救自然与人类的生存环境。展出时间；2021年9月11日地点：天津海河材料：Pu​（九十二）《熊猫、小蓝人》作品简介：作品表达了人与动物人与环境共生存重要性和永恒的爱，希望世界更美好。展出时间：2021年10月15日地点：滇池生物多样性大会会场外材料：铝膜、PU​（九十三）《蓝翅膀》作品简介：作品是希望全世界人类像一家人在蓝天下飞来飞去，通心通爰，在大自然面前人类应该学会宽容和谅解，互相帮助、和谐的共处。为了人们平安健康的生活，就应该没有战争、没有杀戮！因为生命是短暂的，人在活着的时候把爱拿出来，世界会更美好。展出时间：2021年9月21日世界和平日地点：日坛公园材料：pu​（九十四）《打鸣》作品简介：《打鸣》作品是第26届联合国气候变化大会闭幕日。面对地球升温、冰川溶化速度加快的恶劣的气候，世界上的任何一个物种都有权利发声！100只大公鸡用它们最短暂的生命为保护地球一起打呜，发出了祈求地球平安的鸣响！向人类发出警示！展出时间：2021年11月12日地点：北京朝阳公园材料：铝膜球​（九十五）《地球的雪花》作品简介：这是跨年作品，是生命是一滴水的延续展出时间：2021年12月31日地点：北京隆福寺材料：绢丝​（九十六）《金色橄榄枝》作品简介：希望金色的橄榄枝让全世界人民生活在没有战火的硝烟的世界，在太阳金色的阳光下，让世界和平！希望结束俄乌战争、展出时间：2022年3月23日地点：北京展览馆材料：纸、铝线​（九十七）《保护地球的芭蕉伞》作品简介：这是地球日作品“保护地球的芭蕉叶伞”用了近百个大小不同的伞，特别是穿在身上的小伞都是孔宁亲手画上的芭蕉叶。后面拖了10米大的伞象征着全世界人民的愿望。展出时间：2022年4月22日地点：北京明城墙材料：雨伞丙烯颜料​（九十八）从绿蜻蜓》作品简介：地球每一寸土地是绿色的、没有污染的、是美好的、这是信念，展出时间：2022年6月5号地点；北京黑庄户材料：铝膜气球​（九十九）《五百支绿孔雀》作品简介：10月4日是世界动物目，孔宁想让全世界知世界最珍贵的绿孔雀目前只分布在中国的云南，它是人类的宝贝。展出时间：2022年10月4日北京地点：北京百子湾​（一百）《爱的能源》作品简介：这个作品是向世界传达团结和友爰！爱的血液是有温度的，打开爱的心，炙热的血管犹如滚烫的柴火在人与人之间发热！只要人人有爱的能量！有太阳、人们在地球怀抱里，世界是美好的有希望的。该作品2022年10月22日在希腊雅典，2023年1月1日巴黎，2023年1月22日在达沃斯展出该作品​​

文章编号: 92d196a416842bf8508228f50828f788
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (中国出版传媒商报2022年度影响力书单发布，共155种图书|一周一书) 2023-02-08    广象视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDEwMTA0Mg==&mid=2649941650&idx=1&sn=f80d98a91e0934e7cbc7496fd181c6cb&scene=0

                                                               

很高兴每天在这与你再次相遇。阅读之前,你可点击上方“广象视界”—右上角“…”—“设为星标”,就能第一时间收到我们的最新推送。如果觉得文章不错,欢迎文末“转发”“点赞”“在看”“留言”四连。                                                 

   

中国出版传媒商报“年度影响力图书”大型推展活动,自2012年首次举办以来,2022年已是第11届。与往年一样,依旧分为主题出版、文学、人文社科、财经、童书、艺术教育、生活科普七大类。书单的甄选,是以 2022年本报刊发的四个季度的影响力书单为基础,结合出版社自荐,囊括商报月度严选好书、日常报道及好书遗珠,以“媒体认可、市场销售表现力、专家推荐、读者认可”为标准,注重人文思想性、艺术性、可读性、原创性,在呈现不同趣味与多元声音的同时,推崇严肃阅读。   

今天,小编把这155种好书与各位书友分享,它全面勾勒 2022年阅读版图,反映时代变迁,体现时代精神。                                                                                                                                                 

主题出版(31种)                                                                                                                                                                                   

                                                                           

《习近平谈治国理政》(第四卷)习近平着/外文出版社2022年6月版/80.00元     

该书收入习近平在2020年2月3 日~2022 年 5 月 10 日期间的重要着作,增进广大干部群众对“中国共产党和中国人民过去为什么能够成功”“未来怎样才能继续成功”的认识。     

                                      

《习近平总书记教育重要论述讲义》(英文版)本书编写组编/外语教学与研究出版社 2022年8月版/70.00元     

该书系统阐释习近平总书记关于教育的重要论述,准确概括习近平总书记关于教育改革发展的新理念新思想新观点。     

                                      

《习近平走进百姓家》本书编写组着/中国妇女出版社2022年12月版/78.00元     

该书生动讲述了习近平总书记考察调研期间,问生计冷暖、察民情民愿、讲惠民政策的感人故事,生动刻画了“人民领袖爱人民,人民领袖人民爱”的感人场景,展现了习近平总书记“我将无我,不负人民”的赤子情怀。     

                                      

“足迹”系列(《让群众过上好日子 —— 习近平正定足迹》《闽山闽水物华新——习近平福 建足迹》《干在实处 勇立潮头——习近平 浙江足迹》《当好改革开放的排头兵—— 习近平上海足迹》)     

由中央宣传部统筹指导,河北、福建、浙江、上海四省(市)党委宣传部组织编写的四部系统记述习近平同志地方工作经历的图书,由人民出版社分别会同河北、福建、浙江、上海人民出版社出版发行。四部图书聚焦习近平同志胸怀全局、着眼长远、心系民生、求真务实、勇于创新、敢于担当的施政实践。     

                                      

《我的青海 我的雪原》辛茜着/河北教育出版社2022年1月版/98.00元     

作家深入青海高原海拔4200米以上的乡村牧区,追踪援青人的足迹,以温婉动人的故事,描绘了这个光荣群体的奉献精神。     

                                      

《百年大党何以风华正茂》许先春 、沈传宝着/浙江教育出版社2022年1月版/78.00元     

该书揭示了百年大党风华正茂的真谛,有助于广大党员干部深刻领悟中国共产党为什么能、马克思主义为什么行、中国特色社会主义为什么好。     

                                      

《黄金团》樊希安着/四川人民出版社2022年3月版/78.00元     

该书记叙山东莱州湾建设三山岛金矿的战斗历程,塑造了黄金部队血肉丰满的英雄形象。     

                                      

《中国青年运动一百年》胡献忠着/中国青年出版社、江苏人民出版社2022年4月版/98.00元     

该书以1919年五四运动为起点,探讨中国青年运动由自发到自觉的客观必然性。      

                                      

《延安鲁艺:战火中的音乐摇篮》王丽虹着/人民音乐出版社2022年4月版/128.00元     

该书通过生动内容及珍贵图片展现了战火纷飞年代中,延安鲁艺音乐系师生用他们的青春与热血描绘出的一幅璀璨的精神图谱。     

                                      

《我用一生爱中国:伊莎白·柯鲁克的故事》谭楷着/天地出版社2022年4月版/68.00元     

作为人类学家、国际共产主义者、教育家、新中国英语教学拓荒者,伊莎白·柯鲁克用一生“向世界展示了一个真实生动的中国,传播了和平美好的中国声音”。     

                                      

《漫画民法典第一课》江苏省人民检察院、人民日报社《讽刺与幽默》报社主编/研究出版社、人民教育出版社2022年4月版/36.00元     

该书以30个案例呈现与小学生学习生活密切相关的法律规定,书中主人公獬豸的漫画形象带领孩子们主动学习,将民法内化于心,学以致用。     

                                      

《杰桑·索南达杰》古岳着/青海人民出版社2022年4月版/68.00元     

该书用细腻的笔触讲述藏羚羊的忠诚卫士杰桑·索南达杰先后12次进入可可西里无人区,与盗猎分子斗争英勇牺牲的故事,谱写了一曲用生命捍卫可可西里的英雄赞歌。     

                                      

《和平方舟》沙志亮着/安徽文艺出版社2022年4月版/79.00元     

和平方舟是新时代中国军事外交的“明星舰”。 在弘扬“人道、博爱、奉献”红十字精神的同时,开辟了人民海军军事外交的新路子。     

                                      

《大娄山》王华着/山东文艺出版社2022年5月版/59.00元     

仡佬族女作家、“骏马奖”得主王华的这部力作,讲述了贵州脱贫新故事,谱写了中国时代新史诗。     

                                      

《号角——红色印刷记忆》李英着/江西人民出版社2022年5月版/96.00元     

该书带领我们穿越时空,以红色印刷回顾了中国共产党的百年红色记忆。     

                                      

《指引:从小康到共同富裕》周锟编着/商务印书馆 2022年7月版/85.00元     

该书从顶层设计和社会实践两个层面展现我国建设小康社会、不懈推进共同富裕的光辉历程和宝贵经验。      

                                      

《伟大的起点——中国共产党是这样创立的》中共上海市委党史研究室编/上海人民出版社2022年7月版/118.00元     

该书充分吸收近年来的学术研究成果,力求真实全面完整地反映中国共产党从孕育到诞生的光辉历程。     

                                      

《解放营》李康着/西南大学出版社2022年8月版/98.00元     

小说以解放战争时期华东战场上,中国共产党对国民党军官、士兵的改造为背景,围绕改造与反改造的艰难博弈,描写战俘们在共产主义信仰感召之下获得新生的历程。     

                                      

《中国共产党的一百年》中共中央党史和文献研究院着/中共党史出版社2022年8月版/230.00元     

该书全面系统反映中国共产党历史,是时间跨度最长、内容系统完整的一部党史着作,为学习党史提供了权威教材。     

                                      

《中国字 中国人》本书编委会编着/山东友谊出版社2022年8月版/98.00元     

该书共收录107个中国字,通过阐述其字形、内涵的演变以及蕴含的价值理念,让读者了解中华民族核心价值观的精髓。     

                                      

《共同富裕苏州行动》方世南着/苏州大学出版社2022年9月版/78.00元     

该书论述苏州推动共同富裕的辩证逻辑和行动价值,阐释苏州共同富裕发展道路上坚持不懈地探索和取得的巨大成就。     

                                      

《永恒的象征——人民英雄纪念碑研究》殷双喜着/河北美术出版社2022 年9月版/198.00元     

该书是第一本全面、系统研究人民英雄纪念碑的学术专着,在新中国纪念性建筑和大型浮雕艺术方面具有开创性意义。     

                                      

《咱们的新时代》 奚广庆、陶文昭、晋永权主编/山东画报出版社 2022年9月版/98.00元     

该书以“奋斗新征程,建功新时代”为主题,通过记录新时代的纪实作品,以点带面、全景式展现新时代以来的辉煌历程。     

                                      

《革命与复兴:中国共产党百年图像志》《革命与复兴》编写组编/浙江摄影出版社2022年9月版/3600.00元     

该书是首部以党史图像为载体全面展现 党的百年光辉历程的史诗性画册,首次大量公开了中共早期革命的珍贵图像资料。     

                                      

《百年中国共产党与哲学创新》赵剑英主编/中国社会科学出版社2022年9月版/128.00元     

该书梳理并阐明了马克思主义哲学中国化的理论创新对推动中国革命、建设和改革发展实践的重大作用。     

                                      

《21世纪马克思主义:展望与回眸》顾海良着/高等教育出版社2022年10月版/71.00元     

该书揭示习近平新时代中国特色社会主义思想的形成和发展,以及对21世纪马克思主义的理论创新和创造。     

                                      

《觉醒年代》(青少插图版)龙平平着/浙江人民美术出版社2022年10月版/39.00元     

该书再现了新文化运动、五四运动和中国共产党成立的这段波澜壮阔的历史,深刻揭示了中国共产党成立的历史必然性。     

                                      

《党的二十大报告学习辅导百问》本书编写组编/学习出版社、党建读物出版社2022年10月版/30.00元     

该书紧密围绕党的二十大报告提出的新理念新战略新论断,对100多个问题进行了深入浅出地解答,有助于广大党员干部群众深入学习领会党的二十大精神的丰富内涵。     

                                      

《科技报国:新时代中国科学皇冠上的明珠》李琴、刘亮、朱佳琦着/湖北科学技术出版社2022年10月版/88.00元     

该书书写了党的十八大以来15位国家最高科学技术奖获得者的科技人生,弘扬他们的科学精神,彰显他们的报国情怀。     

                                      

《地图上的新时代》华东师范大学、中国地图出版社主编/中国地图出版社2022年12月版/30.00元     

该书用地图、文字、图片、信息化图表等可视化方式,多角度、全方位地展现中国共产党统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想的新气象新作为。     

                                      

《守边》杜文娟着/陕西人民出版社2022年12月版/68.00元     

该书用讲述在雪域高原,西藏各族群众、武警官兵、援藏干部、边防战士克服极端条件,扎根边疆、守护边疆,默默奉献的感人故事。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     

                                                                                                                                                                   

文学类(20种)                                                                                                                                                                  

                                                 

《本巴》刘亮程着/译林出版社2022年1月版/59.00元     

该书以蒙古族英雄史诗《江格尔》为背景展开,塑造了一个没有衰老没有死亡、人人活在25岁的本巴国度,追寻逝去的人类童年。     

                                      

《辽宁传》祝勇着/华文出版社2022年3月版/88.00元     

该书是一部关于辽宁的书,更是一部关于中国的书。作者以地域为切片写就辽宁这片充满传奇土地的故事,从历史、文化、交融、发展、未来等维度呈现一个立体的辽宁。     

                                      

《千里江山图》孙甘露着/上海文艺出版社4月版/59.00元     

该书从上世纪30年代的上海,打捞出隐秘而伟大的历史事件,用文学的方式去想象和呈现它的过程。作者将散落于历史尘埃中的理想主义者,重新聚起他们的精神和血肉,于焦灼乱世中躬身入局。     

                                      

《铜行里》老藤着/作家出版社2022年4月版/58.00元     

该书通过沈阳一条有着300多年历史的古老胡同的兴衰,再现近代中国的峥嵘岁月。小说以铜行胡同的历史演变为经,以铜行里发生的传奇故事为纬,编织出了沈阳古城百年的“清明上河图”。     

                                      

《镜中》艾伟着/浙江文艺出版社2022年5月版/56.00元     

该书是一部找寻属于中国人的内心语言,打开中国人精神世界的长篇小说。小说穿梭于中国、缅甸、美国和日本四个国度,巧妙地编织起一张爱恨交叠而疑窦重重的迷网。     

                                      

《河湾》张炜着/花城出版社2022年6月版/58.00元     

该书以家庭这一“社会的最小单位”为核心展开故事,写尽网络时代的步步惊心与诡谲神奇,是作家张炜又一“闭关沉潜”的长篇小说力作。     

                                      

《北流》林白着/长江文艺出版社2022年7月版/68.00元     

《北流》是林白沉潜8年的长篇新作,南方母系民间经验、女性成长记忆、知识分子对20世纪中国史的思考,融汇在这部丰饶、磅礴的作品里。     

                                      

《燕食记》葛亮着/人民文学出版社2022年7月版/78.00元     

该书沿饮食文化的发展脉络,以荣、陈师徒二人的传奇身世及薪火存续,见证辛亥革命以来,粤港经历的时代风云兴变。     

                                      

《不老》叶弥着/江苏凤凰文艺出版社2022年7月版/65.00元     

小说讲述了上世纪70年代末一个发生在江南小城吴郭的故事。作者描写了一个众人眼中突破边界的女人,在所有人都对爱保持怀疑态度时,她却用行动证明了爱可以让人永远不老。     

                                      

《范仲淹》郭宝平着/凤凰出版社2022年7月版/108.00元     

该书生动再现了范仲淹传奇的一生,既是一部大宋“孤勇者”的英雄史诗,也展示了中国人的处世之道。     

                                      

《起初·纪年》王朔着/新星出版社2022年8月版/108.00元     

《起初》四卷本被认为是王朔“这辈子写得最长的书”。首先出版的《纪年》讲述了从汉武帝亲政到去世为止50多年的人生,以及生活在他的时代的众多立体饱满的人物。     

                                      

《椿树峁》谢侯之着/中华书局2022年8月版/46.00元     

作者谢侯之运用纯正地道的陕北方言,在书中记录了知识青年与那一方水土无法割舍的情感关联,也很好地再现了陕北地区的风情生活画卷。     

                                      

《无所动心》王宏图着/山东画报出版社2022年8月版/56.00元     

该书聚焦作家徐生白的生活,对人物心理状态的描摹和揭示,融入了对当代知识分子生存状态和心理探索的思考。     

                                      

《中国人的大局观》穆涛着/陕西师范大学出版总社2022年9月版/68.00元     

该书是一本读史札记,共有5个专辑,对照当今,对传统、文化常识等给出鞭辟入里又幽默风趣的阐释,对深植于中国人内里的文化气质予以全方面展现。     

                                      

《与顾小姐的一次午餐》阿袁着/河南文艺出版社2022年9月版/58.00元     

该书为著名作家阿袁的中篇小说集,延续了其小说的一贯风格。书中的小说人物大都是高校人文知识分子,通过他们的反叛与回归,困顿与救赎,阿袁写出了知识分子身心撕扯、左右游移的两面性。     

                                      

《戴花》水运宪着/湖南文艺出版社2022年10月版/68.00元     

该书讲述了20世纪60年代末,以主人公“我”为代表的一批大学生来到德华电机制造工厂,进入生产一线学习实践、成长蜕变的故事。     

                                      

《宝水》乔叶着/北京十月文艺出版社2022年11月版/68.00元     

该书是70后代表作家乔叶的长篇突围之作。这部长篇是乡土中国现代化的文学书写力作,生动地呈现了中国乡村正在发生的巨变。     

                                      

《家山》王跃文着/人民文学出版社、湖南文艺出版社2022年12月版/89.00元     

小说书写了大革命时期到新中国建立20余年波澜起伏的一部地方史志。抽壮丁、大洪水、征赋纳税、乐输抗捐、生老病死,桩桩件件演绎一方乡土的民风民情民心。作品得方言古语之神韵,承中华文化之浪漫精神,细密编织沙湾村耕织劳作的日常生活。     

                                      

《美丽的世界 你在哪里》[爱尔兰] 萨莉·鲁尼着 钟娜译/上海译文出版社2022年6月版/68.00元     

该书系萨莉·鲁尼继《聊天记录》《正常人》之后重磅新作。聚焦后疫情时代下,经济、政治、生态环境恶化,年轻人的迷茫和挫败感。     

                                      

《瘟疫之夜》[土耳其]奥尔罕·帕慕克着 龚颖元译/上海人民出版社2022年9月版/89.00元     

这部书是帕慕克酝酿了40年,最终用5年时间完成的小说,讲述的是一座小岛对抗瘟疫的故事。     

                                                                                                                                                                                              

 人文社科类(20种)                                                                                                                                                                                                      

《王权的祭典:传统中国的帝王崇拜》廖宜方着/浙江古籍出版社2022年1月版/78.00元     

该书是讨论中国古代君主的陵墓、祠庙与祭祀活动的历史学专着,主要论述了中国古代历史上当权皇帝对其前代帝王的尊崇与祭祀活动。     

                                      

《祛魅:天人感应、近代科学与晚清宇宙观念的嬗变》张洪彬着/上海古籍出版社2022年1月版/88.00元     

该书以宇宙观的转变为基点,从中国宗教概念和国人宇宙观的界定入手,系统探讨了西方传教士带来的宇宙观。     

                                      

《大唐气象:唐代审美意识研究》望衡、范明华等着/江苏人民出版社2022年1月版/188.00元     

该书以唐人的审美意识为研究对象,从文学、书画、乐舞、雕塑、建筑、城市建设、哲学思想等维度深入,品味唐人的审美情趣,探讨唐人的审美观念。     

                                      

《现代中国的形成(1600-1949)》 李怀印着/广西师范大学出版社 2022年2月版/89.00元     

全书主要围绕对现代中国形成过程中的认识问题,以及中国近代史的历史书写本身所存在的问题展开研究,是一部视野宏大、新见迭出的中国近现代史着作。     

                                      

《许倬云十日谈:当今世界的格局与人类未来》许倬云着/广东人民出版社2022年3月版/68.00元     

书中选择各个时代在政治、经济、社会、文化方面的关键节点,以对话形式展现史学大家许倬云立足中国、放眼世界的史学观念。     

                                      

《青色极简史》包岩着/现代出版社2022年4月版/98.00元     

该书讲述中国青色的文化寓意演变发展历程,分析青色所折射的兼容并包的中华民族特性和以儒释道为主流的中国哲学思想。     

                                      

《盛宣怀家族珍藏民国旧影》谢冀婷主编/西安出版社2022年4月版/188.00元     

该书收录了中国近代著名政治家、企业家和慈善家盛宣怀家藏的旧照片200余幅,展现了近百年前人们的生活状态、文化活动、风景人物。     

                                      

《汉家的日常》侯旭东着/北京师范大学出版社2022年4月版/108.00元     

该书聚焦两汉时期上自朝廷,下至临湘侯国、西北边地的候官与各地传舍运作的日常形态,展示了国家日常运转与维持的内在逻辑与生动细节。     

                                      

《好玩儿的大师:赵元任影记之学术篇》赵元任摄 赵新那、黄家林整理/商务印书馆2022年4月版/280.00元     

该书通过赵元任先生亲自拍摄的数千张照片,记录下他治学的一生,也为当时的中国和世界留下了生动的视觉记录。     

                                      

《儒法国家:中国历史新论》赵鼎新着 徐峰、巨桐译/浙江大学出版社2022年6月版/139.00元     

该书从四个部分对中国历史型态作出解释,对公元前11世纪至清朝灭亡的中华帝制的历史进行了一场全新的讨论。     

                                      

《葛剑雄说城》葛剑雄着/河北教育出版社2022年6月版/78.00元     

该书收录了作者60多篇文章,分为城市品性、城纳百川、古城遗风、异域之城四个部分。有态度严肃、见解深刻的学术文章,有文字轻松、色彩明亮的随笔。     

                                      

《林徽音先生年谱》曹汛着/文津出版社2022年7月版/98.00元     

该书是著名建筑史家曹汛先生积20余年之力,通过大量第一手材料的挖掘解读,忠实还原了一代才女林徽音的人生轨迹,呈现给读者一部系统整理、扎实考证林徽音生平事迹的学术力作。     

                                      

《元与世界》班布尔汗着/陕西人民出版社2022年8月版/68.00元     

该书详细讲述了元朝及与之相关的世界的历史图书。青年学者班布尔汗从各种疑问入手,详细剖析关于元朝与其所处世界的种种历史细节。     

                                      

《中国译学史》陈福康着/上海外语教育出版社2022年9月版/78.00元     

该书系统梳理、研究了从古代到晚清、民国时期、中华人民共和国成立后的杰出译学者,论述其生平、翻译成果、译学思想及其影响,全面呈现我国译学的发展脉络。     

                                      

《东周五百年》张信觉着/团结出版社 2022年10月版/68.00元     

该书从中国历史发展和演进的时间线入手,敷演展开对这一范畴的宏大叙事。作品讲述东周500年间风云变幻的历史。     

                                      

《从张骞到马可·波罗:丝绸之路十八讲》荣新江着/江西人民出版社2022年11月版/120.00元     

该书综合运用中外稀见历史文献、最新考古资料和权威科研成果,对丝绸之路的走向、城镇、战事等18个问题作了深度分析。     

                                      

《朝贡、战争与贸易》袁灿兴着/天地出版社2022年11月版/89.00元     

该书围绕明代朝贡制度与全球贸易的碰撞与较量展开论述,讲述明代朝贡制度建立的原因和形成过程,及这一制度在运行过程中受到的挑战。     

                                      

《半生烟雨,半世落花:李清照传》王福利着/人民交通出版社2022年12月版/36.00元     

该书描写千古才女李清照的诗词一生,她所作词,前期多写其悠闲生活,后期多悲叹身世,情调感伤。论词强调协律,崇尚典雅,提出词“别是一家”之说,反对以作诗文之法作。     

                                      

《杰克之书:他们口中的凯鲁亚克》[美]巴里·吉福德、[美]劳伦斯·李着 蒋怡译/南京大学出版社2022年4月版/78.00元     

该书是多声部的访谈与回忆,拼凑出凯鲁亚克的肖像,还原了“垮掉的一代”众声喧哗的热闹场面。     

                                      

《寻找门卫:一个隐蔽的社交世界》彼得·比尔曼着 王佳鹏译/华东师范大学出版社2022年5月版/79.80元     

该书提供了关于门卫的职业角色、大厅动态以及门卫和住户之间极为重要的社会交往的世俗特征的深刻而持久的民族志书写。     

                                                                                                                                                                                                                                                                                                          

                                                                                                                                                                                      

财经类(20种)                                                                                                                                                     

                                      

《世界金融史:从起源到现代体系的形成》贺力平着/中国金融出版社2022年3月版/108.00元      

作为一部纵贯古今覆盖全球的世界金融史,该书深入剖析了工业革命以来金融在主要工业化国家中的发展进程及其特点和作用。     

                                      

《符号经济与实体经济》张晓晶着/商务印书馆 2022年3月版/78.00元      

该书着眼于符号经济与实体经济关联的视角,剖析了金融自由化、金融全球化所带来的经济运行方式的变化,促进了经济学与金融的对话,并借此勾画出下一代经济学的愿景。     

                                      

《解惑集:中国经济专题答疑录》林毅夫着/北京大学出版社2022年4月版/66.00元      

该书以问答交流的方式收录了林毅夫教授在讲授“中国经济专题”课程期间,对学生提出的近200个问题的详细解答,集中反映了学术界和公众对中国过去、 现在和未来发展的许多重大问题和重要现象的认知、看法和疑惑,颇具代表性。     

                                      

《元宇宙与数字经济》朱嘉明着/ 中译出版社2022年6月版/128.00元     

该书涵盖了元宇宙的诞生背景、元宇宙的科技支撑和经济逻辑以及元宇宙未来的产业发展前景,并对元宇宙形态下的人类未来和后人类社会作出了科学预测。     

                                      

《不安之街:财富的焦虑》[美]瑞秋·谢 尔曼着 黄炎宁译/华东师范大学出版社2022年6月版/69.80元      

该书透彻阐述了今天高收入者对财富的看法,以及这种看法在过去30年中的转变,巧妙地阐释了人们对社会阶层的理解,对经济社会学作出了重要贡献。     

                                      

《元宇宙陷阱》刘永谋着/电子工业出版社2022年7月版/78.00元      

该书聚焦元宇宙的本质、历史、社会冲击、技术风险和应对策略,以及元宇宙艺术、元宇宙游戏、元宇宙中的人与自然等问题,还警示可能的“元宇宙的陷阱”,呼吁社会防患于未然。     

                                      

《熄灯:傲慢、妄想和通用电气的没落》[美] 托马斯·格里塔、泰德·曼恩着 马林梅译/中国青年出版社2022年7月版/69.00元     

《华尔街日报》两位记者在书中讲述了通用电气史诗般衰落的故事,以对通用电气过去20年的一些失败决策的回顾,给人们带来企业经营管理方面的深刻警醒。     

                                      

《中国出口之谜:解码“全球价值链”》邢予青着/生活·读书·新知三联书店2022年7月版/60.00元     

该书从中国企业在全球价值链中扮演的角色出发,揭示了跨国公司的技术、品牌和市场营销网络对中国出口奇迹形成的决定性作用,对未来全球价值链的发展和重构进行了前瞻性分析,并揭示了中国企业的未来成长之路。     

                                      

《数字劳动:自由与牢笼》佟新主编/中国工人出版社2022年7月版/58.00元     

作者以亲历者身份,记录数字劳动与人们日常生活的联系,反思数字劳动带来的新的劳动关系、劳动伦理、劳动保障等问题,并关照这一劳动群体的精神与情感世界。     

                                      

《数字化商业模式》邓宏着/清华大学出版社2022年9月版/99.00元     

该书清晰地描述了数字化商业模式运作的基本原理,揭示了数字化转型的内在逻辑,深度剖析国内外36个数字化转型经典案例,并用一张画布轻松描绘数字化转型蓝图,为企业破解转型的“密码”。     

                                      

《创业十日谈:找对十个阶段的合伙人》丁邱洁等着/法律出版社2022年9月版/68.00元      

创业者不想掉坑,就要先知道坑在哪里。该书从公司创建伊始的治理结构、章程协议开始,分析创业各个环节中常见的问题和风险,帮助创业者梦想变为现实。     

                                      

《经济发展需要什么》[美]阿比吉特·班纳吉等主编/东方出版中心2022年9月版/69.80元     

该书集中了来自全球的经济学家,就印度“经济发展需要什么”这一核心问题,提出各自的解决方案,阐述了实现可持续性发展的重要思路。     

                                      

《能源新版图》[美]丹尼尔·耶金着 阎志敏译/石油工业出版社2022年10月版/108.00元      

该书将地缘政治、能源安全、气候变化等主题融于故事中,描绘了最新的世界能源版图,探讨了新能源发展前景。     

                                      

《大国经济:中国如何走好下一程》张军着/浙江人民出版社 2022年10月版/58.00元     

该书聚焦中国当前宏观经济和未来发展的路径,透过复杂的经济现象,分析背后的本质与动因,将经济学思维应用于真实生活场景,让每个人都能理解千变万化的经济世界。     

                                      

《在场:21个故事讲述日本的女性经济学》[英]比尔·艾默特着 林小慧译/南京大学出版社 2022 年10月版/52.00元     

该书采访21位日本女性,谱写了一首女性创造力的赞歌,同时提出日本注定会有一个女性参与度更高的未来。     

                                      

《生活中的保险》黄茂海主编 邱全俊、黄伟纲副主编/厦门大学出版社2022年10月版/40.00元      

该书既有保险理念的传播,又有实践运行经验的提炼,推动保险科学普及,为社会提供更多更好的全方位的保险知识。     

                                      

《21世纪货币政策》[美]本·伯南克着/中信出版集团 2022年10 月版/89.00元      

该书是2022年诺贝尔经济学奖得主的新作。书中梳理了美联储的运作与演变,并前瞻性地思考未来美联储的作用。     

                                      

《管理的博弈》吕峰着/人民邮电出版社2022年11月版/69.80元     

该书直击管理者痛点,提出管理基本功是计划、组织、控制、领导和人员配备,抓好这5件事,管理才更有效。     

                                      

《大崛起:中国经济的增长与转型》赵燕菁着/中国人民大学出版社2022年11月版/118.00元      

该书从与城市最密切相关的“土地财政”入手,分析了从高速度增长到高质量发展过程中中国经济面临的关键转型,并把转型问题拓展到全球视野中。     

                                      

《数字经济发展——网络、算法与数字平台》徐翔着/人民出版社2022年11月版/68.00元      

该书首创“技术一经济一治理”的三元分析框架,据此归纳数字经济发展的基本规律,强调联结、共享与协作的“融合式创新”是数字经济时代的思想内核。     

                                                                                                                                                                                                                                                 

                                                                                                                                                                   

童书类(24种)                                                                                                                                                     

                                                 

《飞扬的心》杨扬、熊亮着 臧郁绘/外语教学与研究出版社2022年1月版/49.80元      

该书根据中国首枚冬奥金牌获得者杨扬的成长故事改编而成,带领孩子探究运动带来的身体和心灵的感受。      

                                      

《冷湖上的拥抱》于潇湉着/长江少年儿童出版社2022年2月版/30.00元      

该书以儿童视角,全景式地展现了从新中国成立至今 70 多年的中国工业发展史,以及几代油田人在大时代进程中平凡而又伟大的奋斗人生。     

                                      

《三江源的扎西德勒》杨志军着/二十一世纪出版社集团2022年2月版/28.00元     

该书讲述了汉族男孩小海一家三代为三江源的野生动植物保护贡献青春与热血的故事,展现人与自然扶持共生的世间大爱。     

                                      

《我是中国的孩子》胡鑫、魏晓婷等着 海豚传媒策划/新世纪出版社2022年3月版/ 298.00元(全18册)     

该书是大型民族题材儿童纪录片 《我是中国的孩子》同名图书。书中围绕“民族”与“儿童”两个关键词,记录了各民族独有的风俗习惯、生活方式、礼仪服饰和传统文化。     

                                      

“梁晓声亲子半小时美绘本”梁晓声着/山东教育出版社2022年3月版/168.00元(5册)     

该书借助小动物的故事,告诉孩子们做事情要持之以恒、坚持不懈,方能成为更好的自己。     

                                      

《叫一声老师》黄蓓佳着/江苏凤凰少年儿童出版社2022年3月版/30.00元     

该书以童真幽默的笔触,勾画出几位县城老师的苦乐人生,将为人师者的日常风骨表现得真切感人。     

                                      

《桦皮船》薛涛着/安徽少年儿童出版社2022年3月版/35.00元     

该书以国家级非物质文化遗产桦皮船技艺传承人的真实生活经历为原型,以纯正的儿童视角讲述“最后的狩猎民族”鄂伦春族的传奇故事,表现自然与社会、人类与文明、生命与爱等文学的永恒主题。     

                                      

《地球身上有跳蚤?》[南非]亚历克 斯·拉蒂默绘着 每晴译/国家开放大学出版社2022年4月版/48.00元      

这是一本趣味科普绘本,带小朋友们一起来认识孕育了无限生命的神奇地球。     

                                      

《水墨汉字绘本》保冬妮着 朱莹绘/接力出版社2022年4月版/208.00元(4册)     

该系列绘本选取 192个结构简单的字,从汉字的源头,分析字形、字义和读音,带孩子走进奇妙的汉字世界。     

                                      

《游泳》刘海栖着/青岛出版社2022年4月版/36.00元      

该书聚焦一群自己想尽办法学游泳的孩子,作家幽默的文风成功地塑造了生气勃勃的少年群像。     

                                      

《琴声飞过旷野》徐贵祥着/明天出版社2022年4月版/36.00 元      

该书讲述了韩子路、秋子等一群民间戏班的孩子在战争年代里成长为少年文艺战士的传奇红色故事。     

                                      

《秘境回声》邓西着/大象出版社 2022年5月版/36.00元     

该书从保护海南热带雨林国家公园的旗舰物种海南长臂猿为小切口介入,呈现了我国生态文明理念发展大主题。     

                                      

《我的家乡十八洞》汤素兰着 杨飞绘/湖南少年儿童出版社2022年6月版/29.80元     

该书以少年儿童喜闻乐见的童话故事的方式,讲述十八洞村的变迁。邀请青年画家杨飞以水彩手绘的方式,画出好山好水好人好生活。     

                                      

《如果动物也有朋友圈》知舟着/北京理工大学出版社2022年7月版/238.00元 (全4册)     

该书以400幅漫画和有趣的故事,让92个鲜活可爱的动物灵魂跃然纸上。     

                                      

《乡土和孩子·吃荆芥的猫》冯杰文、图/海燕出版社2022年8月版/20.00元     

作者以儿童诗的形式,对乡村四季的物候气象进行了审美观照,审视探索了浓郁的乡村物语。     

                                      

《时间是一朵花》[加]朱莉·莫斯塔德着绘 笛安译/福建少年儿童出版社 2022年8月版/79.80元     

该书用直观而感性的方式图解抽象、复杂的时间观念,文字诗意凝练,画面美轮美奂。     

                                      

《丰收:献给孩子的农耕文明画卷》米莱童书着、绘/中国农业出版社 2022年9月版/158.00元      

该书以全景式的手绘水彩画,真实再现现代农村,向孩子描绘一幅农村的丰收长卷。     

                                      

《清子》[日]重松清着 禹田文化策划/晨光出版社 2022年9月版/48.00元      

该书是日本直木奖获奖作家重松清的半自传体小说。作家诚实地书写成长里微小的创痛,抚慰孩子长大成人过程中无法言说的情绪。     

                                      

《许你一个未来》徐玲着/中国少年儿童新闻出版总社2022年10月版/48.00元      

作品以一支小号吹响时代主旋律,以生动温暖的笔触书写新时代少年在队旗下光荣成长的故事。     

                                      

《理发狮和被理发狮》周锐着、阿咚绘/中国中福会出版社2022年10月版39.80/元     

主人公小狮子老九善良、乐观、不怕困难,要做一个别人都没有做过的工作——当被理发狮,被别人理发。短小精悍的故事传达给小读者深刻的哲理。     

                                      

《熊猫小四》叶广芩着/北京少年儿 童出版社2022年10月版/42.00元     

该书让读者在领略秦岭醉人自然之美的同时,体会“万物和谐”之道,形成保护自然、热爱生命的生态环保理念。     

                                      

《走近三星堆》王伟设计 跃然纸上编绘/四川少年儿童出版社2022年11月版/398.00元      

该书是一本极具视觉震撼力的三星堆全景纸艺立体书,带领读者在探寻中揭开古蜀国的神秘面纱。     

                                      

“中国古典美文绘本·塞翁失马”王淑杰编译 刘艳玲绘/河北少年儿童出版社2022年11月版/39.80元     

该书将古典美文绘为通俗易懂的故事,让孩子用轻松的方式品读经典古文。     

                                      

《精灵宠物店》顾鹰着/晨光出版社 2022年12月版/30.00元      

该书是写给孩子的成长哲理童话,让孩子明白陪伴和关爱的意义。     

                                                                                                                                                        

艺术类(10种)                                                                                                                                                     

                                      

《中国绘画简史》陈师曾着/中国画报出版社2022年3月版/98.00元     

该书根据陈师曾在艺校讲授中国绘画史的讲义编辑而成,配以300张典藏古画,是一本具有划时代影响力的美术史普及读物。     

                                      

《青瓷艺术史》吴越滨着/江苏凤凰美术出版社2022年3月版/120.00元     

该书以时间为轴梳理了青瓷的历史发展脉络,勾勒青瓷艺术的发展轨迹、艺术概貌、审美特性等,使读者领略到青瓷背后所承载的深厚人文历史底蕴。     

                                      

《陶渊明画传》朱虹、张雷着/江西美术出版社2022年8月版/48.00元     

该书以图文并茂的方式,运用大量与陶渊明相关的艺术作品图片和充满故事感的文字,述说陶渊明的传奇人生。     

                                      

《幻想的自由:现代悲剧文体研究》陈奇佳着/中国戏剧出版社2022年8月版/156.00元     

该书通过对近代以来诸多东西方戏剧名家文体风格的研究,深入分析了悲剧文体观念在中国文化语境的传播过程。     

                                      

《观我生:壁画上的中国史》苗子兮着/北京大学出版社2022年9月版/148.00元     

该书以汉代至宋朝有代表性的墓葬壁画为切入点,解读图像背后的生动历史。     

                                      

《归来:中国海外文物回归纪实》李竞辉、杨晓明着/中国大百科全书出版社2022年10月版/88.00元     

该书对新中国成立以来流失海外的文物进行系统梳理与解读,首度披露流失海外的文物惊心动魄的回归历程,首度从海外视角讲述中国流失文物感人至深的回归故事。     

                                      

《故园惊梦》贾珺着/湖南美术出版社2022年10月版/88.00元     

该书重现了古代名园的景观,生动讲述了掩藏在园林背后的故事,书中搭配大量园林摄影、建筑平面图、古画等,读者更可直观感受中国古典园林之美。     

                                      

《中国美术史稿》王逊着 王涵整理/上海书画出版社2022年11月版/268.00元     

该书是对王逊先生20世纪60年代中国美术史教材写作未刊稿的首次系统整理出版。     

                                      

《跨界的中国美术史》赖毓芝着/浙江大学出版社2022年11月版/228.00元     

从12世纪的宋代到19世纪的清末,该书通过3个角度讨论中国美术史如何在开放变动的交流关系中开展,以及这些交流与跨界,又如何不断地形塑美术史的新框架及新样貌。     

                                      

《苏轼书法全集》曹建、张兴成、朱万章、陈仲文编/西南大学出版社2022年12月版/68000.00元     

该书采用传统中式设计,分成总目卷、墨迹卷、法帖卷、碑刻卷、释文卷5部分,全集囊括墨迹90余件、法帖75种800余件、碑刻50件。     

                                                                                                                                                        

教育类(10种)                                                                                                                                                     

                                                 

《好的教育》鲍鹏山着/东方出版中心2022年1月版/68.00元     

该书是作者从事教育近40年的思考结晶,从教育、教师、素质、经典和教材五个方面,回应了家长和教育工作者的关注和焦虑。     

                                                 

《给孩子的七堂艺术课:诗画融通的美育之道》王新着/广西师范大学出版社2022年4月版/54.00元     

作者长期从事艺术史论与视觉文化研究,在对女儿的艺术启蒙中,打开了诗词与书画相契合、相融通的欣赏之门,以培养孩子的艺术欣赏能力和创造能力。                                

                                                            

《行进在课改的路上》于漪着/江苏凤凰教育出版社2022年4月版/59.00元     

该书选编于漪有关课程改革的40篇经典文章,展现了她对教育教学关键问题的深入思考、课改思想的形成与发展、教育教学改革与创新的实践和探索。     

                                                 

     

《温和而坚定的教养:激发孩子的学习活力》罗敏畅着/化学工业出版社2022年7月版/68.00元     

该书专门为小学生父母编写,教父母有针对性地对孩子进行科学的家庭教育,学会更好地陪伴孩子走过关键的小学6年。     

                                      

《好家教成就好未来》陶继新着/济南出版社2022年8月版/49.50元     

该书对目前存在的各种各样的家庭教育问题作了有的放矢的解码,引导家长树立科学的家庭教育理念。     

                                      

《寸草春晖:传统文化典籍中的家学智慧》蒙曼着/中国妇女出版社2022年9月版/59.80元     

该书是蒙曼教授对中国传统国学经典中治家、教子智慧的解读,让广大家长汲取家教智慧、家教方法及治家理念。     

                                      

《为了更好的教育》李镇西着/江西教育出版社2022年9月版/46.00元     

该书收入作者近年来有关教育理念的文章,其对教育的赤子之心在书中体现得淋漓尽致。     

                                      

《愿你慢慢长大》甄知着/四川教育出版社2022年10月版/36.00元     

该书从陪伴孩子成长、尊重孩子、保持情绪稳定、读懂孩子等角度入手,介绍了如何建立良好的亲子关系,让父母与孩子实现良性沟通,形成温馨家庭关系的方法。     

                                      

《智能与赋能:中国外语教育数字化展望》王定华、杨丹着/外语教学与研究出版社2022年10月版/160.00元     

该书以中国外语教育数字化发展为主题,系统论述中国外语教育数字化的时代背景、顶层设计、技术变革等内容,提炼中国外语教育实践,为面向未来推进“十四五”时期外语教育高质量发展提供指导与参考。     

                                      

《教学的模样》郭华着/教育科学出版社2022年10月版/78.00元     

该书描绘了“促进学生发展”的理想教学模样,为教师提供了观察和理解复杂多变的教学实践的基本视角。     

                                                                                                                                                        

生活类(10种)                                                                                                                                                                  

                                                            

     

《少年抑郁症》真实故事计划、于宏华着/台海出版社2022年2月版/56.00元     

该书以亲历者口述形式,记录了17个家庭在孩子抑郁之后的挣扎与蜕变,为家庭补上了一堂“心理养育课”。     

                                      

《中年漂流:无法逃离的就业困境》[日]小林美希着/浙江人民出版社2022年2月版/48.00元     

在日本,有近273万人因曾经历“就业冰河期”而成为中年自由职业者。因为失业,他们不得不放弃恋爱、婚姻、生育……该书以采访形式呈现他们的现状。     

                                      

《过劳悲歌》[美]杰米·K.麦卡伦着 涂伟译/中国工人出版社2022年2月版/52.00元     

为何生产效率越高,工作时间却越长?从美国“锈带”(泛指传统工业衰退区)的仓储业,到加州高科技产业,人们如何夺回对工作时间的话语权?     

                                      

《环球扶摇九万里:我的68天飞行手记》张博着/世界图书出版公司2022年4月版/78.00元     

2019年,张博驾驶飞机完成了他人生中第二次环球飞行。在格陵兰冰山峡谷间穿行、在灯光明灭的欧城镇陆上空夜航,张博在书中记录了此次经历。     

                                      

《中国的蔬菜:名称考释与文化百科》张平真着/北京联合出版公司2022年4月版/99.00元     

曾任北京市蔬菜贮藏加工研究所副所长的张平真以“释名”为切入点,在书中详解了270余种蔬菜所属类别、起源地域、引入时间、栽培历史、供应现状、名称由来等。     

                                      

《简单的逻辑学》刘洪波着/四川文艺出版社2022年4月版/45.00元     

该书是一本逻辑学入门故事书,作者通过四大核心板块、50条用脑关键、120则说理实例,让读者走出思维误区,重塑思维体系,说话更有条理,决策更清晰。     

                                      

《古人吃饭那些事儿》龙丘雪着/万卷出版公司2022年8月版/45.00元     

作者通过42个专题深入解读古人的饮食生活,介绍了“吃文化”的发展、历史渊源、风味小吃等,折射出社会生活形态与时代风貌。     

                                      

《吃对了吗》林卫辉着/广东人民出版社2022年8月版/68.00元     

知名美食作家林卫辉从生物学、营养学、食品学等角度分析美食背后的逻辑,讲述古今关于美食的趣闻。该书是一部融科学性、文学性和趣味性于一体的美食着作。     

                                      

《诺贝尔晚宴:一个世纪的美食历史(1901—2001)》[瑞典]乌利卡·索德琳德着 张婍译/生活·读书·新知三联书店2022年8月版/59.00元     

该书除了介绍历届诺贝尔晚宴供应的美食,还提及了一些有趣细节,如后厨工作、葡萄酒的倾倒方式。     

                                      

《一年又一年——当代中国人日常生活演进史》黄海波主编/山西教育出版社2022年11月版/88.00元     

该书以当代中国人的日常生活变迁为主线,聚焦家居环境、工具、玩具、服饰美容、身份证件、食物六大主题,从历史亲历者的视角,回顾普通人在过去70多年所经历的巨大变化。     

                                                                                                                                                        

科普类(10种)                                                                                                                                                                  

                                                            

《化石密语》戎嘉余等着/江苏凤凰科学技术出版社2022年1月版/180.00元     

该书由戎嘉余院士领衔, 中科院南京地质古生物研究所的20余位古生物学家如侦探般,探寻化石印迹,解码化石密语,生动讲述了38亿年扑朔迷离的生命演化传奇。     

                                      

《野保人漫画手记》高向宇着/四川科学技术出版社2022年1月版/56.00元     

该书源于野生动物保护一线工作者的真实经历,讲述了中国“野保人”工作中的奇闻异事,融合野生动物、自然地理等科普知识。     

                                      

《飞船落哪?中国载人航天着陆场选勘的故事》王朋着/科学出版社2022年4月版/68.00元     

该书从亲历者视角,揭开了中国载人航天工程起步的往事,讲述了工程可行性论证和方案研制中许多鲜为人知的故事。     

                                      

《中华白海豚》郑锐强着 [俄罗斯]柳达米拉·纳吉娜绘/山东科学技术出版社2022年5月版/48.00元     

该书介绍了中华白海豚的外形特征、演化过程、捕食方式、呼吸方式、社会习性、繁殖特点等科普性内容。     

                                      

《十年山野路漫漫:新生代化石考察记》邓涛着/上海科学技术出版社2022年8月版/79.00元     

作者以野外考察笔记的方式记述了其于2011~2020年,在祖国各地乃至全球各地,尤其是在青藏高原及其周边地区山野里探求追索的难忘经历。     

                                      

《元宇宙——概念研究与体系构想》惠怀海等编着/国防工业出版社2022年8月版/128.00元     

该书梳理了元宇宙的源起,提出了元宇宙的概念和构想,描绘了元宇宙技术体系和平台,介绍了元宇宙可能的应用样式,畅想了元宇宙的未来发展形态。     

                                      

《图说鲸类百科》[美]安娜丽莎·贝尔塔着 李松海、薛天飞译/北京美术摄影出版社2022年8月版/228.00元     

该书是一部系统性介绍鲸类进化和物种识别的百科全书,汇聚了八大门类、90种鲸类动物,构建出囊括全球目前公认的鲸类知识体系。     

                                      

《协和妇产科医生手记》谭先杰着/人民卫生出版社2022年9月版/59.00元     

该书是北京协和医院谭先杰教授的从医手记,记录了手术室内外的真实故事,也涵盖了不可不知的健康知识。     

                                      

《传染病:人类与致命疾病的故事》[美]理查德·冈德曼着 林瑶、宫礼星译/电子工业出版社2022年9月版/79.00元     

该书介绍了历史上那些具有严重危害性的传染病,除了讨论其症状、原因、预防和治疗手段,还探讨了病毒对病人的改变,以及对世界历史和人类进化的影响。     

                                      

《科坛趣话:科学、科学家与科学家精神》汪品先着/上海科技教育出版社2022年11月版/88.00元     

作者通过一连串科学家的故事和科学趣闻,阐述科学的文化本性。     

     

版权声明:本文来源于中国出版传媒商报,有删节,仅代表作者个人观点,不代表本公众号立场。本公众号转载此图文仅出于传播更多资讯之目的。如有侵权或违规请及时联系我们,我们将立即更正和删除相关内容。本公众号拥有对此声明的最终解释权。

                                                                                             有一种爱叫做点赞,有一种情叫做转发                                                                                      

  谢谢您的阅读,请发表您的个人看法吧,欢迎您来吐槽……      

          

      

文章编号: f32ef846c77c148f21217e4a5c9bb6b9
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (中国出版传媒商报2022年度影响力书单发布,共155种图书|一周一书) 2023-02-08 广象视界   广象视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDEwMTA0Mg==&mid=2649941650&idx=1&sn=f80d98a91e0934e7cbc7496fd181c6cb

很高兴每天在这与你再次相遇。阅读之前，你可点击上方“广象视界”—右上角“…”—“设为星标”，就能第一时间收到我们的最新推送。如果觉得文章不错，欢迎文末“转发”“点赞”“在看”“留言”四连。中国出版传媒商报“年度影响力图书”大型推展活动，自2012年首次举办以来，2022年已是第11届。与往年一样，依旧分为主题出版、文学、人文社科、财经、童书、艺术教育、生活科普七大类。书单的甄选，是以 2022年本报刊发的四个季度的影响力书单为基础，结合出版社自荐，囊括商报月度严选好书、日常报道及好书遗珠，以“媒体认可、市场销售表现力、专家推荐、读者认可”为标准，注重人文思想性、艺术性、可读性、原创性，在呈现不同趣味与多元声音的同时，推崇严肃阅读。今天，小编把这155种好书与各位书友分享，它全面勾勒 2022年阅读版图，反映时代变迁，体现时代精神。主题出版（31种）《习近平谈治国理政》（第四卷）习近平著/外文出版社2022年6月版/80.00元该书收入习近平在2020年2月3 日~2022 年 5 月 10 日期间的重要著作，增进广大干部群众对“中国共产党和中国人民过去为什么能够成功”“未来怎样才能继续成功”的认识。《习近平总书记教育重要论述讲义》（英文版）本书编写组编/外语教学与研究出版社 2022年8月版/70.00元该书系统阐释习近平总书记关于教育的重要论述，准确概括习近平总书记关于教育改革发展的新理念新思想新观点。《习近平走进百姓家》本书编写组著/中国妇女出版社2022年12月版/78.00元该书生动讲述了习近平总书记考察调研期间，问生计冷暖、察民情民愿、讲惠民政策的感人故事，生动刻画了“人民领袖爱人民，人民领袖人民爱”的感人场景，展现了习近平总书记“我将无我，不负人民”的赤子情怀。“足迹”系列（《让群众过上好日子 —— 习近平正定足迹》《闽山闽水物华新——习近平福 建足迹》《干在实处 勇立潮头——习近平 浙江足迹》《当好改革开放的排头兵—— 习近平上海足迹》）由中央宣传部统筹指导，河北、福建、浙江、上海四省（市）党委宣传部组织编写的四部系统记述习近平同志地方工作经历的图书，由人民出版社分别会同河北、福建、浙江、上海人民出版社出版发行。四部图书聚焦习近平同志胸怀全局、着眼长远、心系民生、求真务实、勇于创新、敢于担当的施政实践。《我的青海 我的雪原》辛茜著/河北教育出版社2022年1月版/98.00元作家深入青海高原海拔4200米以上的乡村牧区，追踪援青人的足迹，以温婉动人的故事，描绘了这个光荣群体的奉献精神。《百年大党何以风华正茂》许先春 、沈传宝著/浙江教育出版社2022年1月版/78.00元该书揭示了百年大党风华正茂的真谛，有助于广大党员干部深刻领悟中国共产党为什么能、马克思主义为什么行、中国特色社会主义为什么好。《黄金团》樊希安著/四川人民出版社2022年3月版/78.00元该书记叙山东莱州湾建设三山岛金矿的战斗历程，塑造了黄金部队血肉丰满的英雄形象。《中国青年运动一百年》胡献忠著/中国青年出版社、江苏人民出版社2022年4月版/98.00元该书以1919年五四运动为起点，探讨中国青年运动由自发到自觉的客观必然性。 《延安鲁艺：战火中的音乐摇篮》王丽虹著/人民音乐出版社2022年4月版/128.00元该书通过生动内容及珍贵图片展现了战火纷飞年代中，延安鲁艺音乐系师生用他们的青春与热血描绘出的一幅璀璨的精神图谱。《我用一生爱中国：伊莎白·柯鲁克的故事》谭楷著/天地出版社2022年4月版/68.00元作为人类学家、国际共产主义者、教育家、新中国英语教学拓荒者，伊莎白·柯鲁克用一生“向世界展示了一个真实生动的中国，传播了和平美好的中国声音”。《漫画民法典第一课》江苏省人民检察院、人民日报社《讽刺与幽默》报社主编/研究出版社、人民教育出版社2022年4月版/36.00元该书以30个案例呈现与小学生学习生活密切相关的法律规定，书中主人公獬豸的漫画形象带领孩子们主动学习，将民法内化于心，学以致用。《杰桑·索南达杰》古岳著/青海人民出版社2022年4月版/68.00元该书用细腻的笔触讲述藏羚羊的忠诚卫士杰桑·索南达杰先后12次进入可可西里无人区，与盗猎分子斗争英勇牺牲的故事，谱写了一曲用生命捍卫可可西里的英雄赞歌。《和平方舟》沙志亮著/安徽文艺出版社2022年4月版/79.00元和平方舟是新时代中国军事外交的“明星舰”。 在弘扬“人道、博爱、奉献”红十字精神的同时，开辟了人民海军军事外交的新路子。《大娄山》王华著/山东文艺出版社2022年5月版/59.00元仡佬族女作家、“骏马奖”得主王华的这部力作，讲述了贵州脱贫新故事，谱写了中国时代新史诗。《号角——红色印刷记忆》李英著/江西人民出版社2022年5月版/96.00元该书带领我们穿越时空，以红色印刷回顾了中国共产党的百年红色记忆。《指引：从小康到共同富裕》周锟编著/商务印书馆 2022年7月版/85.00元该书从顶层设计和社会实践两个层面展现我国建设小康社会、不懈推进共同富裕的光辉历程和宝贵经验。 《伟大的起点——中国共产党是这样创立的》中共上海市委党史研究室编/上海人民出版社2022年7月版/118.00元该书充分吸收近年来的学术研究成果，力求真实全面完整地反映中国共产党从孕育到诞生的光辉历程。《解放营》李康著/西南大学出版社2022年8月版/98.00元小说以解放战争时期华东战场上，中国共产党对国民党军官、士兵的改造为背景，围绕改造与反改造的艰难博弈，描写战俘们在共产主义信仰感召之下获得新生的历程。《中国共产党的一百年》中共中央党史和文献研究院著/中共党史出版社2022年8月版/230.00元该书全面系统反映中国共产党历史，是时间跨度最长、内容系统完整的一部党史著作，为学习党史提供了权威教材。《中国字 中国人》本书编委会编著/山东友谊出版社2022年8月版/98.00元该书共收录107个中国字，通过阐述其字形、内涵的演变以及蕴含的价值理念，让读者了解中华民族核心价值观的精髓。《共同富裕苏州行动》方世南著/苏州大学出版社2022年9月版/78.00元该书论述苏州推动共同富裕的辩证逻辑和行动价值，阐释苏州共同富裕发展道路上坚持不懈地探索和取得的巨大成就。《永恒的象征——人民英雄纪念碑研究》殷双喜著/河北美术出版社2022 年9月版/198.00元该书是第一本全面、系统研究人民英雄纪念碑的学术专著，在新中国纪念性建筑和大型浮雕艺术方面具有开创性意义。《咱们的新时代》 奚广庆、陶文昭、晋永权主编/山东画报出版社 2022年9月版/98.00元该书以“奋斗新征程，建功新时代”为主题，通过记录新时代的纪实作品，以点带面、全景式展现新时代以来的辉煌历程。《革命与复兴：中国共产党百年图像志》《革命与复兴》编写组编/浙江摄影出版社2022年9月版/3600.00元该书是首部以党史图像为载体全面展现 党的百年光辉历程的史诗性画册，首次大量公开了中共早期革命的珍贵图像资料。《百年中国共产党与哲学创新》赵剑英主编/中国社会科学出版社2022年9月版/128.00元该书梳理并阐明了马克思主义哲学中国化的理论创新对推动中国革命、建设和改革发展实践的重大作用。《21世纪马克思主义：展望与回眸》顾海良著/高等教育出版社2022年10月版/71.00元该书揭示习近平新时代中国特色社会主义思想的形成和发展，以及对21世纪马克思主义的理论创新和创造。《觉醒年代》（青少插图版）龙平平著/浙江人民美术出版社2022年10月版/39.00元该书再现了新文化运动、五四运动和中国共产党成立的这段波澜壮阔的历史，深刻揭示了中国共产党成立的历史必然性。《党的二十大报告学习辅导百问》本书编写组编/学习出版社、党建读物出版社2022年10月版/30.00元该书紧密围绕党的二十大报告提出的新理念新战略新论断，对100多个问题进行了深入浅出地解答，有助于广大党员干部群众深入学习领会党的二十大精神的丰富内涵。《科技报国：新时代中国科学皇冠上的明珠》李琴、刘亮、朱佳琦著/湖北科学技术出版社2022年10月版/88.00元该书书写了党的十八大以来15位国家最高科学技术奖获得者的科技人生，弘扬他们的科学精神，彰显他们的报国情怀。《地图上的新时代》华东师范大学、中国地图出版社主编/中国地图出版社2022年12月版/30.00元该书用地图、文字、图片、信息化图表等可视化方式，多角度、全方位地展现中国共产党统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想的新气象新作为。《守边》杜文娟著/陕西人民出版社2022年12月版/68.00元该书用讲述在雪域高原，西藏各族群众、武警官兵、援藏干部、边防战士克服极端条件，扎根边疆、守护边疆，默默奉献的感人故事。文学类（20种）《本巴》刘亮程著/译林出版社2022年1月版/59.00元该书以蒙古族英雄史诗《江格尔》为背景展开，塑造了一个没有衰老没有死亡、人人活在25岁的本巴国度，追寻逝去的人类童年。《辽宁传》祝勇著/华文出版社2022年3月版/88.00元该书是一部关于辽宁的书，更是一部关于中国的书。作者以地域为切片写就辽宁这片充满传奇土地的故事，从历史、文化、交融、发展、未来等维度呈现一个立体的辽宁。《千里江山图》孙甘露著/上海文艺出版社4月版/59.00元该书从上世纪30年代的上海，打捞出隐秘而伟大的历史事件，用文学的方式去想象和呈现它的过程。作者将散落于历史尘埃中的理想主义者，重新聚起他们的精神和血肉，于焦灼乱世中躬身入局。《铜行里》老藤著/作家出版社2022年4月版/58.00元该书通过沈阳一条有着300多年历史的古老胡同的兴衰，再现近代中国的峥嵘岁月。小说以铜行胡同的历史演变为经，以铜行里发生的传奇故事为纬，编织出了沈阳古城百年的“清明上河图”。《镜中》艾伟著/浙江文艺出版社2022年5月版/56.00元该书是一部找寻属于中国人的内心语言，打开中国人精神世界的长篇小说。小说穿梭于中国、缅甸、美国和日本四个国度，巧妙地编织起一张爱恨交叠而疑窦重重的迷网。《河湾》张炜著/花城出版社2022年6月版/58.00元该书以家庭这一“社会的最小单位”为核心展开故事，写尽网络时代的步步惊心与诡谲神奇，是作家张炜又一“闭关沉潜”的长篇小说力作。《北流》林白著/长江文艺出版社2022年7月版/68.00元《北流》是林白沉潜8年的长篇新作，南方母系民间经验、女性成长记忆、知识分子对20世纪中国史的思考，融汇在这部丰饶、磅礴的作品里。《燕食记》葛亮著/人民文学出版社2022年7月版/78.00元该书沿饮食文化的发展脉络，以荣、陈师徒二人的传奇身世及薪火存续，见证辛亥革命以来，粤港经历的时代风云兴变。《不老》叶弥著/江苏凤凰文艺出版社2022年7月版/65.00元小说讲述了上世纪70年代末一个发生在江南小城吴郭的故事。作者描写了一个众人眼中突破边界的女人，在所有人都对爱保持怀疑态度时，她却用行动证明了爱可以让人永远不老。《范仲淹》郭宝平著/凤凰出版社2022年7月版/108.00元该书生动再现了范仲淹传奇的一生，既是一部大宋“孤勇者”的英雄史诗，也展示了中国人的处世之道。《起初·纪年》王朔著/新星出版社2022年8月版/108.00元《起初》四卷本被认为是王朔“这辈子写得最长的书”。首先出版的《纪年》讲述了从汉武帝亲政到去世为止50多年的人生，以及生活在他的时代的众多立体饱满的人物。《椿树峁》谢侯之著/中华书局2022年8月版/46.00元作者谢侯之运用纯正地道的陕北方言，在书中记录了知识青年与那一方水土无法割舍的情感关联，也很好地再现了陕北地区的风情生活画卷。《无所动心》王宏图著/山东画报出版社2022年8月版/56.00元该书聚焦作家徐生白的生活，对人物心理状态的描摹和揭示，融入了对当代知识分子生存状态和心理探索的思考。《中国人的大局观》穆涛著/陕西师范大学出版总社2022年9月版/68.00元该书是一本读史札记，共有5个专辑，对照当今，对传统、文化常识等给出鞭辟入里又幽默风趣的阐释，对深植于中国人内里的文化气质予以全方面展现。《与顾小姐的一次午餐》阿袁著/河南文艺出版社2022年9月版/58.00元该书为著名作家阿袁的中篇小说集，延续了其小说的一贯风格。书中的小说人物大都是高校人文知识分子，通过他们的反叛与回归，困顿与救赎，阿袁写出了知识分子身心撕扯、左右游移的两面性。《戴花》水运宪著/湖南文艺出版社2022年10月版/68.00元该书讲述了20世纪60年代末，以主人公“我”为代表的一批大学生来到德华电机制造工厂，进入生产一线学习实践、成长蜕变的故事。《宝水》乔叶著/北京十月文艺出版社2022年11月版/68.00元该书是70后代表作家乔叶的长篇突围之作。这部长篇是乡土中国现代化的文学书写力作，生动地呈现了中国乡村正在发生的巨变。《家山》王跃文著/人民文学出版社、湖南文艺出版社2022年12月版/89.00元小说书写了大革命时期到新中国建立20余年波澜起伏的一部地方史志。抽壮丁、大洪水、征赋纳税、乐输抗捐、生老病死，桩桩件件演绎一方乡土的民风民情民心。作品得方言古语之神韵，承中华文化之浪漫精神，细密编织沙湾村耕织劳作的日常生活。《美丽的世界 你在哪里》[爱尔兰] 萨莉·鲁尼著 钟娜译/上海译文出版社2022年6月版/68.00元该书系萨莉·鲁尼继《聊天记录》《正常人》之后重磅新作。聚焦后疫情时代下，经济、政治、生态环境恶化，年轻人的迷茫和挫败感。《瘟疫之夜》[土耳其]奥尔罕·帕慕克著 龚颖元译/上海人民出版社2022年9月版/89.00元这部书是帕慕克酝酿了40年，最终用5年时间完成的小说，讲述的是一座小岛对抗瘟疫的故事。 人文社科类（20种）《王权的祭典：传统中国的帝王崇拜》廖宜方著/浙江古籍出版社2022年1月版/78.00元该书是讨论中国古代君主的陵墓、祠庙与祭祀活动的历史学专著，主要论述了中国古代历史上当权皇帝对其前代帝王的尊崇与祭祀活动。《祛魅：天人感应、近代科学与晚清宇宙观念的嬗变》张洪彬著/上海古籍出版社2022年1月版/88.00元该书以宇宙观的转变为基点，从中国宗教概念和国人宇宙观的界定入手，系统探讨了西方传教士带来的宇宙观。《大唐气象：唐代审美意识研究》望衡、范明华等著/江苏人民出版社2022年1月版/188.00元该书以唐人的审美意识为研究对象，从文学、书画、乐舞、雕塑、建筑、城市建设、哲学思想等维度深入，品味唐人的审美情趣，探讨唐人的审美观念。《现代中国的形成（1600-1949）》 李怀印著/广西师范大学出版社 2022年2月版/89.00元全书主要围绕对现代中国形成过程中的认识问题，以及中国近代史的历史书写本身所存在的问题展开研究，是一部视野宏大、新见迭出的中国近现代史著作。《许倬云十日谈：当今世界的格局与人类未来》许倬云著/广东人民出版社2022年3月版/68.00元书中选择各个时代在政治、经济、社会、文化方面的关键节点，以对话形式展现史学大家许倬云立足中国、放眼世界的史学观念。《青色极简史》包岩著/现代出版社2022年4月版/98.00元该书讲述中国青色的文化寓意演变发展历程，分析青色所折射的兼容并包的中华民族特性和以儒释道为主流的中国哲学思想。《盛宣怀家族珍藏民国旧影》谢冀婷主编/西安出版社2022年4月版/188.00元该书收录了中国近代著名政治家、企业家和慈善家盛宣怀家藏的旧照片200余幅，展现了近百年前人们的生活状态、文化活动、风景人物。《汉家的日常》侯旭东著/北京师范大学出版社2022年4月版/108.00元该书聚焦两汉时期上自朝廷，下至临湘侯国、西北边地的候官与各地传舍运作的日常形态，展示了国家日常运转与维持的内在逻辑与生动细节。《好玩儿的大师：赵元任影记之学术篇》赵元任摄 赵新那、黄家林整理/商务印书馆2022年4月版/280.00元该书通过赵元任先生亲自拍摄的数千张照片，记录下他治学的一生，也为当时的中国和世界留下了生动的视觉记录。《儒法国家：中国历史新论》赵鼎新著 徐峰、巨桐译/浙江大学出版社2022年6月版/139.00元该书从四个部分对中国历史型态作出解释，对公元前11世纪至清朝灭亡的中华帝制的历史进行了一场全新的讨论。《葛剑雄说城》葛剑雄著/河北教育出版社2022年6月版/78.00元该书收录了作者60多篇文章，分为城市品性、城纳百川、古城遗风、异域之城四个部分。有态度严肃、见解深刻的学术文章，有文字轻松、色彩明亮的随笔。《林徽音先生年谱》曹汛著/文津出版社2022年7月版/98.00元该书是著名建筑史家曹汛先生积20余年之力，通过大量第一手材料的挖掘解读，忠实还原了一代才女林徽音的人生轨迹，呈现给读者一部系统整理、扎实考证林徽音生平事迹的学术力作。《元与世界》班布尔汗著/陕西人民出版社2022年8月版/68.00元该书详细讲述了元朝及与之相关的世界的历史图书。青年学者班布尔汗从各种疑问入手，详细剖析关于元朝与其所处世界的种种历史细节。《中国译学史》陈福康著/上海外语教育出版社2022年9月版/78.00元该书系统梳理、研究了从古代到晚清、民国时期、中华人民共和国成立后的杰出译学者，论述其生平、翻译成果、译学思想及其影响，全面呈现我国译学的发展脉络。《东周五百年》张信觉著/团结出版社 2022年10月版/68.00元该书从中国历史发展和演进的时间线入手，敷演展开对这一范畴的宏大叙事。作品讲述东周500年间风云变幻的历史。《从张骞到马可·波罗：丝绸之路十八讲》荣新江著/江西人民出版社2022年11月版/120.00元该书综合运用中外稀见历史文献、最新考古资料和权威科研成果，对丝绸之路的走向、城镇、战事等18个问题作了深度分析。《朝贡、战争与贸易》袁灿兴著/天地出版社2022年11月版/89.00元该书围绕明代朝贡制度与全球贸易的碰撞与较量展开论述，讲述明代朝贡制度建立的原因和形成过程，及这一制度在运行过程中受到的挑战。《半生烟雨，半世落花：李清照传》王福利著/人民交通出版社2022年12月版/36.00元该书描写千古才女李清照的诗词一生，她所作词，前期多写其悠闲生活，后期多悲叹身世，情调感伤。论词强调协律，崇尚典雅，提出词“别是一家”之说，反对以作诗文之法作。《杰克之书：他们口中的凯鲁亚克》[美]巴里·吉福德、[美]劳伦斯·李著 蒋怡译/南京大学出版社2022年4月版/78.00元该书是多声部的访谈与回忆，拼凑出凯鲁亚克的肖像，还原了“垮掉的一代”众声喧哗的热闹场面。《寻找门卫：一个隐蔽的社交世界》彼得·比尔曼著 王佳鹏译/华东师范大学出版社2022年5月版/79.80元该书提供了关于门卫的职业角色、大厅动态以及门卫和住户之间极为重要的社会交往的世俗特征的深刻而持久的民族志书写。财经类（20种）《世界金融史：从起源到现代体系的形成》贺力平著/中国金融出版社2022年3月版/108.00元 作为一部纵贯古今覆盖全球的世界金融史，该书深入剖析了工业革命以来金融在主要工业化国家中的发展进程及其特点和作用。《符号经济与实体经济》张晓晶著/商务印书馆 2022年3月版/78.00元 该书着眼于符号经济与实体经济关联的视角，剖析了金融自由化、金融全球化所带来的经济运行方式的变化，促进了经济学与金融的对话，并借此勾画出下一代经济学的愿景。《解惑集：中国经济专题答疑录》林毅夫著/北京大学出版社2022年4月版/66.00元 该书以问答交流的方式收录了林毅夫教授在讲授“中国经济专题”课程期间，对学生提出的近200个问题的详细解答，集中反映了学术界和公众对中国过去、 现在和未来发展的许多重大问题和重要现象的认知、看法和疑惑，颇具代表性。《元宇宙与数字经济》朱嘉明著/ 中译出版社2022年6月版/128.00元该书涵盖了元宇宙的诞生背景、元宇宙的科技支撑和经济逻辑以及元宇宙未来的产业发展前景，并对元宇宙形态下的人类未来和后人类社会作出了科学预测。《不安之街：财富的焦虑》[美]瑞秋·谢 尔曼著 黄炎宁译/华东师范大学出版社2022年6月版/69.80元 该书透彻阐述了今天高收入者对财富的看法，以及这种看法在过去30年中的转变，巧妙地阐释了人们对社会阶层的理解，对经济社会学作出了重要贡献。《元宇宙陷阱》刘永谋著/电子工业出版社2022年7月版/78.00元 该书聚焦元宇宙的本质、历史、社会冲击、技术风险和应对策略，以及元宇宙艺术、元宇宙游戏、元宇宙中的人与自然等问题，还警示可能的“元宇宙的陷阱”，呼吁社会防患于未然。《熄灯：傲慢、妄想和通用电气的没落》[美] 托马斯·格里塔、泰德·曼恩著 马林梅译/中国青年出版社2022年7月版/69.00元《华尔街日报》两位记者在书中讲述了通用电气史诗般衰落的故事，以对通用电气过去20年的一些失败决策的回顾，给人们带来企业经营管理方面的深刻警醒。《中国出口之谜：解码“全球价值链”》邢予青著/生活·读书·新知三联书店2022年7月版/60.00元该书从中国企业在全球价值链中扮演的角色出发，揭示了跨国公司的技术、品牌和市场营销网络对中国出口奇迹形成的决定性作用，对未来全球价值链的发展和重构进行了前瞻性分析，并揭示了中国企业的未来成长之路。《数字劳动：自由与牢笼》佟新主编/中国工人出版社2022年7月版/58.00元作者以亲历者身份，记录数字劳动与人们日常生活的联系，反思数字劳动带来的新的劳动关系、劳动伦理、劳动保障等问题，并关照这一劳动群体的精神与情感世界。《数字化商业模式》邓宏著/清华大学出版社2022年9月版/99.00元该书清晰地描述了数字化商业模式运作的基本原理，揭示了数字化转型的内在逻辑，深度剖析国内外36个数字化转型经典案例，并用一张画布轻松描绘数字化转型蓝图，为企业破解转型的“密码”。《创业十日谈：找对十个阶段的合伙人》丁邱洁等著/法律出版社2022年9月版/68.00元 创业者不想掉坑，就要先知道坑在哪里。该书从公司创建伊始的治理结构、章程协议开始，分析创业各个环节中常见的问题和风险，帮助创业者梦想变为现实。《经济发展需要什么》[美]阿比吉特·班纳吉等主编/东方出版中心2022年9月版/69.80元该书集中了来自全球的经济学家，就印度“经济发展需要什么”这一核心问题，提出各自的解决方案，阐述了实现可持续性发展的重要思路。《能源新版图》［美］丹尼尔·耶金著 阎志敏译/石油工业出版社2022年10月版/108.00元 该书将地缘政治、能源安全、气候变化等主题融于故事中，描绘了最新的世界能源版图，探讨了新能源发展前景。《大国经济：中国如何走好下一程》张军著/浙江人民出版社 2022年10月版/58.00元该书聚焦中国当前宏观经济和未来发展的路径，透过复杂的经济现象，分析背后的本质与动因，将经济学思维应用于真实生活场景，让每个人都能理解千变万化的经济世界。《在场：21个故事讲述日本的女性经济学》[英]比尔·艾默特著 林小慧译/南京大学出版社 2022 年10月版/52.00元该书采访21位日本女性，谱写了一首女性创造力的赞歌，同时提出日本注定会有一个女性参与度更高的未来。《生活中的保险》黄茂海主编 邱全俊、黄伟纲副主编/厦门大学出版社2022年10月版/40.00元 该书既有保险理念的传播，又有实践运行经验的提炼，推动保险科学普及，为社会提供更多更好的全方位的保险知识。《21世纪货币政策》[美]本·伯南克著/中信出版集团 2022年10 月版/89.00元 该书是2022年诺贝尔经济学奖得主的新作。书中梳理了美联储的运作与演变，并前瞻性地思考未来美联储的作用。《管理的博弈》吕峰著/人民邮电出版社2022年11月版/69.80元该书直击管理者痛点，提出管理基本功是计划、组织、控制、领导和人员配备，抓好这5件事，管理才更有效。《大崛起：中国经济的增长与转型》赵燕菁著/中国人民大学出版社2022年11月版/118.00元 该书从与城市最密切相关的“土地财政”入手，分析了从高速度增长到高质量发展过程中中国经济面临的关键转型，并把转型问题拓展到全球视野中。《数字经济发展——网络、算法与数字平台》徐翔著/人民出版社2022年11月版/68.00元 该书首创“技术一经济一治理”的三元分析框架，据此归纳数字经济发展的基本规律，强调联结、共享与协作的“融合式创新”是数字经济时代的思想内核。童书类（24种）《飞扬的心》杨扬、熊亮著 臧郁绘/外语教学与研究出版社2022年1月版/49.80元 该书根据中国首枚冬奥金牌获得者杨扬的成长故事改编而成，带领孩子探究运动带来的身体和心灵的感受。 《冷湖上的拥抱》于潇湉著/长江少年儿童出版社2022年2月版/30.00元 该书以儿童视角，全景式地展现了从新中国成立至今 70 多年的中国工业发展史，以及几代油田人在大时代进程中平凡而又伟大的奋斗人生。《三江源的扎西德勒》杨志军著/二十一世纪出版社集团2022年2月版/28.00元该书讲述了汉族男孩小海一家三代为三江源的野生动植物保护贡献青春与热血的故事，展现人与自然扶持共生的世间大爱。《我是中国的孩子》胡鑫、魏晓婷等著 海豚传媒策划/新世纪出版社2022年3月版/ 298.00元（全18册）该书是大型民族题材儿童纪录片 《我是中国的孩子》同名图书。书中围绕“民族”与“儿童”两个关键词，记录了各民族独有的风俗习惯、生活方式、礼仪服饰和传统文化。“梁晓声亲子半小时美绘本”梁晓声著/山东教育出版社2022年3月版/168.00元（5册）该书借助小动物的故事，告诉孩子们做事情要持之以恒、坚持不懈，方能成为更好的自己。《叫一声老师》黄蓓佳著/江苏凤凰少年儿童出版社2022年3月版/30.00元该书以童真幽默的笔触，勾画出几位县城老师的苦乐人生，将为人师者的日常风骨表现得真切感人。《桦皮船》薛涛著/安徽少年儿童出版社2022年3月版/35.00元该书以国家级非物质文化遗产桦皮船技艺传承人的真实生活经历为原型，以纯正的儿童视角讲述“最后的狩猎民族”鄂伦春族的传奇故事，表现自然与社会、人类与文明、生命与爱等文学的永恒主题。《地球身上有跳蚤？》[南非]亚历克 斯·拉蒂默绘著 每晴译/国家开放大学出版社2022年4月版/48.00元 这是一本趣味科普绘本，带小朋友们一起来认识孕育了无限生命的神奇地球。《水墨汉字绘本》保冬妮著 朱莹绘/接力出版社2022年4月版/208.00元（4册）该系列绘本选取 192个结构简单的字，从汉字的源头，分析字形、字义和读音，带孩子走进奇妙的汉字世界。《游泳》刘海栖著/青岛出版社2022年4月版/36.00元 该书聚焦一群自己想尽办法学游泳的孩子，作家幽默的文风成功地塑造了生气勃勃的少年群像。《琴声飞过旷野》徐贵祥著/明天出版社2022年4月版/36.00 元 该书讲述了韩子路、秋子等一群民间戏班的孩子在战争年代里成长为少年文艺战士的传奇红色故事。《秘境回声》邓西著/大象出版社 2022年5月版/36.00元该书从保护海南热带雨林国家公园的旗舰物种海南长臂猿为小切口介入，呈现了我国生态文明理念发展大主题。《我的家乡十八洞》汤素兰著 杨飞绘/湖南少年儿童出版社2022年6月版/29.80元该书以少年儿童喜闻乐见的童话故事的方式，讲述十八洞村的变迁。邀请青年画家杨飞以水彩手绘的方式，画出好山好水好人好生活。《如果动物也有朋友圈》知舟著/北京理工大学出版社2022年7月版/238.00元 （全4册）该书以400幅漫画和有趣的故事，让92个鲜活可爱的动物灵魂跃然纸上。《乡土和孩子·吃荆芥的猫》冯杰文、图/海燕出版社2022年8月版/20.00元作者以儿童诗的形式，对乡村四季的物候气象进行了审美观照，审视探索了浓郁的乡村物语。《时间是一朵花》[加]朱莉·莫斯塔德著绘 笛安译/福建少年儿童出版社 2022年8月版/79.80元该书用直观而感性的方式图解抽象、复杂的时间观念，文字诗意凝练，画面美轮美奂。《丰收：献给孩子的农耕文明画卷》米莱童书著、绘/中国农业出版社 2022年9月版/158.00元 该书以全景式的手绘水彩画，真实再现现代农村，向孩子描绘一幅农村的丰收长卷。《清子》[日]重松清著 禹田文化策划/晨光出版社 2022年9月版/48.00元 该书是日本直木奖获奖作家重松清的半自传体小说。作家诚实地书写成长里微小的创痛，抚慰孩子长大成人过程中无法言说的情绪。《许你一个未来》徐玲著/中国少年儿童新闻出版总社2022年10月版/48.00元 作品以一支小号吹响时代主旋律，以生动温暖的笔触书写新时代少年在队旗下光荣成长的故事。《理发狮和被理发狮》周锐著、阿咚绘/中国中福会出版社2022年10月版39.80/元主人公小狮子老九善良、乐观、不怕困难，要做一个别人都没有做过的工作——当被理发狮，被别人理发。短小精悍的故事传达给小读者深刻的哲理。《熊猫小四》叶广芩著/北京少年儿 童出版社2022年10月版/42.00元该书让读者在领略秦岭醉人自然之美的同时，体会“万物和谐”之道，形成保护自然、热爱生命的生态环保理念。《走近三星堆》王伟设计 跃然纸上编绘/四川少年儿童出版社2022年11月版/398.00元 该书是一本极具视觉震撼力的三星堆全景纸艺立体书，带领读者在探寻中揭开古蜀国的神秘面纱。“中国古典美文绘本·塞翁失马”王淑杰编译 刘艳玲绘/河北少年儿童出版社2022年11月版/39.80元该书将古典美文绘为通俗易懂的故事，让孩子用轻松的方式品读经典古文。《精灵宠物店》顾鹰著/晨光出版社 2022年12月版/30.00元 该书是写给孩子的成长哲理童话，让孩子明白陪伴和关爱的意义。艺术类（10种）《中国绘画简史》陈师曾著/中国画报出版社2022年3月版/98.00元该书根据陈师曾在艺校讲授中国绘画史的讲义编辑而成，配以300张典藏古画，是一本具有划时代影响力的美术史普及读物。《青瓷艺术史》吴越滨著/江苏凤凰美术出版社2022年3月版/120.00元该书以时间为轴梳理了青瓷的历史发展脉络，勾勒青瓷艺术的发展轨迹、艺术概貌、审美特性等，使读者领略到青瓷背后所承载的深厚人文历史底蕴。《陶渊明画传》朱虹、张雷著/江西美术出版社2022年8月版/48.00元该书以图文并茂的方式，运用大量与陶渊明相关的艺术作品图片和充满故事感的文字，述说陶渊明的传奇人生。《幻想的自由：现代悲剧文体研究》陈奇佳著/中国戏剧出版社2022年8月版/156.00元该书通过对近代以来诸多东西方戏剧名家文体风格的研究，深入分析了悲剧文体观念在中国文化语境的传播过程。《观我生：壁画上的中国史》苗子兮著/北京大学出版社2022年9月版/148.00元该书以汉代至宋朝有代表性的墓葬壁画为切入点，解读图像背后的生动历史。《归来：中国海外文物回归纪实》李竞辉、杨晓明著/中国大百科全书出版社2022年10月版/88.00元该书对新中国成立以来流失海外的文物进行系统梳理与解读，首度披露流失海外的文物惊心动魄的回归历程，首度从海外视角讲述中国流失文物感人至深的回归故事。《故园惊梦》贾珺著/湖南美术出版社2022年10月版/88.00元该书重现了古代名园的景观，生动讲述了掩藏在园林背后的故事，书中搭配大量园林摄影、建筑平面图、古画等，读者更可直观感受中国古典园林之美。《中国美术史稿》王逊著 王涵整理/上海书画出版社2022年11月版/268.00元该书是对王逊先生20世纪60年代中国美术史教材写作未刊稿的首次系统整理出版。《跨界的中国美术史》赖毓芝著/浙江大学出版社2022年11月版/228.00元从12世纪的宋代到19世纪的清末，该书通过3个角度讨论中国美术史如何在开放变动的交流关系中开展，以及这些交流与跨界，又如何不断地形塑美术史的新框架及新样貌。《苏轼书法全集》曹建、张兴成、朱万章、陈仲文编/西南大学出版社2022年12月版/68000.00元该书采用传统中式设计，分成总目卷、墨迹卷、法帖卷、碑刻卷、释文卷5部分，全集囊括墨迹90余件、法帖75种800余件、碑刻50件。教育类（10种）《好的教育》鲍鹏山著/东方出版中心2022年1月版/68.00元该书是作者从事教育近40年的思考结晶，从教育、教师、素质、经典和教材五个方面，回应了家长和教育工作者的关注和焦虑。《给孩子的七堂艺术课：诗画融通的美育之道》王新著/广西师范大学出版社2022年4月版/54.00元作者长期从事艺术史论与视觉文化研究，在对女儿的艺术启蒙中，打开了诗词与书画相契合、相融通的欣赏之门，以培养孩子的艺术欣赏能力和创造能力。《行进在课改的路上》于漪著/江苏凤凰教育出版社2022年4月版/59.00元该书选编于漪有关课程改革的40篇经典文章，展现了她对教育教学关键问题的深入思考、课改思想的形成与发展、教育教学改革与创新的实践和探索。《温和而坚定的教养：激发孩子的学习活力》罗敏畅著/化学工业出版社2022年7月版/68.00元该书专门为小学生父母编写，教父母有针对性地对孩子进行科学的家庭教育，学会更好地陪伴孩子走过关键的小学6年。《好家教成就好未来》陶继新著/济南出版社2022年8月版/49.50元该书对目前存在的各种各样的家庭教育问题作了有的放矢的解码，引导家长树立科学的家庭教育理念。《寸草春晖：传统文化典籍中的家学智慧》蒙曼著/中国妇女出版社2022年9月版/59.80元该书是蒙曼教授对中国传统国学经典中治家、教子智慧的解读，让广大家长汲取家教智慧、家教方法及治家理念。《为了更好的教育》李镇西著/江西教育出版社2022年9月版/46.00元该书收入作者近年来有关教育理念的文章，其对教育的赤子之心在书中体现得淋漓尽致。《愿你慢慢长大》甄知著/四川教育出版社2022年10月版/36.00元该书从陪伴孩子成长、尊重孩子、保持情绪稳定、读懂孩子等角度入手，介绍了如何建立良好的亲子关系，让父母与孩子实现良性沟通，形成温馨家庭关系的方法。《智能与赋能：中国外语教育数字化展望》王定华、杨丹著/外语教学与研究出版社2022年10月版/160.00元该书以中国外语教育数字化发展为主题，系统论述中国外语教育数字化的时代背景、顶层设计、技术变革等内容，提炼中国外语教育实践，为面向未来推进“十四五”时期外语教育高质量发展提供指导与参考。《教学的模样》郭华著/教育科学出版社2022年10月版/78.00元该书描绘了“促进学生发展”的理想教学模样，为教师提供了观察和理解复杂多变的教学实践的基本视角。生活类（10种）《少年抑郁症》真实故事计划、于宏华著/台海出版社2022年2月版/56.00元该书以亲历者口述形式，记录了17个家庭在孩子抑郁之后的挣扎与蜕变，为家庭补上了一堂“心理养育课”。《中年漂流：无法逃离的就业困境》[日]小林美希著/浙江人民出版社2022年2月版/48.00元在日本，有近273万人因曾经历“就业冰河期”而成为中年自由职业者。因为失业，他们不得不放弃恋爱、婚姻、生育……该书以采访形式呈现他们的现状。《过劳悲歌》［美］杰米·K.麦卡伦著 涂伟译/中国工人出版社2022年2月版/52.00元为何生产效率越高，工作时间却越长？从美国“锈带”（泛指传统工业衰退区）的仓储业，到加州高科技产业，人们如何夺回对工作时间的话语权？《环球扶摇九万里：我的68天飞行手记》张博著/世界图书出版公司2022年4月版/78.00元2019年，张博驾驶飞机完成了他人生中第二次环球飞行。在格陵兰冰山峡谷间穿行、在灯光明灭的欧城镇陆上空夜航，张博在书中记录了此次经历。《中国的蔬菜：名称考释与文化百科》张平真著/北京联合出版公司2022年4月版/99.00元曾任北京市蔬菜贮藏加工研究所副所长的张平真以“释名”为切入点，在书中详解了270余种蔬菜所属类别、起源地域、引入时间、栽培历史、供应现状、名称由来等。《简单的逻辑学》刘洪波著/四川文艺出版社2022年4月版/45.00元该书是一本逻辑学入门故事书，作者通过四大核心板块、50条用脑关键、120则说理实例，让读者走出思维误区，重塑思维体系，说话更有条理，决策更清晰。《古人吃饭那些事儿》龙丘雪著/万卷出版公司2022年8月版/45.00元作者通过42个专题深入解读古人的饮食生活，介绍了“吃文化”的发展、历史渊源、风味小吃等，折射出社会生活形态与时代风貌。《吃对了吗》林卫辉著/广东人民出版社2022年8月版/68.00元知名美食作家林卫辉从生物学、营养学、食品学等角度分析美食背后的逻辑，讲述古今关于美食的趣闻。该书是一部融科学性、文学性和趣味性于一体的美食著作。《诺贝尔晚宴：一个世纪的美食历史（1901—2001）》[瑞典]乌利卡·索德琳德著 张婍译/生活·读书·新知三联书店2022年8月版/59.00元该书除了介绍历届诺贝尔晚宴供应的美食，还提及了一些有趣细节，如后厨工作、葡萄酒的倾倒方式。《一年又一年——当代中国人日常生活演进史》黄海波主编/山西教育出版社2022年11月版/88.00元该书以当代中国人的日常生活变迁为主线，聚焦家居环境、工具、玩具、服饰美容、身份证件、食物六大主题，从历史亲历者的视角，回顾普通人在过去70多年所经历的巨大变化。科普类（10种）《化石密语》戎嘉余等著/江苏凤凰科学技术出版社2022年1月版/180.00元该书由戎嘉余院士领衔， 中科院南京地质古生物研究所的20余位古生物学家如侦探般，探寻化石印迹，解码化石密语，生动讲述了38亿年扑朔迷离的生命演化传奇。《野保人漫画手记》高向宇著/四川科学技术出版社2022年1月版/56.00元该书源于野生动物保护一线工作者的真实经历，讲述了中国“野保人”工作中的奇闻异事，融合野生动物、自然地理等科普知识。《飞船落哪？中国载人航天着陆场选勘的故事》王朋著/科学出版社2022年4月版/68.00元该书从亲历者视角，揭开了中国载人航天工程起步的往事，讲述了工程可行性论证和方案研制中许多鲜为人知的故事。《中华白海豚》郑锐强著 [俄罗斯]柳达米拉·纳吉娜绘/山东科学技术出版社2022年5月版/48.00元该书介绍了中华白海豚的外形特征、演化过程、捕食方式、呼吸方式、社会习性、繁殖特点等科普性内容。《十年山野路漫漫：新生代化石考察记》邓涛著/上海科学技术出版社2022年8月版/79.00元作者以野外考察笔记的方式记述了其于2011~2020年，在祖国各地乃至全球各地，尤其是在青藏高原及其周边地区山野里探求追索的难忘经历。《元宇宙——概念研究与体系构想》惠怀海等编著/国防工业出版社2022年8月版/128.00元该书梳理了元宇宙的源起，提出了元宇宙的概念和构想，描绘了元宇宙技术体系和平台，介绍了元宇宙可能的应用样式，畅想了元宇宙的未来发展形态。《图说鲸类百科》［美］安娜丽莎·贝尔塔著 李松海、薛天飞译/北京美术摄影出版社2022年8月版/228.00元该书是一部系统性介绍鲸类进化和物种识别的百科全书，汇聚了八大门类、90种鲸类动物，构建出囊括全球目前公认的鲸类知识体系。《协和妇产科医生手记》谭先杰著/人民卫生出版社2022年9月版/59.00元该书是北京协和医院谭先杰教授的从医手记，记录了手术室内外的真实故事，也涵盖了不可不知的健康知识。《传染病：人类与致命疾病的故事》[美]理查德·冈德曼著 林瑶、宫礼星译/电子工业出版社2022年9月版/79.00元该书介绍了历史上那些具有严重危害性的传染病，除了讨论其症状、原因、预防和治疗手段，还探讨了病毒对病人的改变，以及对世界历史和人类进化的影响。《科坛趣话：科学、科学家与科学家精神》汪品先著/上海科技教育出版社2022年11月版/88.00元作者通过一连串科学家的故事和科学趣闻，阐述科学的文化本性。版权声明：本文来源于中国出版传媒商报，有删节，仅代表作者个人观点，不代表本公众号立场。本公众号转载此图文仅出于传播更多资讯之目的。如有侵权或违规请及时联系我们，我们将立即更正和删除相关内容。本公众号拥有对此声明的最终解释权。有一种爱叫做点赞，有一种情叫做转发  谢谢您的阅读，请发表您的个人看法吧，欢迎您来吐槽……

文章编号: 55fd7444d8ed89d7972931d59e9aefe6
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (重返上海，这座移动的“酒店”是我海上的家｜TRAVEL) 2023-02-08    郭小懒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQ3NzE0Mw==&mid=2663987583&idx=1&sn=9c0737a0e18a03f93bb8631b79fb9937&scene=0

   

懒能激发人的奇思妙想,   

创造各种方便的事物,   

懒是人类发展的原动力。   

如果你喜欢“郭小懒”请设为标   

点击“郭小懒”>点击右上角> 设为标                    总需要有一种仪式感的告别,告别    旧的一岁,开啔新的旅程。              2022年的最后一次长途旅行去了好多地方,不同的城市,用了不同的交通工具,拉长了生日的时长,留下辞旧迎新的难忘记忆。迟迟未动笔,总觉得有太多话要说,写了删,删了又写。                    三年来对旅行充满着不确定,国内唯一一艘悬挂国旗的豪华游轮给了我无限的安全感,也是所有旅行里给我最长久独处时间的,可以飞行模式,可以暂时放下手里的工作,上一次《》,用了5天4晚挥别夏天,这一次,用8天7晚的东海岸文化之旅,迎接新岁,并重返上海,告别整个3年来的所有坏情绪,用更愉悦的身心迎来了2023年的崭新旅程。          生日前,还完成了几个to do List,住在深圳    有熊,把新V.O划掉,和Chef Sean相互对视了一整晚,我们还一起录了一期地中海饮食的oh!myga播客,旅行的魅力就是吸引我们到当地,而美食是最容易接触到的目的地生活的方式。                                                                                           出发前的Staycation,像蜜月,我甚至觉得住在这座酒店的人,会想原地结婚,这就蛇口码头附近的南海希尔顿酒店,充满历史感,是深圳第一家五星级酒店,见证了深圳的飞速发展,南海翼的风情万种,帆船阳台上每天都可以看到美好的日出。                                                                                                          从蜜月酒店到蜜月旅行,朋友说我甚至把她大婚日程安排的明明白白了。那就出发吧,开啔招商维京游轮    8日东海岸文化之旅    ,    于我,这一趟行程更像是一次在地美味之旅。          —               和招商     伊敦号相处的8天               旅行总是带来各种奇遇。已经熟悉船上的每个角落,甚至也成为了野生小红人,不自觉的就想给船上的叔叔阿姨们安利各种玩法。                                                                                                             即使是移动的酒店,我也想把它布置的更像家。        

我买了一大捧花带上船,分成好几簇,在床头桌、写字台,茶几都摆了起来,我发现客房小姐姐竟然每天都在给我的花喷水,保持它们的新鲜。    

我进屋就和前台说,需要柠檬片泡水喝,于是每天上午打扫客房之后,我的小冰箱里都会出现新鲜的柠檬片。‍‍‍‍‍‍‍    

我带了一瓶酒上船,甚至还带了杯子,这是饮酒人的体面和习惯,客房小姐姐每天帮我洗杯。    

……         这就是维京式服务吧,一层总能遇到的咖啡师小姐姐,永远保持热情的可爱船长,每个工作人员见到乘客都会问候,一句欢迎回家,一句欢迎早日再回家。‍‍‍‍‍‍‍‍             我要把这8天“酒店生活”,打造的更有温度和温馨感。             进门收拾行李,衣服分类放进不同的储物柜里。房间大而宽敞,根据行程的安排,我甚至把每天的衣服搭配都提前整理好,然后     仔细安排好每天的就餐预订。第一天晚上,当然是我爱的意大利餐厅,此后的中午,要去吃中餐厅。因为这次长线的在地行程,都会安排城市特色菜,让我非常期待。还有一定这次要去一次大师厨房,不仅要吃船上的fine dining,还要和大厨来一次航海日的cooking class。                                       离开深圳蛇口,船缓缓啔程。             一晚安眠,第二天精神抖擞。             不改变生活节奏,是我旅行的宗旨。                                             清晨的健身房,是我最爱的地方,设施齐全,人不多,就算是旅行也要保持运动日常。航海日的日程,就是看海发呆,去喝下午茶、品茶听琴、开心饮酒——放空的日子,就要好好放空。                   —                   传 统 文 化 与 季 节 素 食 ‍‍‍‍‍                   抵达厦门的那天晚上,预订了只有长航线才有的星空火锅,这是只有长航线才有的体验,一定要提前预定。船长默契地把船头对向了海上世界和潮汐之眼摩天轮,把星空火锅吃成了雨夜火锅倒也符合情理,那时的小雪节气和火锅更配。                                             停靠厦门的两天一直下雨,却意外的看到了白海豚在码头畅游,是生日的幸运吧(因为这里有白海豚保护区)。在地行程选了惠和石文化园的行程的升级行程,除却参观之外,还有一餐季节素食午宴,一早跟着       小红人出发,参观时有详细专业的讲解,更可以亲手跟学做一块属于自己的影雕,带回去做伴手礼。                                                           从手工课到餐桌,这顿素食熨帖了我的肠胃,非常喜欢招商维京的在地线路设计,挖掘一座城市,发现当地最精髓的体验,兼具美感与持续,与众不同,令人记忆深刻。而且不同船期,抵达之后应节气不同,也会有不同的菜单,这就让每一个船期都有惊喜,全套素食一气呵成,吃起来味蕾跌宕,到现在仍旧记忆深刻。                   参加完在地活动,车子会把我们送回船上,如果想自己探索城市,也大可以留下来走路闲逛,按要求时间回到船上就可以。而那天我回去是晚上,回到房间就有       惊喜,是新鲜出炉的巧克力生日蛋糕。       感恩被惦念,蛋糕好吃,朋友陪伴,生日开心。自此之后,也正式开啔了在游轮上最快乐的两个美食体验。                                                                —                   厦 门 的 第 八 市 场                    厦门的第二天早上,雨停了,因为报名了升级付费行程要跟着大厨去厦门著名的八市菜市场,这是我旅行时最喜欢的项目——逛菜场、做美食,一起分享食物带来的愉悦。人间烟火气,菜市场最浓郁。                   热热闹闹的八市菜市场,位于浓郁鹭岛风情的骑楼老建筑下,有的都是热热闹闹的本地人清晨买卖的场景。海鲜都是清早入铺,店家热情洋溢的卖货,巨大的帝王蟹、小臂长的富贵虾、叫不出名字的各种彩色鱼类、拇指大小的花螺、粗壮的象拔蚌、满黄的膏蟹等,看得人眼花缭乱。                                                                             市场的小街里藏着必吃榜的小吃,素菜店的炸物金黄诱人透着香腻,土笋冻晶莹剔透。一路走一路买一路吃,主厨James带着我们一行人走街串店,把新鲜的蔬菜、海鲜、水果等等,装了满满一车,       这些买好的食材,就是我们当天的晚餐!                   逛完市场,厦门突然下起了暴雨,躲雨躲进了咖啡馆,躲雨躲进了面线店,或许也是独特的体验吧。                                                                 —                      大 师 厨 房‍‍‍‍‍                      回到船上,继续悠闲地度过下午的时光,主厨们早就把当日购入的食材,创意出各种美妙的味道。晚餐6:30准时开席,跟着主厨穿过意大利餐厅,来到神秘的就餐空间,大师厨房早已做好充足的准备。‍‍‍‍‍‍‍‍                                                                                                    从市场到船上,从船上到餐桌,实现了食材溯源的全过程。                      每一道菜,主厨都细心讲解,从我们在市场上的挑选,到回到厨房之后的处理,所做菜肴使用的配料、调味到烹制方法,而船上的        侍酒师为每一道菜搭配美酒,整个就餐过程持续了3个小时,结合了中西烹饪方式,还有在地食材的创意和餐盘美学,让整晚的就餐过程又浪漫又美好,而且记忆深刻,毕竟也是自己亲手跟大厨一起选的食材,变成餐桌上的美味,怎么能不称之为魔法呢?经常会有在不同城市的酒店里报名体验这种在地的市场烟火和餐桌文化,而在国内的游轮上还是第一次。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍                                —          大 师 烹 饪 课‍‍‍‍‍‍‍‍‍          再说说我最爱的一个项目,就是大师烹饪课。这是一个付费项目,特别适合在航海日自由散漫的日子去体验一下,因为只有在航海日才可以预定。                                                              大师烹饪课是航海日最好玩的活动之一    ,在这次航程啔程前我就惦记了很久了,是需要提前预约时间的付费项目,不同课期会有不同的菜谱,主厨会准时把大家集合在大师厨房,准备好各种原料、配料、调料,以及全套的烹饪工具,这个项目更像是一次穿越时空的旅行,跟着主厨畅游美味世界,整个过程里不仅学了烹饪,还可以和一起报名的旅伴一起做旅行故事的分享。          如果说昨晚的大师厨房足够惊喜,那么主厨的烹饪课,就是惊喜加倍。                                                                                                                                                                                          到达大师厨房那天,我们一共四个人,今天的菜品是完整的意大利菜的一餐,从前菜到主菜到甜品。我们四个学生都带好围裙整装待发,其中有两个年轻的男孩子,一个是这位阿姨的儿子,一个是她喜欢烹饪的侄子,再加上我,我们四个人成为主厨当日最得意的门生。戴眼镜的男孩子自己很爱做饭,所以,在课程的过程里,一直都是最主动要上手做菜的,主厨是手把手的从认识食材、到认识工具,到如何抓住意大利菜精髓的烹饪秘籍,毫无保留地都教授给我们,第一道学得就是提拉米苏,我最爱的甜品之一,如何将马斯卡彭打得松软,手指饼干浸入咖啡液的程度,糖分的取舍,最后到组合装盘冷冻,整个过程,每个人都亲自操作,主厨也分外严格。再有单单一个意大利面,就有N种花样,从面团的制作调配,到如何根据不同的口感制作面条的形态,再到如何将意大利面煮得劲道Q弹,且适合中国人口味,整个过程我们学得仔细,主厨教得也超级细心。因为这堂课认识了新的朋友,总觉得喜欢美食的人,运气都会很好。                             —             抵 达 上 海‍‍‍‍‍             行程接近尾声,凌晨的微光把我唤醒,船要驶入上海了。             在上海的黄浦江上看日出,我是第一次。一年没来的上海,依旧令人心动,我站在阳台上,眼前的天空不断的发生着光影变化,她如此迷人。                               吃好早餐,拿好行李,准备和招商伊敦号再次告别,每个人都在说下次见,我也算着下次见面的时间。从码头带着行李住进     浦东文华东方酒店     ,足足过了一周多的旅行生日也是为2022年画上了圆满的句号。                                                                                                                               站在房间的床边,看着对岸的船,             那么清晰那么可爱,             这是招商伊敦号第一次从上海出发载客啔程。                          作为上海航次啔程前的这批客人中的幸运儿,也被邀请到新办公室参观,一起为维京庆祝新生。夕阳染红天际,满载热情洋溢,开啔新的航程。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍                                                                                                                                                           

那么我也要说一些维京游轮的新消息了!    

2023年新的旅行计划,你做好了吗?    

2023年招商维京游轮国内航季正式啔程    

2023年航季包含“8日魅力南海之旅”(深圳往返,途中探访阳江海陵岛、三亚)、“8日东南海岸文化之旅”(深圳-厦门-舟山-上海/ 上海-舟山-厦门-深圳) 和“5日舟山人文之旅(上海-舟山-上海)”,可以去领略热带海岛的椰风海韵、东南沿海地区的人文底蕴。    

“8日魅力南海之旅”    

船票定价14,988元/人起    

“8日东南海岸文化之旅”    

船票定价15,988元/人起    

“5日舟山人文之旅”         船票定价9,388元/人起        

超值船票一价全含,登陆招商维京游轮官网cmviking.com、拨打官方咨询热线400-0527-976或联系指定旅行社了解航线及优惠详情。                            ​          ​        

等待三年,维京游轮欧洲内河之旅    

2023航季重磅回归!    

崭新的“11日莱茵河魅力之旅”,即将在6月啔程,探游西欧4国9城。2023航季船票有限,3月前预定还可以享受“0元锁票”,就可以直接预留心仪房型,现在要做的就是抓紧时间续护照签证啦!                                              一起出发吧!;)                 本账号文字内容、创意及图片系作者郭小懒©所有          如有合作or内容转载,请务必联系到本账号相关负责人          ※内容委托版权公司维权保护监控          联络邮箱:elveliu@vip.126.com                       ​      

      

文章编号: bf52464507ed32d5b9c1c06ff38a4023
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【福建】 美丽厦门 网红旅拍3日纯玩游天天发团 SZBC-2301) 2023-02-07    山河行户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDExNzI2OA==&mid=2649882022&idx=1&sn=1aaff6ec6d6ef32fefa8e83454fd6b87&scene=0

   

                                                                                                                                                                                                       

行程特色                                                                                                                                                                                                                            

产品特色:★★★★★         

王牌景点:【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游,畅游一整天,专业摄影师在地标建筑为您拍照         

【山海健康步道】网红景点,特别安排网红山海健康步道,鸟瞰筼筜湖,远眺白鹭洲         

【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海         

【赶海抓蟹】卷起裤脚,拿起铲子,在海滩寻找大海的馈赠吧         

豪礼相赠:赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋         

黑,无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦         

告别传统:拒绝传统跟团游,市区两天一导,市区两天15人以内精致小包团,轻松出行!                                          

 XIA MEN                                                              

                                                   

                                                   

                                                   

                                                   

                                            

行程安排                   

是人类进步的阶梯                        

 D1  广东-厦门     

广东高铁前往厦门;接站后,送您入住厦门酒店。     

   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛,在这里您不仅可以购物,还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃,厦门的特色小吃可谓是品种多样,有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等;     

餐:自理  住:厦门                                

         

D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地     

早餐后,首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”     

后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美底片照片10张以上)(备注:1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。)                                     

人是怀旧的,所以每到一处旅游,总想留下点儿什么,而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样,旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事!     

海上花园鼓浪屿:(游览时间不少于180分钟)岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有“海上花园”之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。     

万国建筑博览:错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。                                     

D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台     

早餐后,游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】     

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~     

【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。     

【滩涂赶海】(租用费:铲子+小水桶,25元/人)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’     

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。                                     

温馨提醒:  1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现;  2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存;     

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童!     

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。     

午餐· 赠送海鲜大咖锅     

后前往【帆船出海,近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船)                                     

行程结束后,于指定时间前往动车站,返回温馨的家。     

     

     

     

成人价:     

深圳北 - 厦门北  成人:1350元/人     

     

虎门  -  厦门北  成人:1450元/人     

     

广州南  -厦门北  成人:1550元/人     

     

儿童价:     

1.2米-1.5米    780元/人(不占床)     

1.2米以下      480元/人(不占床)                                                                                               

费用包含                                                                      

         

住宿:     

全程入住标准酒店2晚。     

三星标准酒店参考:龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店;     

四星标准酒店参考:凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店;     

五星标准酒店参考:翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店;     

     

用餐:     

酒店含早餐,(酒店按床位赠送早餐,不占床不含早餐,不吃不退)     

方案一:行程中所列用餐,2早1正,餐标20元/人/正,     

8菜1汤,10人1桌(不吃不退)     

     

     

车辆:     

全程空调旅游大巴车,保证1人1个正座,自由活动期间不含用车      

门票:     

行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】(不含园中园门票)     

     

导游 :      

全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务       

     

保险:购买30万旅游意外险。     

     

儿童:半餐、车位正座及当地导服,产生其他费用需游客自理                                                                                                   

费用不含                                                                           

1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)及小费等;保管好自己的财物如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任;     

     

2、2-12周岁的执行小孩收费,此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票(其它门票不含)、导服,不提供住宿床位。(景点检票处设有身高标示,供游客自行测量实际身高)。     

     

3、婴儿收费:2周岁以下(不含2周岁)的执行婴儿收费,此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用                                                                                                                                                                              

想要开啔高端定制之旅吗?      

赶紧长按二维码咨询我们!                                            

      

文章编号: 86be03e36b983521dfde02b4e2e1d3a6
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【福建】 美丽厦门 网红旅拍3日纯玩游天天发团 SZBC-2301) 2023-02-07 山河行户外俱乐部   山河行户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDExNzI2OA==&mid=2649882022&idx=1&sn=1aaff6ec6d6ef32fefa8e83454fd6b87

行程特色产品特色：★★★★★王牌景点：【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游，畅游一整天，专业摄影师在地标建筑为您拍照【山海健康步道】网红景点，特别安排网红山海健康步道，鸟瞰筼筜湖，远眺白鹭洲【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧豪礼相赠：赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋黑，无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦告别传统：拒绝传统跟团游，市区两天一导，市区两天15人以内精致小包团，轻松出行！ XIA MEN 行程安排是人类进步的阶梯 D1  广东-厦门广东高铁前往厦门；接站后，送您入住厦门酒店。   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛，在这里您不仅可以购物，还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃，厦门的特色小吃可谓是品种多样，有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等；餐：自理  住：厦门D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地早餐后，首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍（赠送精美底片照片10张以上）（备注：1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。)人是怀旧的，所以每到一处旅游，总想留下点儿什么，而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样，旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事！海上花园鼓浪屿：（游览时间不少于180分钟）岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。万国建筑博览：错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台早餐后，游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，因为生活的种种，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去，打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’海洋小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。温馨提醒：  1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，避免玩耍时眼镜脱落情况出现；  2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。午餐· 赠送海鲜大咖锅后前往【帆船出海，近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）行程结束后，于指定时间前往动车站，返回温馨的家。成人价：深圳北 - 厦门北  成人：1350元/人虎门  -  厦门北  成人：1450元/人广州南  -厦门北  成人：1550元/人儿童价：1.2米-1.5米    780元/人（不占床）1.2米以下      480元/人（不占床）费用包含住宿：全程入住标准酒店2晚。三星标准酒店参考：龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店；四星标准酒店参考：凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店；五星标准酒店参考：翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店；用餐：酒店含早餐，（酒店按床位赠送早餐，不占床不含早餐，不吃不退）方案一：行程中所列用餐，2早1正，餐标20元/人/正，8菜1汤，10人1桌（不吃不退）车辆：全程空调旅游大巴车，保证1人1个正座，自由活动期间不含用车 门票：行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】（不含园中园门票）导游 ： 全程优秀地接导游服务，自由活动期间不含导游服务  保险：购买30万旅游意外险。儿童：半餐、车位正座及当地导服，产生其他费用需游客自理    费用不含1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）及小费等；保管好自己的财物如有财物丢失，旅行社不承担赔偿责任；2、2-12周岁的执行小孩收费，此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票（其它门票不含）、导服，不提供住宿床位。（景点检票处设有身高标示，供游客自行测量实际身高）。3、婴儿收费：2周岁以下（不含2周岁）的执行婴儿收费，此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用想要开啔高端定制之旅吗？赶紧长按二维码咨询我们！

文章编号: b6cbe74c2610a9c3ef48d46d7d10327a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【红色尖兵】奋发“兔”强开工忙,公司各项目开啔“狂飙”模式!) 2023-02-07 中建四局建设发展有限公司   中建四局建设发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE2NzMyNA==&mid=2247529458&idx=1&sn=780a79929a916842820acd44a64d3538

实干正当时，奋力开新局公司各项目已全面吹响复工复产“集结号”开啔“狂飙”模式掀起了一轮施工生产热潮精诚建设者们火速归位以昂扬精神状态奋战攻坚抓质量、提效率、抢进度扬帆起航冲刺兔年“开门红”为全年各项工作起好头、开好局厦门新体育中心Ⅱ标段项目项目由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成，总建筑面积约23.04万平方米。项目建成后将举办CBA全明星周末等一系列国际、国内高水平体育赛事，为全民健身提供场地保障，成为展示厦门国际形象与城市魅力的地标建筑。厦门海沧新阳居住区保障性安居工程祥露小区项目项目总建筑面积约27.79万平方米，建设内容包括保障性住房、人防及停车库、社区服务中心、老年日间照料中心、生鲜超市、商业、物业等配套用房。项目致力于打造区域高品质保障性住房，改善厦门城市人居环，助力海沧区社会经济发展。莆田城市更新项目项目位于莆田市的中心城区城厢区，作为福建省住建厅公租房棚改项目及莆田市重点棚户区改造项目，建成后可为3850户莆田市人民提供居住保障，将充分完善公共服务设施、优化市政交通路网，促进旧城更新与新城拓展双向发力，构建莆田主城区西南门户新形象。建发汇成新时代大厦项目项目为福建省重点工程项目，地上33层、地下3层，建筑高度约为180米，为超高层商务办公文化综合建筑。项目建成后将与规划中的福建第一高楼共同组成福州最美的天际线，助力闽江北CBD成为海峡西岸最重要的中央商务区。万科城市之光项目项目位于福州市三环快速与金山大道的交汇处，地铁4号线洪塘停车场上盖及周边地块。总建筑面积约45.2万平方米，是万科于福州主城区打造的滨江TOD生活大城，多个户型完美契合区域三代同堂及进阶型居住需求，延伸舒适生活空间。以“更健康舒适、更安全耐久、更便利生活、更节约资源”为目标，打造全新住宅生活体验，助力建设“高新产城未来的新一代滨江综合住区”。国家级数字技能人才培训基地项目（一期）项目位于江西省赣江新区，总建筑面积约22万平方米，包含综合楼、学生宿舍、食堂及其配套设施，是江西省职业教育改革战略的重点实施工程。项目致力于打造集技工教育、公共实训、高技能人才培养等功能于一体的技能人才培养平台，建成后可容纳4600余名学生同时进行各项培训，整体提升江西省技能人才培训能力，同时与周边产业园形成产教融合的强大合力，为社会输送大量应用型技能型人才。嘉圆滨江综合体项目项目总建筑面积约6.4万平方米，建设内容包含2栋住宅楼、1栋办公楼及1栋商业建筑，致力打造一座集景观、生态、人文于一身的，专业、权威、服务型的高端商住区。广州增芯12英寸先进智能传感器晶圆制造量产线项目项目位于广州市增城区，总用地370亩，其中一期建筑面积约20万平方米，项目建成后将具备年产24万片12英寸晶圆的生产能力，投入使用后的产品为力学、声学、微流控、生物等传感器件及配套ASIC芯片，将逐步形成产业聚集效应，为提升我国在相关领域的竞争力助力。中山大学附属（南沙）口腔医院项目项目总建筑面积约10万平方米，建设内容包括门诊楼、住院楼、科研实验楼、宿舍楼等，是广州市南沙区重大民生工程，计划建设成为“全国领先，湾区特色”的高水平三级甲等口腔医院，打造粤港澳大湾区高水平口腔医疗、教育和科研创新平台及国家口腔区域医疗中心。台州国际博览中心项目项目位于台州商贸核心区中心商圈，总占地面积约320亩，总建筑面积约42.2万平方米，项目集展览、会议、办公、酒店、商业等功能为一体，致力于打造台州会展“新名片”，建成后将成为商贸核心区重量级配套，推动区域经济发展、提升城市品质，助推台州“456”先进产业集群培育，被列入省重大产业龙头项目、省大都市区建设标志性工程项目。应知应会“企业愿景和定位愿景：海西区域最具价值创造力的投资建设集团定位：中建四局子企业高质量发展标杆、中建四局子企业海外发展排头兵“素材来源 | 司属各单位编辑 | 张昭莹校对 | 杨海滢审核 | 徐玉发、赵楠更多精彩阅读↘

文章编号: a02f94fd9c5f5a756750c471c6c7a838
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【一阅一视界】鲸之骨) 2023-02-07 深圳大学城图书馆   深圳大学城图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDU1MzQ2Mw==&mid=2652138525&idx=1&sn=f8f39178fb01b2d7eb44b50c95f53865

微 阅 读  第353期翻开一页是不一样的视界《鲸之骨》节选我呆坐在散落着无数碎冰的海上，碎冰随着海浪的缓慢波动而起伏。我们花了一整个上午的时间在威廉敏娜湾寻找座头鲸，我们的橡皮艇在高耸而锋利的巨大冰山之间穿梭，每一座冰山都犹如一座翻倒的大教堂。现在我们停下来，关掉引擎，静静地听着一头约36吨重的鲸游向水面，发出悠扬而响亮的呼吸声，这样的呼吸声意味着我们接近目标了。我们来到南极，来到地球的末端，只是为了将可移除的标记安装在这些庞大的海洋哺乳动物背上，但是我把我们在南极的工作想象得太简单了。当我们坐在露天小艇上等着的时候，我越来越感到我们的脆弱，小艇漂在布满碎冰的海上就像一粒微尘。“别摔下去了。”此时我的朋友兼老同事阿里·弗里德伦德尔面无表情地说。我努力地回忆我们已经离开“奥特柳斯号”多久了，“奥特柳斯号”是我们的母船，比这艘小艇要大得多，具有防冰的钢制船体。我们的四面八方都被冰原岛峰的景色所包围，锯齿状的岩石尖顶穿透了周围乳白色的冰川顶部，在冰川与海面相接之处，呈现出冰雪峭壁耸立在海湾上的景象。在没有人的大小当参照物的情况下，这些景物看起来似乎很远，又似乎很近。冰、水、岩石和光组成的超自然景色不仅弯曲了我的视线，还扭曲了我对距离和时间流逝的感觉。如果你将你的左手握成拳头，那么你竖起的大拇指就是南极半岛；而你的拳头则呈现出南极大陆的轮廓。杰拉许海峡是沿着大拇指（南极半岛西部）外侧延伸的其中一段内部通道，而威廉敏娜湾在杰拉许海峡的尽头，围出了一处粗糙的“死胡同”。杰拉许海峡是鲸、海豹、企鹅和其他海鸟的分布热点区，威廉敏娜湾则是这一热点区的靶心。所有来到这里的动物都想要将磷虾纳入腹中，磷虾是一种小体形的甲壳动物，是南极海洋食物网的核心。现在再看看你的手：一只磷虾大概只有你的大拇指那么长，鲸之所以捕食它们，是因为这些磷虾在南极的夏季会聚集形成庞大的群体，或称为“集群”。在适合的阳光与富含营养的海水的共同作用下，密集的磷虾团会形成一种超级生物体，这种生物体可以绵延数千米，每立方米的海水中都有上百只磷虾。以某些标准衡量，磷虾的生物量比地球上其他任何一种动物的生物量都要大。而这个富含卡路里的群体正潜伏在不远的某处，就在我们的船底下。哪里的磷虾产量充足，哪里就会有鲸，但是研究鲸类的最基本问题在于，我们几乎见不到它们。除了它们浮出水面呼吸的时候，或是我们潜水的时候，我们才能以有限的方式去寻找它们。鲸天生就是神秘的生物，我们的许多工具都无法测量它们的生命参数：它们穿越整座海洋，潜入光所达不到的海洋深处，它们的寿命与人类持平——甚至更长。在威廉敏娜湾，我们的目的是将一个光滑的塑料标记粘在座头鲸的背上，来记录它的声音、影像、它所在的水深以及它的速度变化，甚至记录它的俯仰、摇摆或是滚转运动。我们的标记会通过时间戳的方式为我们提供关键信息，能体现座头鲸如何与环境互动以及它们如何摄食磷虾。阿里和他的同事已经沿着南极半岛给鲸打标记并追踪这些鲸将近20年了，他们根据磷虾团的密度、水温、日光和其他变量的变化绘制鲸的运动轨迹。气候变暖导致两极的温度上升得比地球的其他地方都要快，因此每年都有必要重新绘制轨迹。我坐在小艇的边缘，阿里正站在小艇的前端扫视水面。我们计划的行程多达数周，而此时距离行程开始已经过去了好几天。一开始我们对尽可能多地给座头鲸安放标记充满希望——因为在理想情况下，座头鲸会集群觅食——然而到目前为止，我们收获寥寥。阿里僵硬地站着，像是一座装饰船头的雕像，他的怀中抱着一把6米长的碳纤维杆。杆子晃动着，节奏和涌浪一致，而在杆子的末端，是泪滴状的标记。我望着天空，云朵在我的头顶缓慢移动，在水面上映出斑驳闪烁的光影，我在想，地球上是否还有其他像南极这样陌生的地方。突然，一声响亮的汩汩声打断了正在发呆的我，接着是从两个鼻孔里喷出水汽的轰鸣声。一头鲸呼气时喷出的喷潮出现了。(美)尼克·彭森 著；曾千慧 译海峡书局 2022年5月本馆索书号Q959.841/10本书导读鲸，地球上最古老、最神秘的动物之一。它们有5000万年的历史，99%的时间都生活在水下，人类向往它们，却又对它们知之甚少。在本书中，我们将跟随杰出的古生物学家尼克·彭森，来到鲸曾经和正在生活的地方，从严寒的极地水域到干燥的热带沙漠，见证寻鲸之旅的精彩瞬间：在小艇上为鲸打上标记，在鲸尸中收集标本，在岩层里奋力挖掘化石……同时，在对鲸类骨骼和化石的分辨中，我们也将探索这种神秘生物的过去、现在和未来：鲸类的祖先何以从陆地来到水中？它们如今有怎样的生存方式？在与人类共存的世界，它们的命运又将如何？在动物科普与游历故事的双线书写中，我们得以窥见鲸类的秘密。图源来自网络作者&译者简介尼克·彭森（Nick Pyenson），位于美国华盛顿特区的史密森尼学会国立自然历史博物馆海洋哺乳动物化石馆主管。他的研究足迹遍及各个大洲，研究成果常发表于《纽约时报》《华盛顿邮报》《国家地理》《洛杉矶时报》《经济学人》《大众机械》《今日美国》等报刊杂志，美国国家公共广播电台（NPR）、美国全国广播公司（NBC）、加拿大广播公司（CBC）和英国广播公司（BBC）都报道过他的相关新闻。除了史密森尼学会颁发的最高研究奖，他还获得了奥巴马政府颁发的“科学家及工程师早期职业总统奖”。他和家人目前居住在马里兰州。曾千慧，福建厦门人，山东大学与自然资源部第三海洋研究所联合培养博士，主修海洋生物学。平日活跃于社交网络，以“喵鱼酱”之名科普海洋生物尤其是鲸豚动物知识。攻读硕士学位期间主要参与大洋与极地底栖动物群落生态学研究，攻读博士学位期间主要参与厦门海域与珠江口西部江门海域的中华白海豚种群生态学研究。曾于2018、2019年随游轮前往南北极，担任极地向导，负责翻译与海洋生物鉴定讲解等工作。图源来自网络

文章编号: 1b719b59414659ec99e7c4564d698e85
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (商报2022年度影响力书单发布！｜北京联合《中国的蔬菜》入选生活类书单) 2023-02-07    中国北京出版创意产业园区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODQ5Mjk0MA==&mid=2247527317&idx=2&sn=40e39e3e88048bdf2ac5b3f97472c091&scene=0

                                                                                             

2022年是令人难忘的一年,回望过去,有很多激动人心的时刻值得我们去记忆、去回味。北京冬奥会成功举办、中国共产主义青年团建团100周年、党的二十大召开、中国空间站全面建成、香港回归25周年、建军95周年等等,这些社会大事大势,出版业都能及时把握时代脉动,策划出精品好书呈现给读者。正因如此,2022年度影响力图书从中选出155种好书,全面勾勒 2022年阅读版图,反映时代变迁,体现时代精神。           

           

中国出版传媒商报“年度影响力图书”大型推展活动,自2012年首次举办以来,2022年已是第11届。与往年一样,依旧分为主题出版、文学、人文社科、财经、童书、艺术教育、生活科普七大类。书单的甄选,是以 2022年本报刊发的四个季度的影响力书单为基础,结合出版社自荐,囊括商报月度严选好书、日常报道及好书遗珠,以“媒体认可、市场销售表现力、专家推荐、读者认可”为标准,注重人文思想性、艺术性、可读性、原创性,在呈现不同趣味与多元声音的同时,推崇严肃阅读。                                                                                                       

                                                                                                      

主题图书呈现新气象                                                             

2022年,为迎接和庆祝党的二十大胜利召开,出版机构策划推出了众多优秀主题出版物,因此本届年度影响力图书推展主题类呈现品种丰富、重点突出、质量好、角度广的特点。同时2022年的主题出版更加注重贴近读者,在图文并茂、通俗易懂方面下功夫,让大家喜闻乐见。        

        

《漫画民法第一课》用孩子喜欢的漫画形象讲述与小学生生活密切相关的法律法规,将民法内化于心,外化于行。《革命与复兴:中国共产党百年图像志》是首部以党史图像为载体全面展现党的百年光辉历程的史诗性画册,首次大量公开了中共早期革命的珍贵图像资料。《地图上的新时代》用地图、文字、图片、信息化图表等可视化方式,多角度、全方位地展现中国共产党统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想的新气象新作为,讲述中国故事,讴歌时代风采。为帮助广大党员干部群众深入学习贯彻党的二十大精神,中央有关部门组织编写了《党的二十大报告学习辅导百问》一书,由学习出版社、党建读物出版社出版。该书紧密围绕党的二十大报告提出的新理念新战略新论断,对100多个问题进行了深入浅出的解答,系统全面阐释了报告的主要内容和核心要义,有助于广大党员干部群众深入学习领会党的二十大精神的丰富内涵、精神实质、重大意义。为庆祝中国共产主义青年团建团100周年,中国青年出版社、江苏人民出版社推出《中国青年运动一百年》,以1919年五四运动为起点,探讨中国青年运动由自发到自觉的客观必然性,揭示青年与国家、青年与社会互动关系的生成与演进。        

                                                                

用文学回望历史观照现实                                                             

2022年,著名作家刘亮程推出一部全新长篇小说《本巴》。小说以蒙古族英雄史诗《江格尔》为背景展开,塑造了一个没有衰老、没有死亡,人人活在25岁的本巴国度。书中写了一个活在童年不愿长大的孩子,一个不愿出生和被迫出生后还要返回母腹的孩子,还有一个在母腹中掌控国家的孩子,这是一本写给成年人的童话。作家在追溯逝去的人类童年,探寻一个民族的历史记忆与诗性智慧的同时,也让我们回到了世界原初意义上的本真,看见了另一个时间中的自己。回望历史观照现实是一部好的文学作品的深层内涵。作家孙甘露的长篇小说《千里江山图》从上世纪30年代的上海,打捞出隐秘而伟大的历史事件,用文学的方式去想象和呈现。一个时代的汹涌理想和人性纠葛,在烧脑的推理中纤毫毕现。葛亮的小说 《燕食记》沿饮食文化的发展脉络,以师徒二人的传奇身世及薪火存续,见证辛亥革命以来,粤港经历的风云兴变。作家笔触深入近代岭南的聚散流徙,从商贾政客、革命志士、钟鼎之族、行会巨头等传奇人物到市井民生,生动描摹出中国近百年社会变迁的雄浑画卷。江苏凤凰文艺出版社2022年推出叶弥的《不老》,讲述一段短暂的爱情故事,文笔清新、理智。作家在关注个人情感的同时,将故事融入大时代之中,反映了社会巨变。        

                                                                

人文社科类有趣又有料                                                             

2022年度人文社科类图书内容丰富精彩,有趣又有料。商务印书馆推出的影集《好玩儿的大师》一书作者赵元任是中国现代语言学和现代音乐学的先驱,清华国学院四大导师之一。赵元任精通8门外语,33种方言,还曾创作流行歌曲《叫我如何不想她》。作为一位自拍达人,他以拍照的方式,保留下了长达近一个世纪、多达数千张的影像资料。这些照片一方面记录下赵元任先生治学的一生,一方面也为当时的中国和世界留下了生动的视觉记录。《大唐气象:唐代审美意识研究》以唐人的审美意识为研究对象,品味唐人的审美情趣,探讨唐人的审美观念。《许倬云十日谈:当今世界的格局与人类未来》选择各个时代在政治、经济、社会、文化方面的关键节点,以对话形式展现史学大家许倬云立足中国、放眼世界的史学观念。《寻找门卫:一个隐蔽的社交世界》提供了关于门卫的职业角 色、大厅动态以及门卫和住户之间极为重要的社会交往的世俗特征的 深刻而持久的民族志书写。        

                                                                

童年的美好时光值得珍惜                                                             

孩子总是想快快长大,殊不知童年的快乐时光才是最值得珍惜的。孩子的成长离不开好书的陪伴。《我的家乡十八洞》由著名儿童文学作家汤素兰创作,以童话故事的方式,讲述十八洞村的发展变化。该书还邀请青年画家杨飞以富有创意的水彩手绘方式,画出好山好水好人好生活。邓西的《秘境回声》是徐鲁主编的“国家公园丛书”中的一册,以保护海南热带雨林国家公园的旗舰物种海南长臂猿的故事,表现我国生态文明理念发展大主题。刘海栖的《游泳》聚焦一群自己想尽办法学游泳的孩子,用幽默的文风成功地塑造了生气勃勃的少年群像。艺术类好书中特别值得关注是北京大学出版社出版的《观我生:壁画上的中国史》。该书以汉代至宋朝有代表性的墓葬壁画为切入点,解读图像背后的生动历史。这是一部由线条和色彩绘就的历史,皇亲国戚、豪门贵妇、边地小吏、异域来客、农夫牧人,形形色色的人物都是这部历史的主人公。从昆仑仙境到人间乐国,从春播秋收到南来北往,从觥筹交错的盛宴到车马喧闹的出行,墓室主人的日常生活、生平功业、希冀情感被表现在画壁上,时代的风尚和历史的风云被折射在画面上。每幅画,是一扇小小的窗口,透过它,我们看到的不仅是个人的生命故事,还有大时代的起承转合。 其它还有《青瓷艺术史》《艺事写来任天真》《故园惊梦》等,也是值得一读的精彩好书。                   

                                                                                                                                                                                                                   

主题出版(31种)                                                                                                                                                                                                                                                                       

                                                                                                                           

《习近平谈治国理政》(第四卷)习近平着/外文出版社2022年6月版/80.00元        

该书收入习近平在2020年2月3 日~2022 年 5 月 10 日期间的重要着作,增进广大干部群众对“中国共产党和中国人民过去为什么能够成功”“未来怎样才能继续成功”的认识。        

                                                                    

《习近平总书记教育重要论述讲义》(英文版)本书编写组编/外语教学与研究出版社 2022年8月版/70.00元        

该书系统阐释习近平总书记关于教育的重要论述,准确概括习近平总书记关于教育改革发展的新理念新思想新观点。        

                                                                    

《习近平走进百姓家》本书编写组着/中国妇女出版社2022年12月版/78.00元        

该书生动讲述了习近平总书记考察调研期间,问生计冷暖、察民情民愿、讲惠民政策的感人故事,生动刻画了“人民领袖爱人民,人民领袖人民爱”的感人场景,展现了习近平总书记“我将无我,不负人民”的赤子情怀。        

                                                                    

“足迹”系列(《让群众过上好日子 —— 习近平正定足迹》《闽山闽水物华新——习近平福 建足迹》《干在实处 勇立潮头——习近平 浙江足迹》《当好改革开放的排头兵—— 习近平上海足迹》)        

由中央宣传部统筹指导,河北、福建、浙江、上海四省(市)党委宣传部组织编写的四部系统记述习近平同志地方工作经历的图书,由人民出版社分别会同河北、福建、浙江、上海人民出版社出版发行。四部图书聚焦习近平同志胸怀全局、着眼长远、心系民生、求真务实、勇于创新、敢于担当的施政实践。        

                                                                    

《我的青海 我的雪原》辛茜着/河北教育出版社2022年1月版/98.00元        

作家深入青海高原海拔4200米以上的乡村牧区,追踪援青人的足迹,以温婉动人的故事,描绘了这个光荣群体的奉献精神。        

                                                                    

《百年大党何以风华正茂》许先春 、沈传宝着/浙江教育出版社2022年1月版/78.00元        

该书揭示了百年大党风华正茂的真谛,有助于广大党员干部深刻领悟中国共产党为什么能、马克思主义为什么行、中国特色社会主义为什么好。        

                                                                    

《黄金团》樊希安着/四川人民出版社2022年3月版/78.00元        

该书记叙山东莱州湾建设三山岛金矿的战斗历程,塑造了黄金部队血肉丰满的英雄形象。        

                                                                    

《中国青年运动一百年》胡献忠着/中国青年出版社、江苏人民出版社2022年4月版/98.00元        

该书以1919年五四运动为起点,探讨中国青年运动由自发到自觉的客观必然性。         

                                                                    

《延安鲁艺:战火中的音乐摇篮》王丽虹着/人民音乐出版社2022年4月版/128.00元        

该书通过生动内容及珍贵图片展现了战火纷飞年代中,延安鲁艺音乐系师生用他们的青春与热血描绘出的一幅璀璨的精神图谱。        

                                                                    

《我用一生爱中国:伊莎白·柯鲁克的故事》谭楷着/天地出版社2022年4月版/68.00元        

作为人类学家、国际共产主义者、教育家、新中国英语教学拓荒者,伊莎白·柯鲁克用一生“向世界展示了一个真实生动的中国,传播了和平美好的中国声音”。        

                                                                    

《漫画民法典第一课》江苏省人民检察院、人民日报社《讽刺与幽默》报社主编/研究出版社、人民教育出版社2022年4月版/36.00元        

该书以30个案例呈现与小学生学习生活密切相关的法律规定,书中主人公獬豸的漫画形象带领孩子们主动学习,将民法内化于心,学以致用。        

                                                                    

《杰桑·索南达杰》古岳着/青海人民出版社2022年4月版/68.00元        

该书用细腻的笔触讲述藏羚羊的忠诚卫士杰桑·索南达杰先后12次进入可可西里无人区,与盗猎分子斗争英勇牺牲的故事,谱写了一曲用生命捍卫可可西里的英雄赞歌。        

                                                                    

《和平方舟》沙志亮着/安徽文艺出版社2022年4月版/79.00元        

和平方舟是新时代中国军事外交的“明星舰”。 在弘扬“人道、博爱、奉献”红十字精神的同时,开辟了人民海军军事外交的新路子。        

                                                                    

《大娄山》王华着/山东文艺出版社2022年5月版/59.00元        

仡佬族女作家、“骏马奖”得主王华的这部力作,讲述了贵州脱贫新故事,谱写了中国时代新史诗。        

                                                                    

《号角——红色印刷记忆》李英着/江西人民出版社2022年5月版/96.00元        

该书带领我们穿越时空,以红色印刷回顾了中国共产党的百年红色记忆。        

                                                                    

《指引:从小康到共同富裕》周锟编着/商务印书馆 2022年7月版/85.00元        

该书从顶层设计和社会实践两个层面展现我国建设小康社会、不懈推进共同富裕的光辉历程和宝贵经验。         

                                                                    

《伟大的起点——中国共产党是这样创立的》中共上海市委党史研究室编/上海人民出版社2022年7月版/118.00元        

该书充分吸收近年来的学术研究成果,力求真实全面完整地反映中国共产党从孕育到诞生的光辉历程。        

                                                                    

《解放营》李康着/西南大学出版社2022年8月版/98.00元        

小说以解放战争时期华东战场上,中国共产党对国民党军官、士兵的改造为背景,围绕改造与反改造的艰难博弈,描写战俘们在共产主义信仰感召之下获得新生的历程。        

                                                                    

《中国共产党的一百年》中共中央党史和文献研究院着/中共党史出版社2022年8月版/230.00元        

该书全面系统反映中国共产党历史,是时间跨度最长、内容系统完整的一部党史着作,为学习党史提供了权威教材。        

                                                                    

《中国字 中国人》本书编委会编着/山东友谊出版社2022年8月版/98.00元        

该书共收录107个中国字,通过阐述其字形、内涵的演变以及蕴含的价值理念,让读者了解中华民族核心价值观的精髓。        

                                                                    

《共同富裕苏州行动》方世南着/苏州大学出版社2022年9月版/78.00元        

该书论述苏州推动共同富裕的辩证逻辑和行动价值,阐释苏州共同富裕发展道路上坚持不懈地探索和取得的巨大成就。        

                                                                    

《永恒的象征——人民英雄纪念碑研究》殷双喜着/河北美术出版社2022 年9月版/198.00元        

该书是第一本全面、系统研究人民英雄纪念碑的学术专着,在新中国纪念性建筑和大型浮雕艺术方面具有开创性意义。        

                                                                    

《咱们的新时代》 奚广庆、陶文昭、晋永权主编/山东画报出版社 2022年9月版/98.00元        

该书以“奋斗新征程,建功新时代”为主题,通过记录新时代的纪实作品,以点带面、全景式展现新时代以来的辉煌历程。        

                                                                    

《革命与复兴:中国共产党百年图像志》《革命与复兴》编写组编/浙江摄影出版社2022年9月版/3600.00元        

该书是首部以党史图像为载体全面展现 党的百年光辉历程的史诗性画册,首次大量公开了中共早期革命的珍贵图像资料。        

                                                                    

《百年中国共产党与哲学创新》赵剑英主编/中国社会科学出版社2022年9月版/128.00元        

该书梳理并阐明了马克思主义哲学中国化的理论创新对推动中国革命、建设和改革发展实践的重大作用。        

                                                                    

《21世纪马克思主义:展望与回眸》顾海良着/高等教育出版社2022年10月版/71.00元        

该书揭示习近平新时代中国特色社会主义思想的形成和发展,以及对21世纪马克思主义的理论创新和创造。        

                                                                    

《觉醒年代》(青少插图版)龙平平着/浙江人民美术出版社2022年10月版/39.00元        

该书再现了新文化运动、五四运动和中国共产党成立的这段波澜壮阔的历史,深刻揭示了中国共产党成立的历史必然性。        

                                                                    

《党的二十大报告学习辅导百问》本书编写组编/学习出版社、党建读物出版社2022年10月版/30.00元        

该书紧密围绕党的二十大报告提出的新理念新战略新论断,对100多个问题进行了深入浅出地解答,有助于广大党员干部群众深入学习领会党的二十大精神的丰富内涵。        

                                                                    

《科技报国:新时代中国科学皇冠上的明珠》李琴、刘亮、朱佳琦着/湖北科学技术出版社2022年10月版/88.00元        

该书书写了党的十八大以来15位国家最高科学技术奖获得者的科技人生,弘扬他们的科学精神,彰显他们的报国情怀。        

                                                                    

《地图上的新时代》华东师范大学、中国地图出版社主编/中国地图出版社2022年12月版/30.00元        

该书用地图、文字、图片、信息化图表等可视化方式,多角度、全方位地展现中国共产党统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想的新气象新作为。        

                                                                    

《守边》杜文娟着/陕西人民出版社2022年12月版/68.00元        

该书用讲述在雪域高原,西藏各族群众、武警官兵、援藏干部、边防战士克服极端条件,扎根边疆、守护边疆,默默奉献的感人故事。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   

                                                                                                                                                                                                                                                 

文学类(20种)                                                                                                                                                                                                                                                

                                                                                     

《本巴》刘亮程着/译林出版社2022年1月版/59.00元        

该书以蒙古族英雄史诗《江格尔》为背景展开,塑造了一个没有衰老没有死亡、人人活在25岁的本巴国度,追寻逝去的人类童年。        

                                                                    

《辽宁传》祝勇着/华文出版社2022年3月版/88.00元        

该书是一部关于辽宁的书,更是一部关于中国的书。作者以地域为切片写就辽宁这片充满传奇土地的故事,从历史、文化、交融、发展、未来等维度呈现一个立体的辽宁。        

                                                                    

《千里江山图》孙甘露着/上海文艺出版社4月版/59.00元        

该书从上世纪30年代的上海,打捞出隐秘而伟大的历史事件,用文学的方式去想象和呈现它的过程。作者将散落于历史尘埃中的理想主义者,重新聚起他们的精神和血肉,于焦灼乱世中躬身入局。        

                                                                    

《铜行里》老藤着/作家出版社2022年4月版/58.00元        

该书通过沈阳一条有着300多年历史的古老胡同的兴衰,再现近代中国的峥嵘岁月。小说以铜行胡同的历史演变为经,以铜行里发生的传奇故事为纬,编织出了沈阳古城百年的“清明上河图”。        

                                                                    

《镜中》艾伟着/浙江文艺出版社2022年5月版/56.00元        

该书是一部找寻属于中国人的内心语言,打开中国人精神世界的长篇小说。小说穿梭于中国、缅甸、美国和日本四个国度,巧妙地编织起一张爱恨交叠而疑窦重重的迷网。        

                                                                    

《河湾》张炜着/花城出版社2022年6月版/58.00元        

该书以家庭这一“社会的最小单位”为核心展开故事,写尽网络时代的步步惊心与诡谲神奇,是作家张炜又一“闭关沉潜”的长篇小说力作。        

                                                                    

《北流》林白着/长江文艺出版社2022年7月版/68.00元        

《北流》是林白沉潜8年的长篇新作,南方母系民间经验、女性成长记忆、知识分子对20世纪中国史的思考,融汇在这部丰饶、磅礴的作品里。        

                                                                    

《燕食记》葛亮着/人民文学出版社2022年7月版/78.00元        

该书沿饮食文化的发展脉络,以荣、陈师徒二人的传奇身世及薪火存续,见证辛亥革命以来,粤港经历的时代风云兴变。        

                                                                    

《不老》叶弥着/江苏凤凰文艺出版社2022年7月版/65.00元        

小说讲述了上世纪70年代末一个发生在江南小城吴郭的故事。作者描写了一个众人眼中突破边界的女人,在所有人都对爱保持怀疑态度时,她却用行动证明了爱可以让人永远不老。        

                                                                    

《范仲淹》郭宝平着/凤凰出版社2022年7月版/108.00元        

该书生动再现了范仲淹传奇的一生,既是一部大宋“孤勇者”的英雄史诗,也展示了中国人的处世之道。        

                                                                    

《起初·纪年》王朔着/新星出版社2022年8月版/108.00元        

《起初》四卷本被认为是王朔“这辈子写得最长的书”。首先出版的《纪年》讲述了从汉武帝亲政到去世为止50多年的人生,以及生活在他的时代的众多立体饱满的人物。        

                                                                    

《椿树峁》谢侯之着/中华书局2022年8月版/46.00元        

作者谢侯之运用纯正地道的陕北方言,在书中记录了知识青年与那一方水土无法割舍的情感关联,也很好地再现了陕北地区的风情生活画卷。        

                                                                    

《无所动心》王宏图着/山东画报出版社2022年8月版/56.00元        

该书聚焦作家徐生白的生活,对人物心理状态的描摹和揭示,融入了对当代知识分子生存状态和心理探索的思考。        

                                                                    

《中国人的大局观》穆涛着/陕西师范大学出版总社2022年9月版/68.00元        

该书是一本读史札记,共有5个专辑,对照当今,对传统、文化常识等给出鞭辟入里又幽默风趣的阐释,对深植于中国人内里的文化气质予以全方面展现。        

                                                                    

《与顾小姐的一次午餐》阿袁着/河南文艺出版社2022年9月版/58.00元        

该书为著名作家阿袁的中篇小说集,延续了其小说的一贯风格。书中的小说人物大都是高校人文知识分子,通过他们的反叛与回归,困顿与救赎,阿袁写出了知识分子身心撕扯、左右游移的两面性。        

                                                                    

《戴花》水运宪着/湖南文艺出版社2022年10月版/68.00元        

该书讲述了20世纪60年代末,以主人公“我”为代表的一批大学生来到德华电机制造工厂,进入生产一线学习实践、成长蜕变的故事。        

                                                                    

《宝水》乔叶着/北京十月文艺出版社2022年11月版/68.00元        

该书是70后代表作家乔叶的长篇突围之作。这部长篇是乡土中国现代化的文学书写力作,生动地呈现了中国乡村正在发生的巨变。        

                                                                    

《家山》王跃文着/人民文学出版社、湖南文艺出版社2022年12月版/89.00元        

小说书写了大革命时期到新中国建立20余年波澜起伏的一部地方史志。抽壮丁、大洪水、征赋纳税、乐输抗捐、生老病死,桩桩件件演绎一方乡土的民风民情民心。作品得方言古语之神韵,承中华文化之浪漫精神,细密编织沙湾村耕织劳作的日常生活。        

                                                                    

《美丽的世界 你在哪里》[爱尔兰] 萨莉·鲁尼着 钟娜译/上海译文出版社2022年6月版/68.00元        

该书系萨莉·鲁尼继《聊天记录》《正常人》之后重磅新作。聚焦后疫情时代下,经济、政治、生态环境恶化,年轻人的迷茫和挫败感。        

                                                                    

《瘟疫之夜》[土耳其]奥尔罕·帕慕克着 龚颖元译/上海人民出版社2022年9月版/89.00元        

这部书是帕慕克酝酿了40年,最终用5年时间完成的小说,讲述的是一座小岛对抗瘟疫的故事。        

                                                                                                                                                                                                                                                                                                    

 人文社科类(20种)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

《王权的祭典:传统中国的帝王崇拜》廖宜方着/浙江古籍出版社2022年1月版/78.00元        

该书是讨论中国古代君主的陵墓、祠庙与祭祀活动的历史学专着,主要论述了中国古代历史上当权皇帝对其前代帝王的尊崇与祭祀活动。        

                                                                    

《祛魅:天人感应、近代科学与晚清宇宙观念的嬗变》张洪彬着/上海古籍出版社2022年1月版/88.00元        

该书以宇宙观的转变为基点,从中国宗教概念和国人宇宙观的界定入手,系统探讨了西方传教士带来的宇宙观。        

                                                                    

《大唐气象:唐代审美意识研究》望衡、范明华等着/江苏人民出版社2022年1月版/188.00元        

该书以唐人的审美意识为研究对象,从文学、书画、乐舞、雕塑、建筑、城市建设、哲学思想等维度深入,品味唐人的审美情趣,探讨唐人的审美观念。        

                                                                    

《现代中国的形成(1600-1949)》 李怀印着/广西师范大学出版社 2022年2月版/89.00元        

全书主要围绕对现代中国形成过程中的认识问题,以及中国近代史的历史书写本身所存在的问题展开研究,是一部视野宏大、新见迭出的中国近现代史着作。        

                                                                    

《许倬云十日谈:当今世界的格局与人类未来》许倬云着/广东人民出版社2022年3月版/68.00元        

书中选择各个时代在政治、经济、社会、文化方面的关键节点,以对话形式展现史学大家许倬云立足中国、放眼世界的史学观念。        

                                                                    

《青色极简史》包岩着/现代出版社2022年4月版/98.00元        

该书讲述中国青色的文化寓意演变发展历程,分析青色所折射的兼容并包的中华民族特性和以儒释道为主流的中国哲学思想。        

                                                                    

《盛宣怀家族珍藏民国旧影》谢冀婷主编/西安出版社2022年4月版/188.00元        

该书收录了中国近代著名政治家、企业家和慈善家盛宣怀家藏的旧照片200余幅,展现了近百年前人们的生活状态、文化活动、风景人物。        

                                                                    

《汉家的日常》侯旭东着/北京师范大学出版社2022年4月版/108.00元        

该书聚焦两汉时期上自朝廷,下至临湘侯国、西北边地的候官与各地传舍运作的日常形态,展示了国家日常运转与维持的内在逻辑与生动细节。        

                                                                    

《好玩儿的大师:赵元任影记之学术篇》赵元任摄 赵新那、黄家林整理/商务印书馆2022年4月版/280.00元        

该书通过赵元任先生亲自拍摄的数千张照片,记录下他治学的一生,也为当时的中国和世界留下了生动的视觉记录。        

                                                                    

《儒法国家:中国历史新论》赵鼎新着 徐峰、巨桐译/浙江大学出版社2022年6月版/139.00元        

该书从四个部分对中国历史型态作出解释,对公元前11世纪至清朝灭亡的中华帝制的历史进行了一场全新的讨论。        

                                                                    

《葛剑雄说城》葛剑雄着/河北教育出版社2022年6月版/78.00元        

该书收录了作者60多篇文章,分为城市品性、城纳百川、古城遗风、异域之城四个部分。有态度严肃、见解深刻的学术文章,有文字轻松、色彩明亮的随笔。        

                                                                    

《林徽音先生年谱》曹汛着/文津出版社2022年7月版/98.00元        

该书是著名建筑史家曹汛先生积20余年之力,通过大量第一手材料的挖掘解读,忠实还原了一代才女林徽音的人生轨迹,呈现给读者一部系统整理、扎实考证林徽音生平事迹的学术力作。        

                                                                    

《元与世界》班布尔汗着/陕西人民出版社2022年8月版/68.00元        

该书详细讲述了元朝及与之相关的世界的历史图书。青年学者班布尔汗从各种疑问入手,详细剖析关于元朝与其所处世界的种种历史细节。        

                                                                    

《中国译学史》陈福康着/上海外语教育出版社2022年9月版/78.00元        

该书系统梳理、研究了从古代到晚清、民国时期、中华人民共和国成立后的杰出译学者,论述其生平、翻译成果、译学思想及其影响,全面呈现我国译学的发展脉络。        

                                                                    

《东周五百年》张信觉着/团结出版社 2022年10月版/68.00元        

该书从中国历史发展和演进的时间线入手,敷演展开对这一范畴的宏大叙事。作品讲述东周500年间风云变幻的历史。        

                                                                    

《从张骞到马可·波罗:丝绸之路十八讲》荣新江着/江西人民出版社2022年11月版/120.00元        

该书综合运用中外稀见历史文献、最新考古资料和权威科研成果,对丝绸之路的走向、城镇、战事等18个问题作了深度分析。        

                                                                    

《朝贡、战争与贸易》袁灿兴着/天地出版社2022年11月版/89.00元        

该书围绕明代朝贡制度与全球贸易的碰撞与较量展开论述,讲述明代朝贡制度建立的原因和形成过程,及这一制度在运行过程中受到的挑战。        

                                                                    

《半生烟雨,半世落花:李清照传》王福利着/人民交通出版社2022年12月版/36.00元        

该书描写千古才女李清照的诗词一生,她所作词,前期多写其悠闲生活,后期多悲叹身世,情调感伤。论词强调协律,崇尚典雅,提出词“别是一家”之说,反对以作诗文之法作。        

                                                                    

《杰克之书:他们口中的凯鲁亚克》[美]巴里·吉福德、[美]劳伦斯·李着 蒋怡译/南京大学出版社2022年4月版/78.00元        

该书是多声部的访谈与回忆,拼凑出凯鲁亚克的肖像,还原了“垮掉的一代”众声喧哗的热闹场面。        

                                                                    

《寻找门卫:一个隐蔽的社交世界》彼得·比尔曼着 王佳鹏译/华东师范大学出版社2022年5月版/79.80元        

该书提供了关于门卫的职业角色、大厅动态以及门卫和住户之间极为重要的社会交往的世俗特征的深刻而持久的民族志书写。        

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 

                                                                                                                                                                                                                                                                                   

财经类(20种)                                                                                                                                                                                                                             

                                                                    

《世界金融史:从起源到现代体系的形成》贺力平着/中国金融出版社2022年3月版/108.00元         

作为一部纵贯古今覆盖全球的世界金融史,该书深入剖析了工业革命以来金融在主要工业化国家中的发展进程及其特点和作用。        

                                                                    

《符号经济与实体经济》张晓晶着/商务印书馆 2022年3月版/78.00元         

该书着眼于符号经济与实体经济关联的视角,剖析了金融自由化、金融全球化所带来的经济运行方式的变化,促进了经济学与金融的对话,并借此勾画出下一代经济学的愿景。        

                                                                    

《解惑集:中国经济专题答疑录》林毅夫着/北京大学出版社2022年4月版/66.00元         

该书以问答交流的方式收录了林毅夫教授在讲授“中国经济专题”课程期间,对学生提出的近200个问题的详细解答,集中反映了学术界和公众对中国过去、 现在和未来发展的许多重大问题和重要现象的认知、看法和疑惑,颇具代表性。        

                                                                    

《元宇宙与数字经济》朱嘉明着/ 中译出版社2022年6月版/128.00元        

该书涵盖了元宇宙的诞生背景、元宇宙的科技支撑和经济逻辑以及元宇宙未来的产业发展前景,并对元宇宙形态下的人类未来和后人类社会作出了科学预测。        

                                                                    

《不安之街:财富的焦虑》[美]瑞秋·谢 尔曼着 黄炎宁译/华东师范大学出版社2022年6月版/69.80元         

该书透彻阐述了今天高收入者对财富的看法,以及这种看法在过去30年中的转变,巧妙地阐释了人们对社会阶层的理解,对经济社会学作出了重要贡献。        

                                                                    

《元宇宙陷阱》刘永谋着/电子工业出版社2022年7月版/78.00元         

该书聚焦元宇宙的本质、历史、社会冲击、技术风险和应对策略,以及元宇宙艺术、元宇宙游戏、元宇宙中的人与自然等问题,还警示可能的“元宇宙的陷阱”,呼吁社会防患于未然。        

                                                                    

《熄灯:傲慢、妄想和通用电气的没落》[美] 托马斯·格里塔、泰德·曼恩着 马林梅译/中国青年出版社2022年7月版/69.00元        

《华尔街日报》两位记者在书中讲述了通用电气史诗般衰落的故事,以对通用电气过去20年的一些失败决策的回顾,给人们带来企业经营管理方面的深刻警醒。        

                                                                    

《中国出口之谜:解码“全球价值链”》邢予青着/生活·读书·新知三联书店2022年7月版/60.00元        

该书从中国企业在全球价值链中扮演的角色出发,揭示了跨国公司的技术、品牌和市场营销网络对中国出口奇迹形成的决定性作用,对未来全球价值链的发展和重构进行了前瞻性分析,并揭示了中国企业的未来成长之路。        

                                                                    

《数字劳动:自由与牢笼》佟新主编/中国工人出版社2022年7月版/58.00元        

作者以亲历者身份,记录数字劳动与人们日常生活的联系,反思数字劳动带来的新的劳动关系、劳动伦理、劳动保障等问题,并关照这一劳动群体的精神与情感世界。        

                                                                    

《数字化商业模式》邓宏着/清华大学出版社2022年9月版/99.00元        

该书清晰地描述了数字化商业模式运作的基本原理,揭示了数字化转型的内在逻辑,深度剖析国内外36个数字化转型经典案例,并用一张画布轻松描绘数字化转型蓝图,为企业破解转型的“密码”。        

                                                                    

《创业十日谈:找对十个阶段的合伙人》丁邱洁等着/法律出版社2022年9月版/68.00元         

创业者不想掉坑,就要先知道坑在哪里。该书从公司创建伊始的治理结构、章程协议开始,分析创业各个环节中常见的问题和风险,帮助创业者梦想变为现实。        

                                                                    

《经济发展需要什么》[美]阿比吉特·班纳吉等主编/东方出版中心2022年9月版/69.80元        

该书集中了来自全球的经济学家,就印度“经济发展需要什么”这一核心问题,提出各自的解决方案,阐述了实现可持续性发展的重要思路。        

                                                                    

《能源新版图》[美]丹尼尔·耶金着 阎志敏译/石油工业出版社2022年10月版/108.00元         

该书将地缘政治、能源安全、气候变化等主题融于故事中,描绘了最新的世界能源版图,探讨了新能源发展前景。        

                                                                    

《大国经济:中国如何走好下一程》张军着/浙江人民出版社 2022年10月版/58.00元        

该书聚焦中国当前宏观经济和未来发展的路径,透过复杂的经济现象,分析背后的本质与动因,将经济学思维应用于真实生活场景,让每个人都能理解千变万化的经济世界。        

                                                                    

《在场:21个故事讲述日本的女性经济学》[英]比尔·艾默特着 林小慧译/南京大学出版社 2022 年10月版/52.00元        

该书采访21位日本女性,谱写了一首女性创造力的赞歌,同时提出日本注定会有一个女性参与度更高的未来。        

                                                                    

《生活中的保险》黄茂海主编 邱全俊、黄伟纲副主编/厦门大学出版社2022年10月版/40.00元         

该书既有保险理念的传播,又有实践运行经验的提炼,推动保险科学普及,为社会提供更多更好的全方位的保险知识。        

                                                                    

《21世纪货币政策》[美]本·伯南克着/中信出版集团 2022年10 月版/89.00元         

该书是2022年诺贝尔经济学奖得主的新作。书中梳理了美联储的运作与演变,并前瞻性地思考未来美联储的作用。        

                                                                    

《管理的博弈》吕峰着/人民邮电出版社2022年11月版/69.80元        

该书直击管理者痛点,提出管理基本功是计划、组织、控制、领导和人员配备,抓好这5件事,管理才更有效。        

                                                                    

《大崛起:中国经济的增长与转型》赵燕菁着/中国人民大学出版社2022年11月版/118.00元         

该书从与城市最密切相关的“土地财政”入手,分析了从高速度增长到高质量发展过程中中国经济面临的关键转型,并把转型问题拓展到全球视野中。        

                                                                    

《数字经济发展——网络、算法与数字平台》徐翔着/人民出版社2022年11月版/68.00元         

该书首创“技术一经济一治理”的三元分析框架,据此归纳数字经济发展的基本规律,强调联结、共享与协作的“融合式创新”是数字经济时代的思想内核。        

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           

                                                                                                                                                                                                                                                 

童书类(24种)                                                                                                                                                                                                                             

                                                                                     

《飞扬的心》杨扬、熊亮着 臧郁绘/外语教学与研究出版社2022年1月版/49.80元         

该书根据中国首枚冬奥金牌获得者杨扬的成长故事改编而成,带领孩子探究运动带来的身体和心灵的感受。         

                                                                    

《冷湖上的拥抱》于潇湉着/长江少年儿童出版社2022年2月版/30.00元         

该书以儿童视角,全景式地展现了从新中国成立至今 70 多年的中国工业发展史,以及几代油田人在大时代进程中平凡而又伟大的奋斗人生。        

                                                                    

《三江源的扎西德勒》杨志军着/二十一世纪出版社集团2022年2月版/28.00元        

该书讲述了汉族男孩小海一家三代为三江源的野生动植物保护贡献青春与热血的故事,展现人与自然扶持共生的世间大爱。        

                                                                    

《我是中国的孩子》胡鑫、魏晓婷等着 海豚传媒策划/新世纪出版社2022年3月版/ 298.00元(全18册)        

该书是大型民族题材儿童纪录片 《我是中国的孩子》同名图书。书中围绕“民族”与“儿童”两个关键词,记录了各民族独有的风俗习惯、生活方式、礼仪服饰和传统文化。        

                                                                    

“梁晓声亲子半小时美绘本”梁晓声着/山东教育出版社2022年3月版/168.00元(5册)        

该书借助小动物的故事,告诉孩子们做事情要持之以恒、坚持不懈,方能成为更好的自己。        

                                                                    

《叫一声老师》黄蓓佳着/江苏凤凰少年儿童出版社2022年3月版/30.00元        

该书以童真幽默的笔触,勾画出几位县城老师的苦乐人生,将为人师者的日常风骨表现得真切感人。        

                                                                    

《桦皮船》薛涛着/安徽少年儿童出版社2022年3月版/35.00元        

该书以国家级非物质文化遗产桦皮船技艺传承人的真实生活经历为原型,以纯正的儿童视角讲述“最后的狩猎民族”鄂伦春族的传奇故事,表现自然与社会、人类与文明、生命与爱等文学的永恒主题。        

                                                                    

《地球身上有跳蚤?》[南非]亚历克 斯·拉蒂默绘着 每晴译/国家开放大学出版社2022年4月版/48.00元         

这是一本趣味科普绘本,带小朋友们一起来认识孕育了无限生命的神奇地球。        

                                                                    

《水墨汉字绘本》保冬妮着 朱莹绘/接力出版社2022年4月版/208.00元(4册)        

该系列绘本选取 192个结构简单的字,从汉字的源头,分析字形、字义和读音,带孩子走进奇妙的汉字世界。        

                                                                    

《游泳》刘海栖着/青岛出版社2022年4月版/36.00元         

该书聚焦一群自己想尽办法学游泳的孩子,作家幽默的文风成功地塑造了生气勃勃的少年群像。        

                                                                    

《琴声飞过旷野》徐贵祥着/明天出版社2022年4月版/36.00 元         

该书讲述了韩子路、秋子等一群民间戏班的孩子在战争年代里成长为少年文艺战士的传奇红色故事。        

                                                                    

《秘境回声》邓西着/大象出版社 2022年5月版/36.00元        

该书从保护海南热带雨林国家公园的旗舰物种海南长臂猿为小切口介入,呈现了我国生态文明理念发展大主题。        

                                                                    

《我的家乡十八洞》汤素兰着 杨飞绘/湖南少年儿童出版社2022年6月版/29.80元        

该书以少年儿童喜闻乐见的童话故事的方式,讲述十八洞村的变迁。邀请青年画家杨飞以水彩手绘的方式,画出好山好水好人好生活。        

                                                                    

《如果动物也有朋友圈》知舟着/北京理工大学出版社2022年7月版/238.00元 (全4册)        

该书以400幅漫画和有趣的故事,让92个鲜活可爱的动物灵魂跃然纸上。        

                                                                    

《乡土和孩子·吃荆芥的猫》冯杰文、图/海燕出版社2022年8月版/20.00元        

作者以儿童诗的形式,对乡村四季的物候气象进行了审美观照,审视探索了浓郁的乡村物语。        

                                                                    

《时间是一朵花》[加]朱莉·莫斯塔德着绘 笛安译/福建少年儿童出版社 2022年8月版/79.80元        

该书用直观而感性的方式图解抽象、复杂的时间观念,文字诗意凝练,画面美轮美奂。        

                                                                    

《丰收:献给孩子的农耕文明画卷》米莱童书着、绘/中国农业出版社 2022年9月版/158.00元         

该书以全景式的手绘水彩画,真实再现现代农村,向孩子描绘一幅农村的丰收长卷。        

                                                                    

《清子》[日]重松清着 禹田文化策划/晨光出版社 2022年9月版/48.00元         

该书是日本直木奖获奖作家重松清的半自传体小说。作家诚实地书写成长里微小的创痛,抚慰孩子长大成人过程中无法言说的情绪。        

                                                                    

《许你一个未来》徐玲着/中国少年儿童新闻出版总社2022年10月版/48.00元         

作品以一支小号吹响时代主旋律,以生动温暖的笔触书写新时代少年在队旗下光荣成长的故事。        

                                                                    

《理发狮和被理发狮》周锐着、阿咚绘/中国中福会出版社2022年10月版39.80/元        

主人公小狮子老九善良、乐观、不怕困难,要做一个别人都没有做过的工作——当被理发狮,被别人理发。短小精悍的故事传达给小读者深刻的哲理。        

                                                                    

《熊猫小四》叶广芩着/北京少年儿 童出版社2022年10月版/42.00元        

该书让读者在领略秦岭醉人自然之美的同时,体会“万物和谐”之道,形成保护自然、热爱生命的生态环保理念。        

                                                                    

《走近三星堆》王伟设计 跃然纸上编绘/四川少年儿童出版社2022年11月版/398.00元         

该书是一本极具视觉震撼力的三星堆全景纸艺立体书,带领读者在探寻中揭开古蜀国的神秘面纱。        

                                                                    

“中国古典美文绘本·塞翁失马”王淑杰编译 刘艳玲绘/河北少年儿童出版社2022年11月版/39.80元        

该书将古典美文绘为通俗易懂的故事,让孩子用轻松的方式品读经典古文。        

                                                                    

《精灵宠物店》顾鹰着/晨光出版社 2022年12月版/30.00元         

该书是写给孩子的成长哲理童话,让孩子明白陪伴和关爱的意义。        

                                                                                                                                                                                                                                

艺术类(10种)                                                                                                                                                                                                                             

                                                                    

《中国绘画简史》陈师曾着/中国画报出版社2022年3月版/98.00元        

该书根据陈师曾在艺校讲授中国绘画史的讲义编辑而成,配以300张典藏古画,是一本具有划时代影响力的美术史普及读物。        

                                                                    

《青瓷艺术史》吴越滨着/江苏凤凰美术出版社2022年3月版/120.00元        

该书以时间为轴梳理了青瓷的历史发展脉络,勾勒青瓷艺术的发展轨迹、艺术概貌、审美特性等,使读者领略到青瓷背后所承载的深厚人文历史底蕴。        

                                                                    

《陶渊明画传》朱虹、张雷着/江西美术出版社2022年8月版/48.00元        

该书以图文并茂的方式,运用大量与陶渊明相关的艺术作品图片和充满故事感的文字,述说陶渊明的传奇人生。        

                                                                    

《幻想的自由:现代悲剧文体研究》陈奇佳着/中国戏剧出版社2022年8月版/156.00元        

该书通过对近代以来诸多东西方戏剧名家文体风格的研究,深入分析了悲剧文体观念在中国文化语境的传播过程。        

                                                                    

《观我生:壁画上的中国史》苗子兮着/北京大学出版社2022年9月版/148.00元        

该书以汉代至宋朝有代表性的墓葬壁画为切入点,解读图像背后的生动历史。        

                                                                    

《归来:中国海外文物回归纪实》李竞辉、杨晓明着/中国大百科全书出版社2022年10月版/88.00元        

该书对新中国成立以来流失海外的文物进行系统梳理与解读,首度披露流失海外的文物惊心动魄的回归历程,首度从海外视角讲述中国流失文物感人至深的回归故事。        

                                                                    

《故园惊梦》贾珺着/湖南美术出版社2022年10月版/88.00元        

该书重现了古代名园的景观,生动讲述了掩藏在园林背后的故事,书中搭配大量园林摄影、建筑平面图、古画等,读者更可直观感受中国古典园林之美。        

                                                                    

《中国美术史稿》王逊着 王涵整理/上海书画出版社2022年11月版/268.00元        

该书是对王逊先生20世纪60年代中国美术史教材写作未刊稿的首次系统整理出版。        

                                                                    

《跨界的中国美术史》赖毓芝着/浙江大学出版社2022年11月版/228.00元        

从12世纪的宋代到19世纪的清末,该书通过3个角度讨论中国美术史如何在开放变动的交流关系中开展,以及这些交流与跨界,又如何不断地形塑美术史的新框架及新样貌。        

                                                                    

《苏轼书法全集》曹建、张兴成、朱万章、陈仲文编/西南大学出版社2022年12月版/68000.00元        

该书采用传统中式设计,分成总目卷、墨迹卷、法帖卷、碑刻卷、释文卷5部分,全集囊括墨迹90余件、法帖75种800余件、碑刻50件。        

                                                                                                                                                                                                                                

教育类(10种)                                                                                                                                                                                                                             

                                                                                     

《好的教育》鲍鹏山着/东方出版中心2022年1月版/68.00元        

该书是作者从事教育近40年的思考结晶,从教育、教师、素质、经典和教材五个方面,回应了家长和教育工作者的关注和焦虑。        

                                                                                     

《给孩子的七堂艺术课:诗画融通的美育之道》王新着/广西师范大学出版社2022年4月版/54.00元        

作者长期从事艺术史论与视觉文化研究,在对女儿的艺术启蒙中,打开了诗词与书画相契合、相融通的欣赏之门,以培养孩子的艺术欣赏能力和创造能力。                                                     

                                                                                                      

《行进在课改的路上》于漪着/江苏凤凰教育出版社2022年4月版/59.00元        

该书选编于漪有关课程改革的40篇经典文章,展现了她对教育教学关键问题的深入思考、课改思想的形成与发展、教育教学改革与创新的实践和探索。        

                                                                                     

        

《温和而坚定的教养:激发孩子的学习活力》罗敏畅着/化学工业出版社2022年7月版/68.00元        

该书专门为小学生父母编写,教父母有针对性地对孩子进行科学的家庭教育,学会更好地陪伴孩子走过关键的小学6年。        

                                                                    

《好家教成就好未来》陶继新着/济南出版社2022年8月版/49.50元        

该书对目前存在的各种各样的家庭教育问题作了有的放矢的解码,引导家长树立科学的家庭教育理念。        

                                                                    

《寸草春晖:传统文化典籍中的家学智慧》蒙曼着/中国妇女出版社2022年9月版/59.80元        

该书是蒙曼教授对中国传统国学经典中治家、教子智慧的解读,让广大家长汲取家教智慧、家教方法及治家理念。        

                                                                    

《为了更好的教育》李镇西着/江西教育出版社2022年9月版/46.00元        

该书收入作者近年来有关教育理念的文章,其对教育的赤子之心在书中体现得淋漓尽致。        

                                                                    

《愿你慢慢长大》甄知着/四川教育出版社2022年10月版/36.00元        

该书从陪伴孩子成长、尊重孩子、保持情绪稳定、读懂孩子等角度入手,介绍了如何建立良好的亲子关系,让父母与孩子实现良性沟通,形成温馨家庭关系的方法。        

                                                                    

《智能与赋能:中国外语教育数字化展望》王定华、杨丹着/外语教学与研究出版社2022年10月版/160.00元        

该书以中国外语教育数字化发展为主题,系统论述中国外语教育数字化的时代背景、顶层设计、技术变革等内容,提炼中国外语教育实践,为面向未来推进“十四五”时期外语教育高质量发展提供指导与参考。        

                                                                    

《教学的模样》郭华着/教育科学出版社2022年10月版/78.00元        

该书描绘了“促进学生发展”的理想教学模样,为教师提供了观察和理解复杂多变的教学实践的基本视角。        

                                                                                                                                                                                                                                

生活类(10种)                                                                                                                                                                                                                                                

                                                                                                      

        

《少年抑郁症》真实故事计划、于宏华着/台海出版社2022年2月版/56.00元        

该书以亲历者口述形式,记录了17个家庭在孩子抑郁之后的挣扎与蜕变,为家庭补上了一堂“心理养育课”。        

                                                                    

《中年漂流:无法逃离的就业困境》[日]小林美希着/浙江人民出版社2022年2月版/48.00元        

在日本,有近273万人因曾经历“就业冰河期”而成为中年自由职业者。因为失业,他们不得不放弃恋爱、婚姻、生育……该书以采访形式呈现他们的现状。        

                                                                    

《过劳悲歌》[美]杰米·K.麦卡伦着 涂伟译/中国工人出版社2022年2月版/52.00元        

为何生产效率越高,工作时间却越长?从美国“锈带”(泛指传统工业衰退区)的仓储业,到加州高科技产业,人们如何夺回对工作时间的话语权?        

                                                                    

《环球扶摇九万里:我的68天飞行手记》张博着/世界图书出版公司2022年4月版/78.00元        

2019年,张博驾驶飞机完成了他人生中第二次环球飞行。在格陵兰冰山峡谷间穿行、在灯光明灭的欧城镇陆上空夜航,张博在书中记录了此次经历。        

                                                                    

《中国的蔬菜:名称考释与文化百科》张平真着/北京联合出版公司2022年4月版/99.00元        

曾任北京市蔬菜贮藏加工研究所副所长的张平真以“释名”为切入点,在书中详解了270余种蔬菜所属类别、起源地域、引入时间、栽培历史、供应现状、名称由来等。        

                                                                    

《简单的逻辑学》刘洪波着/四川文艺出版社2022年4月版/45.00元        

该书是一本逻辑学入门故事书,作者通过四大核心板块、50条用脑关键、120则说理实例,让读者走出思维误区,重塑思维体系,说话更有条理,决策更清晰。        

                                                                    

《古人吃饭那些事儿》龙丘雪着/万卷出版公司2022年8月版/45.00元        

作者通过42个专题深入解读古人的饮食生活,介绍了“吃文化”的发展、历史渊源、风味小吃等,折射出社会生活形态与时代风貌。        

                                                                    

《吃对了吗》林卫辉着/广东人民出版社2022年8月版/68.00元        

知名美食作家林卫辉从生物学、营养学、食品学等角度分析美食背后的逻辑,讲述古今关于美食的趣闻。该书是一部融科学性、文学性和趣味性于一体的美食着作。        

                                                                    

《诺贝尔晚宴:一个世纪的美食历史(1901—2001)》[瑞典]乌利卡·索德琳德着 张婍译/生活·读书·新知三联书店2022年8月版/59.00元        

该书除了介绍历届诺贝尔晚宴供应的美食,还提及了一些有趣细节,如后厨工作、葡萄酒的倾倒方式。        

                                                                    

《一年又一年——当代中国人日常生活演进史》黄海波主编/山西教育出版社2022年11月版/88.00元        

该书以当代中国人的日常生活变迁为主线,聚焦家居环境、工具、玩具、服饰美容、身份证件、食物六大主题,从历史亲历者的视角,回顾普通人在过去70多年所经历的巨大变化。        

                                                                                                                                                                                                                                

科普类(10种)                                                                                                                                                                                                                                                

                                                                                                      

《化石密语》戎嘉余等着/江苏凤凰科学技术出版社2022年1月版/180.00元        

该书由戎嘉余院士领衔, 中科院南京地质古生物研究所的20余位古生物学家如侦探般,探寻化石印迹,解码化石密语,生动讲述了38亿年扑朔迷离的生命演化传奇。        

                                                                    

《野保人漫画手记》高向宇着/四川科学技术出版社2022年1月版/56.00元        

该书源于野生动物保护一线工作者的真实经历,讲述了中国“野保人”工作中的奇闻异事,融合野生动物、自然地理等科普知识。        

                                                                    

《飞船落哪?中国载人航天着陆场选勘的故事》王朋着/科学出版社2022年4月版/68.00元        

该书从亲历者视角,揭开了中国载人航天工程起步的往事,讲述了工程可行性论证和方案研制中许多鲜为人知的故事。        

                                                                    

《中华白海豚》郑锐强着 [俄罗斯]柳达米拉·纳吉娜绘/山东科学技术出版社2022年5月版/48.00元        

该书介绍了中华白海豚的外形特征、演化过程、捕食方式、呼吸方式、社会习性、繁殖特点等科普性内容。        

                                                                    

《十年山野路漫漫:新生代化石考察记》邓涛着/上海科学技术出版社2022年8月版/79.00元        

作者以野外考察笔记的方式记述了其于2011~2020年,在祖国各地乃至全球各地,尤其是在青藏高原及其周边地区山野里探求追索的难忘经历。        

                                                                    

《元宇宙——概念研究与体系构想》惠怀海等编着/国防工业出版社2022年8月版/128.00元        

该书梳理了元宇宙的源起,提出了元宇宙的概念和构想,描绘了元宇宙技术体系和平台,介绍了元宇宙可能的应用样式,畅想了元宇宙的未来发展形态。        

                                                                    

《图说鲸类百科》[美]安娜丽莎·贝尔塔着 李松海、薛天飞译/北京美术摄影出版社2022年8月版/228.00元        

该书是一部系统性介绍鲸类进化和物种识别的百科全书,汇聚了八大门类、90种鲸类动物,构建出囊括全球目前公认的鲸类知识体系。        

                                                                    

《协和妇产科医生手记》谭先杰着/人民卫生出版社2022年9月版/59.00元        

该书是北京协和医院谭先杰教授的从医手记,记录了手术室内外的真实故事,也涵盖了不可不知的健康知识。        

                                                                    

《传染病:人类与致命疾病的故事》[美]理查德·冈德曼着 林瑶、宫礼星译/电子工业出版社2022年9月版/79.00元        

该书介绍了历史上那些具有严重危害性的传染病,除了讨论其症状、原因、预防和治疗手段,还探讨了病毒对病人的改变,以及对世界历史和人类进化的影响。        

                                                                    

《科坛趣话:科学、科学家与科学家精神》汪品先着/上海科技教育出版社2022年11月版/88.00元        

作者通过一连串科学家的故事和科学趣闻,阐述科学的文化本性。        

                            

来源:中国出版传媒商报                                                                     

✦                             

园区矩阵群                             

✦                                                                                                                                                                      

北京出版创意产业园区                                  

                                   

微信号|cbpcip-1          

||每周一书||精品推荐                                                                                                                                                  

 中国北京出版创意产业园区                                  

                                   

微信号|cbpcip-3          

行业新闻  园区及企业动态                                                                                                                                                  

 微扫                                   

                                   

微信号|cbpcip-2          

宣传园区“扫黄打非”工作、全国“扫黄打非”信息动态、行业知识、普及法律法规常识、接受相关投诉举报                                                                                                                                                  

北京文化创意期刊                                   

                                   

微信号|BJ_culturecreativity          

学术专访  论文精选                                             

      

文章编号: d6d3c8391895a596861bd5aa1045d09
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (山林不向四季起誓,荣枯随缘) 2023-02-07 薛小六有故事啊   薛小六有故事啊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDExMDU3Mw==&mid=2247484705&idx=1&sn=f2da2ecdb2735e4773b90ae5c33a69ca

            2019年疫情泛滥，我们改变着我们的生活状态和情感状态，但，仍旧很多是改变不了的，因为舒适区适合走进去，而不适宜更多的挑战。其实这句话没什么瑕疵，每年的平安喜乐，每年的万事皆宜。2022年于我而言，普普通通却稳稳的幸福。我们浅薄了岁月，善待了自己，即使排除万难，还是要感谢走在岁月横流里的形形色色，闭着眼睛点着灯，还在这个黑灯瞎火的命河里为你披荆斩棘，愿来年可期，愿如梦以偿。    从3月份，计划一直配合着疫情，就像是快乐，和那天上的云和月一样，乍离乍聚，阴晴圆缺。我们都亲眼瞅见了吧，原以为这样的生活方式会永垂不朽，至少在存够钱去日本旅游的时候，存折上理财账户的钱，也会这样，若即若离，可这并不影响回厦门的末班车，因为我们总要在呼吸都危险的年代，为了几个镶钻的臭钱，一路吃着喝着笑着浪着美着傲娇着，一路活到骨灰盒儿里去啊。22年的春天，马上要开工了，无欲无求，疫情未满，没能让自己置身于某种舒适的心情，就上路了。    这一年没有做什么大事，看过零点的日出没有日照金山的喜悦，但却内心丰盈，看过轮渡的白海豚和嬉戏的鳄鱼，有好吃的生煎，也有重要的合照，没有到头的拥抱，都吹散在天涯。我知道我相信，有些人很难再见面，甚至会遗忘了彼此，可是还是要说，真的要说，请，务必保重，各自安好。     所以我想，人生活不全在如意和快乐中吧，大部分人的生活状态都是，我不变你变吗。我期待生活教给我的道理，这一年，遇见的人，路过的景，都沉浸着意犹未尽的感叹让你深陷其中。我们拥有着幸福的侥幸，而得偿的能够在漂洋过海的湖面上，拥抱着彼此认可并相信的那个人，已婚的，未婚的。我们偶尔讨论失去，在那个甘心的不甘心的因果里，不管对方爱不爱自己，都要笃定，平庸而脆弱的那个拥抱是最真的你。      22年6月份，很久的失眠，很久的牙疼，褪黑素和止疼药都没用，是内心蛰伏多年的困兽，总会在每个人潮汹涌的深夜，伴着对幸福的渴求，隐隐作痛。没有交什么新朋友，但仍要告诉自己，做一个善良的人，都要在每一年的岁月里，即使过得不好，也偏偏见不得这人间疾苦，我一直感恩，也一直惜福。庆幸这些可爱又迷人的岁月里良人仍在，才可无所畏惧的直面生活的幻想，波澜不惊，心安理得。      一整年，我最怀念的，居然是在那个白沙丘和红沙丘相间的美奈，和吐着眼圈和我坐在门外的意大利狐臭小哥，那时候没钱却丧心病狂的满足，好像是填补内心空虚却是思来想去后的步步为营。偶尔没有斗志的时候，想着“22年请对我好一点”这样虚无缥缈的假话，竟然也会有那么一丝安慰。我们都为自己负责，谁都没有资格对你好一点，当然也没有资格督促你，为你的生死做出选择。       2022，疫情听说马上要结束了，想起我们躲避疫情的日子，现在听来像是一阵盘旋在风里的日子，不羁又无奈。然而，生活总是要落地的，我想念繁花落地的十里长堤，也想念逆流而上的烟火人间，我想念开合跳的抖音直播，更想念那个男孩女孩顺应自己要死要活的在某个火车站前，可能是最后一面的拥抱。23年，希望你，不在意被人伤害，生活辜负，不觉得自己不够优秀，自我内耗。因为，在这样的流金岁月里，砥砺前行，哭和笑仿佛都不值一提。在新的一年里，你，一定会遇见更好的生活，更好的自己，只要，你无所畏惧。      2023年，最高光的倒计时，就是你真的要老了一岁。你，经历了生活的各种，疾病，颠沛流离，被人嫌弃，被人轻视，但这些生活的磨难，都会过去，请千万坚持，幸运会迟到，但一定不会缺席。我也想强烈的反抗，生活为什么始终挑我这个弱者狠狠的下手，但不然，苦难总是流向会受苦的人。所以在这场与生活的赛跑中，你一定会赢，不管在24年，25年......我都会这么说。我希望今年这个仪式感，也会让你在这篇文章的些许字眼里，感受到力量，无论这种力量是主动的，被动的，愿您也守得云开，张开双手去迎接那一剂心中月明的到来。       感恩有你，2023我还是你们的好朋友小曾哦。

文章编号: f01776f78248e4a959503de18f40461c
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (来厦门玩水啦!快带上小伙伴来一场畅快淋漓的“帆船湿身之旅吧~”) 2023-02-07 友艇   友艇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Njg0ODAzOQ==&mid=2247541632&idx=1&sn=60901287f3b7ae3b9eb4e62555b09fca

厦门这座美丽的滨海城市拥有着得天独厚的水域条件亲朋欢聚，公司出游毕业旅行，周末嗨皮你还徘徊在各大商场，各大游乐场，各大步行街吗！不如去海边，玩点不一样的！帆船出海驶向全世界最大最美的运动场——海洋享受只属于你们的欢乐时光无论是风和日丽的乘船飘荡还是随风逐浪的惊险刺激都非常值得每个来厦门的人体验一下。告诉船长你想要的什么样的体验轻松休闲刺激冒险无论怎么玩都好玩让船长带你从不同的角度看待世界让你永远不会感到厌倦身在厦门这座滨海城市不去体验一次帆船出海简直太可惜了现在就有一个体验的机会摆在你眼前五缘湾帆船厦门五缘湾游艇帆船港这里空气清新、水质良好、景观开阔同时还有提供海上帆船体验及海上游艇观光等水上旅游项目服务结合旅游、观光、休闲、钓鱼等海上运动为顾客量身定制海上出行方案让你畅快体验海上休闲娱乐活动帆船“海上最佳代言人”！60分钟的帆船体验完美保障你们的体验时长时不时还能跟大海来个亲密接触~帆船航海体验——带给你非一般的自由感觉海的宽广让我感觉自由因为在海上 我可以永远向前 向前看永远看不到尽头如果你幸运，将会一睹珍稀白海豚的灵动身影专业船长带你扬帆起航让你感受帆船运动的无限魅力在海上仰望起降的航班、遥望五通灯塔、远眺金门在风和日丽的情况下可以瞭望到大小金门，可爱嬉戏的白海豚，看到飞机的起飞降落，还可以体验海浪从身上穿过的“湿身”之旅。玩累了还可以到服务中心点杯饮料面朝大海看360°的海景！香山帆船航线从香山游艇码头出发全程约45分钟沿途可以远眺妈祖像大小金门岛和特别的中华白海豚自然保护区让你在充分感受海岛风光的同时还能增长不少科普知识~帆船出海还有多种玩法如有老人或儿童跟随可以选择普通的赏景模式随着帆船航行远眺鹭岛的一线城市景观也可选择紧张刺激的挑战模式感受船身倾斜45度角全身与大海亲密接触简直不要太清凉！作为初次玩帆船的新手小编推荐easy的游玩模式！看着船长熟练的操纵近3米的风帆船破碧浪而行别有一番美感跟随帆船在海浪的拍打和海风的相送中和现代文明告别驶向孕育了生灵万物的海洋深处让你感受来自海洋的震撼之美！茫茫无边的大海上，滚滚滔滔一浪高似一浪，撞击礁石上刷地卷起几丈高的雪浪花听！那就是自由与野性的交响~\ 出行Tips /①出门前记得查当天天气，如遇天气不适请及时联系工作人员为您调整。②出海期间太阳暴晒，请提前做好防晒。③需带好身份证件才可出海，不要遗漏。④海上浪大，请尽量穿着轻薄的衣物和防滑的鞋子。⑤港口车位少，建议乘坐公交或打车前往。⑥如果是全家出游且人数较多，可以选择游艇出行哦。在空闲的日子里到海上放肆尖叫，释放压力~快带着朋友来看看吧！-END-游艇丨帆船丨潜水丨游轮点击下方小程序更多活动等你来👉南京初春赏花攻略！一起去赏花吧！👉今晚大结局！《狂飙》高开炸走，这部剧全员“狠人”！取景地竟是广东这座小城！👉初春温泉趴 | 何以解寒？唯有泡汤！在厦门的你快来泡温泉啦！👉美食店排队4538桌！长沙为什么会是“年轻人最喜欢的城市”？👉没来过北京路，就不算来广州！快来get北京路正确玩法！▌编辑：友艇君▌免责声明：文章部分文字、图片、视频等内容包括但不限于以上所提及来源于网络，如有侵权，请联系删除，版权归原作者所有。

文章编号: f4335ed78455f557bd15faae94f2d8c8
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (海上看深圳!乘大湾区一、二号高端游船,打卡港珠澳大桥/前海湾/深圳湾) 2023-02-07 友艇   友艇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Njg0ODAzOQ==&mid=2247541632&idx=5&sn=b7101a7409edbe6cef45d64e9f650c68

海上游大湾区一号、大湾区二号让您体验开门即海景的舒适客房，明亮极简的北欧设计，萦绕各个角落的优雅音乐，各大餐厅任性吃……绝对是一个说走就走的游轮度假好去处！ 01 湾区海上游 大湾区一号微游轮科技/文化/休闲/浪漫大湾区一号档案船型：旅游双体三层客船长宽：71.95m/18.72m重量：2380t最大载客：350人「 中国制造 · 深圳名片 」大湾区一号微游轮装载了油电混合动力推进系统，标志着我国拥有了自主研发、设计、制造海上电动游轮的能力。集海上观光、城市文化体验、海洋教育等功能于一体，打造中国标志性湾区高端观光游船、粤港澳大湾区标杆必游项目、深圳新城市名片。「 意式风情 · 湾区浪漫 」“大湾区一号”是意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合。船舱不仅拥有中庭旋转阶梯、漾剧场、餐厅等公共场所，视野开阔、环境舒适的室外甲板区域，还开创性地设置了时代展览馆、科技商店、科学教室、模拟驾驶舱等体验空间。>>中庭>休闲区>科学教室&科技商店&漾剧场>展览馆&模拟驾驶舱>海上夜生活>海洋文化体验区>深海用餐体验<<01.咘噜餐厅02.星屿餐厅03.VIP包厢04.户外露天吧台西餐、简餐、亲子套餐铁板烧、冰淇淋、老字号散点菜品在游船上就能尝遍各国美味 02 湾区海上游航线 特色航线港珠澳大桥/深圳湾/前海湾「 港珠澳大桥航线 」穿桥之旅“现代世界第七大奇迹”港珠澳大桥震撼体验！途经蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥。游客们不但可以体验穿越港珠澳大桥的难忘瞬间，还可以享受微游轮上提供的美妙Live驻唱、魔术等各项主题活动及娱乐节目。「 深圳湾航线 」夜航之旅赏深圳最美海岸线夜景深圳湾航线，途经蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园。游客在夜间踏上三楼船尾甲板，喝一杯美酒，赏一湾美景。「 前海湾航线 」远眺“湾区之光”揭开海上工业的神秘面纱前海湾航线，途经蛇口邮轮中心-sct码头-前海湾-孖洲岛-sct码头-蛇口邮轮中心。无论你是船舶爱好者，对海洋工业充满好奇，还是想远眺“湾区之光”，感受前海城市群的美丽，都可以选择前海湾航线，揭开海上工业的神秘面纱。快收藏好本期攻略假期安排上！1. 自驾：导航至“蛇口邮轮母港”，私家车可停放B1\B2停车场，停车收费5元/小时；2. 地铁：乘坐地铁2号线，抵达“蛇口港”地铁站，转乘B601接驳车即可到达；3. 公交：可乘坐M105、331等直达蛇口邮轮母港。来源 | i游深圳、招商蛇口邮轮母港编辑 | 曾小苑 校对 | 吴炳然责编 | 卢东勃 审核 | 梁亚淑👉南京初春赏花攻略！一起去赏花吧！👉今晚大结局！《狂飙》高开炸走，这部剧全员“狠人”！取景地竟是广东这座小城！👉初春温泉趴 | 何以解寒？唯有泡汤！在厦门的你快来泡温泉啦！👉美食店排队4538桌！长沙为什么会是“年轻人最喜欢的城市”？👉没来过北京路，就不算来广州！快来get北京路正确玩法！▌编辑：友艇君▌免责声明：文章部分文字、图片、视频等内容包括但不限于以上所提及来源于网络，如有侵权，请联系删除，版权归原作者所有。点击“阅读全文”查看全国水上旅游产品点亮“再看”给小编一朵小花花

文章编号: bc172c3f9f7fdb6b0c22f615cd25856c
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (100分钟畅游濠江,珠海澳门风光尽收眼底,海上打卡港珠澳大桥等10大热门美景!) 2023-02-07 友艇   友艇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Njg0ODAzOQ==&mid=2247541632&idx=4&sn=6df8bcf8bd04ad9fed42795a6020f0be

珠海作为“百岛之市”水域众多且伴随许多城市风光带如果你来过珠海却缺少了水上观光这一行程这一定会成为你你游玩珠海的一大“遗憾”话不多说友艇君马上给大家介绍珠海水上观光的“深度游”航线九洲港起航《海上看珠海》观光游戳下方视频了解上船实拍！ / 寻仙6“大黄蜂”/ “大黄蜂”是目前国内顶级近海观光主题游船以“潜龙入海”为设计灵感外观以“祥云”和“龙”为素材塑造了具有强烈视觉冲击力的外在形象船上设施全部以国际豪华游艇工艺理念打造船分为3层，里面的客位有264个多人出游也完全OK~一层是舒适客座区，空间明亮又宽敞可以随意入座休息放松而二层是观景卡座及VIP海景包房拥有专属的空间~一、二层客舱外都有观光走廊在走廊漫步，微微海风随意吹在脸上看海，变得更加浪漫~三层甲板，是超大全景观光平台！360°全景视野，紧紧被大海“拥抱”着而且平台还会举行主题活动哦，超级热闹 /“小白龙”寻仙5 / “小白龙”的光影外立面使纯白的船体更富有质感“小白龙”一层是舒适客座区，配备的LED大屏可以满足各种会议、座谈、活动是组织各种活动聚会的优选场所！“小白龙”二层的主题VIP包房整体环境比较大方、明亮、整洁而且二层还有餐厅和娱乐游玩空间如果带了小朋友，你可以让他在二层的海洋波波池游乐空间尽情玩耍而你，也可以享受暂时宁静的海上时光~“小白龙”的三层也是观景平台360°全景无遮挡，还有飞天甲板视野很开阔，心情也跟着舒畅~珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的，相当于300个足球场大小，是国内唯一的港珠澳三地交汇处。“风帆”双塔是九洲航道桥，因为两座相当于30层楼的风帆型的塔柱而得名。是港珠澳大桥唯一一段可在陆地上观赏的标志性景观。头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖，绝对是文字无法表达出来的震撼体验，千万别只顾着“哇”！抓紧时间近距离的和大桥合照！在大海上和港珠澳大桥的陪伴下，远眺这座纸醉金迷的城市，别有一番风味。“海豚”塔为江海航道桥，是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一，如同三只巨型白海豚齐跃海面，成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。有着“中国结”造型的青州航道桥，是港珠澳大桥三座通航孔桥之一，它也是整座大桥最亮的亮点。中国唯一的海上歌剧院情侣路和日月贝一样，是在珠海“必打卡”之地，从海上游船的角度，可以看到这条蜿蜒的海边公路，在绿树青山的映衬下，有着和陆地完全不同的壮阔之感。身处无边大海，在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏，像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。除了可以全视角饱览陆岛相望的珠海海岸线美景、雄伟壮阔的港珠澳大桥风光，感受全新的海上视觉盛宴外，还可以体验游船各层丰富多彩的日常服务和娱乐节目。  点击下方小程序一键购票除了有九州港码头出发的港珠澳大桥海上游还有从湾仔码头出发的珠澳海湾游在这条独特而精彩的航线上珠海的日新月异澳门的纸醉金迷白天的蔚蓝海岸夜间的霓虹闪烁都是不可错过的城市风光观光热点！（点击上方视频即可观看航线精彩瞬间）西湾大桥澳门观光塔旁——西湾大桥。西湾区是澳门的老城区，曾经是澳门最繁华的地带，至今还保留着非常多的世界文化遗产项目游船从西湾大桥底下经过时，瞬间便能感受到西湾大桥的宏伟和壮观。澳凼大桥澳门的第一座跨海大桥。美高梅金殿：澳凼大桥后一座金光闪闪的三色高楼，格外引人注目，造价高达12.5亿美元。中葡友谊大桥长长的大桥横跨在海面上，像一条钻石项链连接着大海与陆地，大气磅礴、气势如宏，它与之前那架“澳凼大桥”并称为澳门八大景点之一的“镜海长虹”。同时在这片海域，还能远眺到背海而立仙气飘飘的澳门南海观音。搭乘游船经过这三座大桥的时候，千万别走神啦！因为这里是本次航行景观最密集的阶段哦~除了日游，珠澳海湾游也有夜游班次，更有别样魅力！18：30航线限量发售的海上日落18：30的航班，可以在游船上看到每日限量的海上日落，漫天晚霞，还有被日落余晖照射得波光粼粼的海面，伴随着逐渐点亮的两岸霓虹，美景连连，应接不暇。△暮色下的澳门城市与港珠澳大桥20：30航线霓虹相伴的海上夜幕20：30的航班，则是尽享霓虹夜色的最佳选择，无论是珠海十字门、横琴新区等的现代摩登大楼，还是澳门海岸风情满满的闪烁辉煌，都非常夺目吸睛。ENJOY YOUR LIFE△夜幕下的港珠澳大桥与中葡友谊大桥游船从湾仔码头出发，最先映入眼帘的是国际会展中心以及国际会展中心旁边的横琴新区，这些象征珠海城市发展的新建筑，不管从什么角度看，都是设计感满满！接着途经珠澳人工岛以及澳门国际机场，到达港珠澳大桥风帆塔，港珠澳大桥宛如一条发着光的海上巨龙，蜿蜒游向大海深处。 点击下方小程序一键购票 — END —最后给大家推荐一位爱旅游爱美食又爱生活爱分享的可爱小姐姐~👇🏻👇🏻👇🏻您身边的旅行管家规划食住行玩的安排~欢迎来找PLJJ聊天哦~👉南京初春赏花攻略！一起去赏花吧！👉今晚大结局！《狂飙》高开炸走，这部剧全员“狠人”！取景地竟是广东这座小城！👉初春温泉趴 | 何以解寒？唯有泡汤！在厦门的你快来泡温泉啦！👉美食店排队4538桌！长沙为什么会是“年轻人最喜欢的城市”？👉没来过北京路，就不算来广州！快来get北京路正确玩法！▌编辑：友艇君▌免责声明：文章部分文字、图片、视频等内容包括但不限于以上所提及来源于网络，如有侵权，请联系删除，版权归原作者所有。

文章编号: c53a407a64bb78757e259ab8a8b715bf
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (NL49线:独品乐享·岭南味、粤来香双卧12日) 2023-02-07 独品旅游   独品旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzY4MTgzMw==&mid=2247540163&idx=1&sn=85998901ccfa4a754004ebd30bd64a5c

卓尔不凡独品旅游NL49线：独品乐享·岭南味、粤来香韶关，肇庆，珠海，佛山，深圳，汕头，英德，开平中山，广州，惠州，潮州，清远，台山，顺德，东莞汕尾，梅州，巽寮湾，南澳岛，港珠澳大桥（船游）南澳跨海大桥，广东18城1湾1岛2桥双卧12日MEI  JING出团日期:2月15日（星期三）一一一一一3月1日（星期三)产品报价:60周岁以下:3980元/人 会员:3781元/人一一一一一60--69周岁:3880元/人 会员:3686元/人一一一一一70周岁以上:3780元/人 会员:3591元/人行程速懂1北京-韶关一一餐：无一一宿：火车上2韶关一一餐：晚一一宿：韶关一一游：韶关风采楼3韶关-英德-清远一一餐：早中晚一一宿：清远一一游：丹霞山风景区，峰林小镇4清远-肇庆-开平一一餐：早中晚一一宿：开平一一游：清远飞来湖，鼎湖山国家自然保护区，七星岩风景区5开平-台山-珠海一一餐：早中晚一一宿：珠海一一游：自力村碉楼群，梅家大院，日月贝，珠海渔女雕像，爱情邮局灯塔6珠海-中山-顺德-佛山一一餐：早中晚一一宿：佛山一一游：港珠澳大桥船游，中山故居，华盖路步行街，佛山西樵山国艺影视城7佛山-广州-东莞-深圳一一餐：早中晚一一宿：深圳一一游：佛山祖庙，黄埔军校纪念馆旧址，花城广场，海心沙亚运公园，虎门炮台8深圳-惠州-巽寮湾一一餐：早中晚一一宿：巽寮湾一一游：莲花山公园，中英街，惠州西湖，天后宫岭南文化街、磨子石公园9汕尾-汕头-南澳岛一一餐：早中晚一一宿：南澳岛一一游：汕尾红宫红场，汕头小公园，南澳跨海大桥，长山尾灯塔，三囱崖观景台，出海渔趣观光10南澳岛-梅州-潮州一一餐：早中晚一一宿：潮州一一游：青澳湾旅游度假区，叶剑英故居，松口古镇，外观湘子桥，潮州古城·牌坊街，开元寺，甲第巷，载阳茶馆11潮州-广州-北京一一餐：早一一宿：火车上12北京行程亮点01广东精华///● 一次玩转广东18城，打卡岭南精华美景● 精华景点：韶关丹霞山、清远飞来湖、肇庆七星岩、开平自力村、台山梅家大院、珠海日月贝、中山故居、顺德华盖路美食街、西樵山国艺影视城、佛山祖庙、黄埔军校、花城广场、虎门炮台、中英街、惠州西湖、汕尾红宫、汕头小公园、潮州古城、牌坊街、湘子桥、甲第巷、梅州叶帅故居02海滨风光///● 畅游“东方马尔代夫”-巽寮湾海滨度假区● 打卡广东小众海岛颜值天花板-南澳岛03特色体验///● 游珠江：乘坐有轨电车游珠江最美7公里，遇见最美“小蛮腰”● 穿峰林：乘坐网红小火车穿越峰林小镇，仿若画中游● 观大桥：船游海上世纪工程-港珠澳大桥● 看表演：佛山祖庙观赏功夫醒狮表演● 音乐会：赠送超嗨的“沙滩音乐篝火晚会”● 泡功夫茶：寻味“中国美食孤岛”，品味潮州功夫茶，听粤剧● 出海穿蚝田撬生蚝：乘坐渔船出海-小众南澳岛，穿越七彩万亩生蚝养殖基地，现场一起撬生蚝，每人赠送半打生蚝。● 平安祈福：巽寮湾天后宫、广东四大古寺-开元寺祈福平安04住宿美食///● 佛山、中山、深圳入住舒适商务酒店、巽寮湾和南澳岛升级一线海景酒店● 品尝特色美食：粤式早茶、中山乳鸽、特色黄鳝饭、海鲜大盆菜、汕头牛肉火锅、客家发财盆菜宴● 赠送特色下午茶：潮州玉豆饼、广州鸡仔饼行程详情第1天北京--韶关﹡餐：无﹡宿：火车上由北京西站乘Z501次（下午17：51发车）或其它车次火车硬卧前往广东韶关，开啔广东全景旅游，领略绝美岭南风光。第2天韶关﹡餐：晚﹡宿：韶关下午（13:25）抵达韶关火车站，开啔游览行程！前往游览【韶关风采楼】（游览约40分钟）：风采楼与北京天安门、故宫为同时代同风格的建筑物，楼高22米，正方形，顶为三重飞檐翘角，正中有华饰小圆顶，1932年重建。享用晚餐后，入住酒店休息。第3天韶关--英德--清远﹡餐：早中晚﹡宿：清远早餐后，集合出发前往游览【丹霞山风景名胜区】（包含往返缆车，韶音台观赏丹霞全景）：丹霞山由红色砂烁岩构成，以赤壁丹崖为特色，因"色如渥丹，灿若明霞"得名。丹霞山是全球发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景观最优美的丹霞地貌集中分布区，在“中国最美的丹霞地貌”评比中被中国国家地理、中央电视台等联合评选为第一名。 国家AAAAA级旅游景区、首批世界地质公园、还被称为“天然裸体公园”。前往体验【锦江游船欣赏水上丹霞】（包含游船）：有“一江贯丹霞”、“爬山不游江，枉到丹霞山”等口头禅，丹山碧水，相互映照，景色非常迷人。到丹霞山旅游，如果仅仅登山游玩，而没有游览锦江，将是万分遗憾。在游船上的船工会沿途给你介绍江上和江边的美妙景色。享用午餐下午乘车前往英德游览【峰林小镇】（游览约40分钟，含网红小火车单程体验）：小镇位于英西峰林核心段，内有千多座呈线型排列的石灰岩质山峰，山势雄伟,景色奇特,大小溪涧、河流穿绕其间，千姿百态的山峰、神秘莫测的岩洞、嶙峋怪异的岩石、变化无穷的云海、雾景、浓郁乡土气息的田园风光，千亩花海烂漫盛开，置身其间，风光绮丽，大有蓝天、青山、碧水回归大自然的神韵。结束后，乘车前往清远，入住酒店休息。享用晚餐第4天清远--肇庆--开平﹡餐：早中晚﹡宿：开平早餐后，集合出发前往游览【清远飞来湖】（游览约40分钟）：清远最大的湿地公园，享受良好的生态环境。乘车前往肇庆游览【鼎湖山国家自然保护区】（包含电瓶车，游览约2小时）：其负离子含量为全国之最享有"天然大氧吧"之美称。鼎湖山保存着400多年历史的南亚热带地带性常绿阔叶林的原始次生林，拥有高等植物2500种动物327种，昆虫980种。其中国家重点保护野生动物32种，国家重点保护野生植物23种，是华南生物种类的基因储存库，被誉为“北回归线带上的绿宝石”。享用午餐前往游览【七星岩风景区】（包含电瓶车，游览约2小时）：因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星一样而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。素有“岭南第一奇观”的美誉，景区内的摩崖石刻是岭南地区保存得最多最集中的摩崖石刻群。主要有水月岩云、星岩春晓、天柱摘星、星岩烟雨、玉屏叠翠、千年诗廊、水中林趣、卧佛含丹、仙鹤呈祥、石洞古庙等景点。下午乘车前往【碉楼之乡·开平】：开平是中国著名的华侨之乡 、建筑之乡 、艺术之乡  、世界名厨之乡 、广东省首个县级国家园林城市 。享用晚餐第5天开平--台山--珠海﹡餐：早中晚﹡宿：珠海享用【粤式早茶】前往游览【自力村碉楼群】（游览约60分钟）：自力村碉楼将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起，罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流，成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。享用午餐【特色黄鳝饭】乘车前往台山游览【梅家大院】（游览约40分钟）：整个大院的建筑物经过了近百年的沧桑岁月，尽管破败却依然完整，它也是目前全国保存得最完好，且具有一定规模的华侨建筑的典型代表。乘车前往浪漫之都、百岛之城美誉珠海，游览网红打卡圣地【日月贝】（游览约30分钟），是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，是珠海市的地标建筑物，由一大一小的两个“贝壳”组成，故得“日月贝”。打卡【珠海渔女雕像】（游览约10分钟）：珠海渔女是珠海市的象征，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。珠海情侣路隐藏着一个为爱情而生的【爱情邮局灯塔】（游览约10分钟），领略海滨城市的浪漫。结束后入住酒店休息。享用晚餐第6天珠海--中山--顺德--佛山﹡餐：早中晚﹡宿：佛山早餐后，集合出发前往码头体验【珠澳海湾游】（港珠澳大桥船游，游览约90分钟）：近距离欣赏港珠澳大桥；从湾仔码头出发，最先映入眼帘的是珠海地标建筑“国际会展中心”，象征了珠海不断向上的城发展，不管从什么角度看，都设计感满满!继续向前，一眼就能见高耸入云的澳门观光，游船还将驶向航线重头戏--港珠澳大桥，港珠澳大桥横穿伶仃湾海域，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳湾游的一大亮点之一。享用午餐【中山乳鸽】参观伟人故里【中山故居】（游览约40分钟），以"孙中山及其成长的社会环境"为主题，依托中国历史文化名村——翠亨村，兼具历史纪念性和民俗性，物质文化遗产与非物质文化遗产相结合，构成立体多元、与观众互动、独具特色和丰富内涵的展示体系，具备了现代生态博物馆的基本要素。乘车前往【美食之都-顺德】，提起顺德，美食名扬天下，这里的美食文化更是源远流长，被联合国教科文组织授予“世界美食之都”的称号   ，并有“中国厨师之乡”美誉。前往游览【华盖路步行街】（游览约40分钟）：顺德有条彩色骑楼街，古色古香，人声鼎沸，是热门的美食聚集地。前往游览【佛山西樵山国艺影视城】（游览约40分钟）：建造着全世界独有的全实景建筑，有九龙城寨、明清皇宫、古大宅、衙门、香港街、广州街、恭王府、上海街等等，可以满足很多游客的影视情怀。享用晚餐第7天佛山--广州--东莞--深圳﹡餐：早中晚﹡宿：深圳早餐后，集合出发打卡佛山名片景区【佛山祖庙】（游览约45分钟），观赏著名的黄飞鸿功夫醒狮表演，领略南狮的灵秀。乘车前往广州，享用午餐。前往参访【黄埔军校纪念馆旧址】（逢周一闭馆，游览约45分钟），黄埔军校旧址原为清末陆军小学和海军学校。孙中山在中国共产党和苏联帮助下在此创办新型的军事政治学校。是世界著名军校之一。黄埔军校旧址纪念馆是国内惟一以保护黄埔军校历史文化建筑，展示黄埔军校发展历程为核心内容的纪念馆。自1984年成立以来，一直致力于革命遗址、文物资料的收藏保护、展览展示、宣传教育和科学研究。 前往乘坐【海珠有轨电车】（体验约15分钟），巡游珠江“最美7.7公里”，领略摩登广州的国际都市美丽，邂逅“最美小蛮腰”。游览“广州城市会客厅”【花城广场】（游览约30分钟），欣赏众多知名地标建筑。打卡亚运会开闭幕式场馆【海心沙亚运公园】（游览约30分钟），欣赏浪漫“海心桥”。乘车赴东莞，打卡【虎门炮台】（游览约15分钟），重温虎门销烟，感受爱国情怀。结束后，前往深圳入住酒店休息。享用晚餐第8天深圳--惠州--巽寮湾﹡餐：早中晚﹡宿：巽寮湾早餐后，集合出发乘车前往游览【莲花山公园】（游览约40分钟）：公园主峰建有 4000平方米的山顶广场，是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像，塑像高6米，基座高3.68米，重6吨，为青铜铸造。  2000年11月14日，江泽民同志亲自为铜像题字和揭幕。山顶广场是深圳市中心区的最好去处。前往参观【中英街】（游览约60分钟，提前准备大陆身份证）：打卡历史文化名街，体验一国两制、一街两制特色风情。享用午餐前往游览国家AAAAA景区【惠州西湖】（游览约40分钟）：山川秀邃、幽胜曲折、浮洲四起、青山似黛，古色古香的亭台楼阁隐现于树木葱茏之中，景域妙在天成，有“苎萝西子”、“岭南明珠”之美誉，并有“大中国西湖三十六，唯惠州足并杭州” 的史载。乘车前往【巽寮湾海滨度假区】：是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩，你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏，感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩，享受一流的阳光和空气，领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意，尽情欣赏琳琅满目的海底世界，度过难忘的蓝色之旅。游览天后宫岭南文化街、磨子石公园、沙滩等景点，体验海滨之旅！晚餐享用【海鲜大盆菜】晚上赠送【沙滩音乐篝火晚会】（体验约2小时，由于天气原因无法安排的，视为放弃），一起围绕篝火，载歌载舞，自由自在。第9天汕尾--汕头--南澳岛﹡餐：早中晚﹡宿：南澳岛早餐后，集合出发前往参观【汕尾红宫红场】（游览约40分钟）：红宫红场旧址是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，旧址有海丰农民运动陈列室、彭湃铜像和红二、四师会师纪念亭等。乘车前往汕头游览【汕头小公园】（游览约45分钟），汕头老市区的商业中心和文化中心，是汕头老城的核心地标和文化标志。小公园是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业繁华的见证，也是海内外潮汕乡亲和友人思乡流连怀旧的好去处。午餐品尝【汕头牛肉火锅】下午前往广东省唯一的海岛县【南澳岛】，也是汕头市的唯一辖县，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，背靠汕头经济特区，素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。具有“海、史、庙、山”相结合的立体交叉特色，蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调。观赏【南澳跨海大桥】：桥梁全长 9341 米，连接线全长 1739 米，像一条“海上巨龙”横卧在大海上，十分的壮观。合影留恋【长山尾灯塔】（停留约15分钟）：南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，通体红色的它位于长山尾码头，紧挨着啔航广场，登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁，像极了一幅油画。打卡【三囱崖观景台】（停留约15分钟）：在环岛路观景台，欣赏三囱崖灯塔，别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁，当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇，巨大的灯塔矗立海边悬崖，既是航海指向标，也是旅游网红灯塔。【环岛海滨公路】：欣赏一边山林、一边大海的绝美风光。前往码头乘坐渔船【出海渔趣观光+穿越万亩蚝田+撬蚝食蚝】（体验约60分钟）：前往码头乘坐素有“海上三轮车”的风情渔船，体验出海观光，欣赏海上风光，观猎屿岛，穿越万亩【海上七彩蚝】生态养殖基地，观赏浪漫【白色风车山】，品尝【鲜活生蚝】每人 6 只，享受惬意海岛度假生活。享用晚餐第10天南澳岛--梅州--潮州﹡餐：早中晚﹡宿：潮州早餐后，集合出发前往游览【青澳湾旅游度假区】（游览约30分钟）：青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。打卡【自然之门】：是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。乘车前往梅州市，全球最有代表性的客家人聚居地，被誉为“世界客都”。是叶剑英元帅的故乡、著名革命老区、海峡两岸交流基地、广东唯一全域属原中央苏区范围的地级市。参观【叶剑英故居】（游览约40分钟）：叶剑英故居坐东北朝西南，前拥池塘，后倚虎形山，系客家单门楼式两杠平房，泥土夯墙，杉木椽架，灰瓦顶。整座围屋共有15间房屋，进故居左侧后角边两间是叶剑英少年时的卧房。清光绪二十三年（1897年），叶剑英诞生于此，并在这里度过童年、少年时期。午餐品尝【客家发财盆菜】打卡【松口古镇】（游览约40分钟）：它是广东“四大古镇”之一的松口古镇，已有一千二百多年的历史。在明、清两代，这里是客家人离开南洋的首选之地。松口古镇在华侨的带领下，慢慢发展成为了一个商业中心，南洋的文化也被打上了烙印，就连房屋也是中西合璧，到现在还能看到很多的骑楼。下午乘车前往【历史文化古城·潮州】（包含电瓶车）:潮州是一座拥有 1600 多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。   潮州是隋代经略台湾的始发地 ，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。前往【湘子桥】（外观）:潮州湘子桥，又称广济桥，即潮州广济桥，是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁，以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、   泉州洛阳桥、北京卢沟桥（亦作芦沟桥）并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地，也是全国重点文物保护单位。游览【潮州古城·牌坊街】（游览约30分钟）:潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。   牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的 22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。前往祈福【潮州古城·开元寺】（游览约15分钟）:始建于唐代开元二十六年（738 年），向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。前往参观【潮州古城·甲第巷】（游览约15分钟）：甲第巷保留着潮州古民居的古色古香，如想目睹潮州古时民居的风貌，这里是最佳选择。甲第巷是古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地，浓缩了潮州城古民居的精华。前往体验【潮州古城·载阳茶馆】（体验约30分钟）：一起品尝潮州功夫茶，听潮剧，领略潮茶文化与精神。享用晚餐第11天潮州--广州--北京﹡餐：早﹡宿：火车上享用早餐，集合出发乘车广州（车程约5小时），下午乘Z837次（下午15：00发车）或其它车次火车硬卧返京。第12天北京﹡餐：无﹡宿：无中午（13:44）抵京，结束此次愉快行程！费用包含※用餐：9早餐17正餐，1餐中山乳鸽35/人、1餐黄鳝饭30/人、1餐海鲜大盆菜50/人、1餐牛肉火锅40/人、1餐客家盆菜40/人、其它正餐30/人※住宿：全程入住9晚舒适型酒店（其中巽寮湾和南澳岛各升级1晚海景酒店）※交通：北京韶关，广州北京往返火车硬卧，当地空调旅游车※门票：景点首道门票，包含丹霞山往返缆车；鼎湖山、七星岩、潮州古城景交；港珠澳大桥、丹霞山、南澳岛出海游船；峰林小镇小火车；珠江有轨电车※导游：全程导游服务※保险：个人旅游意外保险费用不含※行程中注明需要另行支付的自费景点※因不可抗力因素所导致的费用增加或其他额外费用※酒店内食品、饮品、烟酒、卫生用品等，自娱自乐及所有个人消费※全程单房差900元/人，落单请自行补房差您身边的旅游顾问刘悦13520101308长按图片添加陈宝建15699991552长按图片添加穆红飞18701664796长按图片添加北京独品旅游有限公司长按二维码｜关注视频号，公众号，看更多内容联系电话：010-64253937  / 64261428一一一一一010-64295879  / 64269986营业地址：北京市西城区北三环中路6号京版大厦B座703室免责申明图片来自网络，如涉及版权，请联系删除

文章编号: 65a1ee5700176f0c37d91703e36075c0
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (关注 | 2022年度影响力图书正式发布) 2023-02-06    中文传媒第一发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDA2MjU4NQ==&mid=2650437754&idx=3&sn=db8cc6b9c36ccc86a0a71d0f0e2a6cdb&scene=0

                  

      

2022年是令人难忘的一年,回望过去,有很多激动人心的时刻值得我们去记忆、去回味。北京冬奥会成功举办、中国共产主义青年团建团100周年、党的二十大召开、中国空间站全面建成、香港回归25周年、建军95周年等等,这些社会大事大势,出版业都能及时把握时代脉动,策划出精品好书呈现给读者。正因如此,2022年度影响力图书从中选出155种好书,全面勾勒2022年阅读版图,反映时代变迁,体现时代精神。      

      

中国出版传媒商报“年度影响力图书”大型推展活动,自2012年首次举办以来,2022年已是第11届。与往年一样,依旧分为主题出版、文学、人文社科、财经、童书、艺术教育、生活科普七大类。书单的甄选,是以 2022年本报刊发的四个季度的影响力书单为基础,结合出版社自荐,囊括商报月度严选好书、日常报道及好书遗珠,以“媒体认可、市场销售表现力、专家推荐、读者认可”为标准,注重人文思想性、艺术性、可读性、原创性,在呈现不同趣味与多元声音的同时,推崇严肃阅读。      

                       

       

2022年度影响力图书                      

(155种,以出版时间先后为序)          

                                             

                                                   

主题出版                                           

(31种)                                     

      

《习近平谈治国理政》(第四卷)习近平著/外文出版社2022年6月版/80.00元      

《习近平总书记教育重要论述讲义》(英文版)本书编写组编/外语教学与研究出版社 2022年8月版/70.00元      

《习近平走进百姓家》本书编写组著/中国妇女出版社2022年12月版/78.00元      

“足迹”系列(《让群众过上好日子 —— 习近平正定足迹》《闽山闽水物华新——习近平福 建足迹》《干在实处 勇立潮头——习近平 浙江足迹》《当好改革开放的排头兵—— 习近平上海足迹》)      

《我的青海 我的雪原》辛茜著/河北教育出版社2022年1月版/98.00元      

《百年大党何以风华正茂》许先春 、沈传宝著/浙江教育出版社2022年1月版/78.00元      

《黄金团》樊希安著/四川人民出版社2022年3月版/78.00元      

《中国青年运动一百年》胡献忠著/中国青年出版社、江苏人民出版社2022年4月版/98.00元      

《延安鲁艺:战火中的音乐摇篮》王丽虹著/人民音乐出版社2022年4月版/128.00元      

《我用一生爱中国:伊莎白·柯鲁克的故事》谭楷著/天地出版社2022年4月版/68.00元      

《漫画民法典第一课》江苏省人民检察院、人民日报社《讽刺与幽默》报社主编/研究出版社、人民教育出版社2022年4月版/36.00元      

《杰桑·索南达杰》古岳著/青海人民出版社2022年4月版/68.00元      

《和平方舟》沙志亮著/安徽文艺出版社2022年4月版/79.00元      

《大娄山》王华著/山东文艺出版社2022年5月版/59.00元      

《号角——红色印刷记忆》李英著/江西人民出版社2022年5月版/96.00元      

《指引:从小康到共同富裕》周锟编著/商务印书馆 2022年7月版/85.00元      

《伟大的起点——中国共产党是这样创立的》中共上海市委党史研究室编/上海人民出版社2022年7月版/118.00元      

《解放营》李康著/西南大学出版社2022年8月版/98.00元      

《中国共产党的一百年》中共中央党史和文献研究院著/中共党史出版社2022年8月版/230.00元      

《中国字 中国人》本书编委会编著/山东友谊出版社2022年8月版/98.00元      

《共同富裕苏州行动》方世南著/苏州大学出版社2022年9月版/78.00元      

《永恒的象征——人民英雄纪念碑研究》殷双喜著/河北美术出版社2022 年9月版/198.00元      

《咱们的新时代》 奚广庆、陶文昭、晋永权主编/山东画报出版社 2022年9月版/98.00元      

《革命与复兴:中国共产党百年图像志》《革命与复兴》编写组编/浙江摄影出版社2022年9月版/3600.00元      

《百年中国共产党与哲学创新》赵剑英主编/中国社会科学出版社2022年9月版/128.00元      

《21世纪马克思主义:展望与回眸》顾海良著/高等教育出版社2022年10月版/71.00元      

《觉醒年代》(青少年插图版)龙平平著/浙江人民美术出版社2022年10月版/39.00元      

《党的二十大报告学习辅导百问》本书编写组编/学习出版社、党建读物出版社2022年10月版/30.00元      

《科技报国:新时代中国科学皇冠上的明珠》李琴、刘亮、朱佳琦著/湖北科学技术出版社2022年10月版/88.00元      

《地图上的新时代》华东师范大学、中国地图出版社主编/中国地图出版社2022年12月版/30.00元      

《守边》杜文娟著/陕西人民出版社2022年12月版/68.00元      

                                                  

                                                   

文学类                                           

(20种)                                     

      

《本巴》刘亮程著/译林出版社2022年1月版/59.00元      

《辽宁传》祝勇著/华文出版社2022年3月版/88.00元      

《千里江山图》孙甘露著/上海文艺出版社4月版/59.00元      

《铜行里》老藤著/作家出版社2022年4月版/58.00元      

《镜中》艾伟著/浙江文艺出版社2022年5月版/56.00元      

《河湾》张炜著/花城出版社2022年6月版/58.00元      

《北流》林白著/长江文艺出版社2022年7月版/68.00元      

《燕食记》葛亮著/人民文学出版社2022年7月版/78.00元      

《不老》叶弥著/江苏凤凰文艺出版社2022年7月版/65.00元      

《范仲淹》郭宝平著/凤凰出版社2022年7月版/108.00元      

《起初·纪年》王朔著/新星出版社2022年8月版/108.00元      

《椿树峁》谢侯之著/中华书局2022年8月版/46.00元      

《无所动心》王宏图著/山东画报出版社2022年8月版/56.00元      

《中国人的大局观》穆涛著/陕西师范大学出版总社2022年9月版/68.00元      

《与顾小姐的一次午餐》阿袁著/河南文艺出版社2022年9月版/58.00元      

《戴花》水运宪著/湖南文艺出版社2022年10月版/68.00元      

《宝水》乔叶著/北京十月文艺出版社2022年11月版/68.00元      

《家山》王跃文著/人民文学出版社、湖南文艺出版社2022年12月版/89.00元      

《美丽的世界 你在哪里》[爱尔兰] 萨莉·鲁尼著 钟娜译/上海译文出版社2022年6月版/68.00元      

《瘟疫之夜》[土耳其]奥尔罕·帕慕克著 龚颖元译/上海人民出版社2022年9月版/89.00元      

                                                  

                                                   

人文社科类                                           

(20种)                                     

      

《王权的祭典:传统中国的帝王崇拜》廖宜方著/浙江古籍出版社2022年1月版/78.00元      

《祛魅:天人感应、近代科学与晚清宇宙观念的嬗变》张洪彬著/上海古籍出版社2022年1月版/88.00元      

《大唐气象:唐代审美意识研究》望衡、范明华等著/江苏人民出版社2022年1月版/188.00元      

《现代中国的形成(1600-1949)》 李怀印著/广西师范大学出版社 2022年2月版/89.00元      

《许倬云十日谈:当今世界的格局与人类未来》许倬云著/广东人民出版社2022年3月版/68.00元      

《青色极简史》包岩著/现代出版社2022年4月版/98.00元      

《盛宣怀家族珍藏民国旧影》谢冀婷主编/西安出版社2022年4月版/188.00元      

《汉家的日常》侯旭东著/北京师范大学出版社2022年4月版/108.00元      

《好玩儿的大师:赵元任影记之学术篇》赵元任摄 赵新那、黄家林整理/商务印书馆2022年4月版/280.00元      

《儒法国家:中国历史新论》赵鼎新著 徐峰、巨桐译/浙江大学出版社2022年6月版/139.00元      

《葛剑雄说城》葛剑雄著/河北教育出版社2022年6月版/78.00元      

《林徽音先生年谱》曹汛著/文津出版社2022年7月版/98.00元      

《元与世界》班布尔汗著/陕西人民出版社2022年8月版/68.00元      

《中国译学史》陈福康著/上海外语教育出版社2022年9月版/78.00元      

《东周五百年》张信觉著/团结出版社 2022年10月版/68.00元      

《从张骞到马可·波罗:丝绸之路十八讲》荣新江著/江西人民出版社2022年11月版/120.00元      

《朝贡、战争与贸易》袁灿兴著/天地出版社2022年11月版/89.00元      

《半生烟雨,半世落花:李清照传》王福利著/人民交通出版社2022年12月版/36.00元      

《杰克之书:他们口中的凯鲁亚克》[美]巴里·吉福德、[美]劳伦斯·李著 蒋怡译/南京大学出版社2022年4月版/78.00元      

《寻找门卫:一个隐蔽的社交世界》彼得·比尔曼著 王佳鹏译/华东师范大学出版社2022年5月版/79.80元      

                                                  

                                                   

财经类                                           

(20种)                                     

      

《世界金融史:从起源到现代体系的形成》贺力平著/中国金融出版社2022年3月版/108.00元       

《符号经济与实体经济》张晓晶著/商务印书馆 2022年3月版/78.00元       

《解惑集:中国经济专题答疑录》林毅夫著/北京大学出版社2022年4月版/66.00元       

《元宇宙与数字经济》朱嘉明著/ 中译出版社2022年6月版/128.00元      

《不安之街:财富的焦虑》[美]瑞秋·谢 尔曼著 黄炎宁译/华东师范大学出版社2022年6月版/69.80元       

《元宇宙陷阱》刘永谋著/电子工业出版社2022年7月版/78.00元       

《熄灯:傲慢、妄想和通用电气的没落》[美] 托马斯·格里塔、泰德·曼恩著 马林梅译/中国青年出版社2022年7月版/69.00元      

《中国出口之谜:解码“全球价值链”》邢予青著/生活·读书·新知三联书店2022年7月版/60.00元      

《数字劳动:自由与牢笼》佟新主编/中国工人出版社2022年7月版/58.00元      

《数字化商业模式》邓宏著/清华大学出版社2022年9月版/99.00元      

《创业十日谈:找对十个阶段的合伙人》丁邱洁等著/法律出版社2022年9月版/68.00元       

《经济发展需要什么》[美]阿比吉特·班纳吉等主编/东方出版中心2022年9月版/69.80元      

《能源新版图》[美]丹尼尔·耶金著 阎志敏译/石油工业出版社2022年10月版/108.00元       

《大国经济:中国如何走好下一程》张军著/浙江人民出版社 2022年10月版/58.00元      

《在场:21个故事讲述日本的女性经济学》[英]比尔·艾默特著 林小慧译/南京大学出版社 2022 年10月版/52.00元      

《生活中的保险》黄茂海主编 邱全俊、黄伟纲副主编/厦门大学出版社2022年10月版/40.00元       

《21世纪货币政策》[美]本·伯南克著/中信出版集团 2022年10 月版/89.00元       

《管理的博弈》吕峰著/人民邮电出版社2022年11月版/69.80元      

《大崛起:中国经济的增长与转型》赵燕菁著/中国人民大学出版社2022年11月版/118.00元       

《数字经济发展——网络、算法与数字平台》徐翔著/人民出版社2022年11月版/68.00元       

                                                  

                                                   

童书类                                           

(24种)                                     

      

《飞扬的心》杨扬、熊亮著 臧郁绘/外语教学与研究出版社2022年1月版/49.80元       

《冷湖上的拥抱》于潇湉著/长江少年儿童出版社2022年2月版/30.00元       

《三江源的扎西德勒》杨志军著/二十一世纪出版社集团2022年2月版/28.00元      

《我是中国的孩子》胡鑫、魏晓婷等著 海豚传媒策划/新世纪出版社2022年3月版/ 298.00元(全18册)      

“梁晓声亲子半小时美绘本”梁晓声著/山东教育出版社2022年3月版/168.00元(5册)      

《叫一声老师》黄蓓佳著/江苏凤凰少年儿童出版社2022年3月版/30.00元      

《桦皮船》薛涛著/安徽少年儿童出版社2022年3月版/35.00元      

《地球身上有跳蚤?》[南非]亚历克 斯·拉蒂默绘著 每晴译/国家开放大学出版社2022年4月版/48.00元       

《水墨汉字绘本》保冬妮著 朱莹绘/接力出版社2022年4月版/208.00元(4册)      

《游泳》刘海栖著/青岛出版社2022年4月版/36.00元       

《琴声飞过旷野》徐贵祥著/明天出版社2022年4月版/36.00 元       

《秘境回声》邓西著/大象出版社 2022年5月版/36.00元      

《我的家乡十八洞》汤素兰著 杨飞绘/湖南少年儿童出版社2022年6月版/29.80元      

《如果动物也有朋友圈》知舟著/北京理工大学出版社2022年7月版/238.00元 (全4册)      

《乡土和孩子·吃荆芥的猫》冯杰文、图/海燕出版社2022年8月版/20.00元      

《时间是一朵花》[加]朱莉·莫斯塔德著绘 笛安译/福建少年儿童出版社 2022年8月版/79.80元      

《丰收:献给孩子的农耕文明画卷》米莱童书著、绘/中国农业出版社 2022年9月版/158.00元       

《清子》[日]重松清著 禹田文化策划/晨光出版社 2022年9月版/48.00元       

《许你一个未来》徐玲著/中国少年儿童新闻出版总社2022年10月版/48.00元       

《理发狮和被理发狮》周锐著、阿咚绘/中国中福会出版社2022年10月版39.80/元      

《熊猫小四》叶广芩著/北京少年儿 童出版社2022年10月版/42.00元      

《走近三星堆》王伟设计 跃然纸上编绘/四川少年儿童出版社2022年11月版/398.00元       

“中国古典美文绘本·塞翁失马”王淑杰编译 刘艳玲绘/河北少年儿童出版社2022年11月版/39.80元      

《精灵宠物店》顾鹰著/晨光出版社 2022年12月版/30.00元       

                                                  

                                                   

艺术类                                           

(10种)                                     

      

《中国绘画简史》陈师曾著/中国画报出版社2022年3月版/98.00元      

《青瓷艺术史》吴越滨著/江苏凤凰美术出版社2022年3月版/120.00元      

《陶渊明画传》朱虹、张雷著/江西美术出版社2022年8月版/48.00元      

《幻想的自由:现代悲剧文体研究》陈奇佳著/中国戏剧出版社2022年8月版/156.00元      

《观我生:壁画上的中国史》苗子兮著/北京大学出版社2022年9月版/148.00元      

《归来:中国海外文物回归纪实》李竞辉、杨晓明著/中国大百科全书出版社2022年10月版/88.00元      

《故园惊梦》贾珺著/湖南美术出版社2022年10月版/88.00元      

《中国美术史稿》王逊著 王涵整理/上海书画出版社2022年11月版/268.00元      

《跨界的中国美术史》赖毓芝著/浙江大学出版社2022年11月版/228.00元      

《苏轼书法全集》曹建、张兴成、朱万章、陈仲文编/西南大学出版社2022年12月版/68000.00元      

                                                  

                                                   

教育类                                           

(10种)                                     

      

《好的教育》鲍鹏山著/东方出版中心2022年1月版/68.00元      

《给孩子的七堂艺术课:诗画融通的美育之道》王新著/广西师范大学出版社2022年4月版/54.00元      

《行进在课改的路上》于漪著/江苏凤凰教育出版社2022年4月版/59.00元      

《温和而坚定的教养:激发孩子的学习活力》罗敏畅著/化学工业出版社2022年7月版/68.00元      

《好家教成就好未来》陶继新著/济南出版社2022年8月版/49.50元      

《寸草春晖:传统文化典籍中的家学智慧》蒙曼著/中国妇女出版社2022年9月版/59.80元      

《为了更好的教育》李镇西著/江西教育出版社2022年9月版/46.00元      

《愿你慢慢长大》甄知著/四川教育出版社2022年10月版/36.00元      

《智能与赋能:中国外语教育数字化展望》王定华、杨丹著/外语教学与研究出版社2022年10月版/160.00元      

《教学的模样》郭华著/教育科学出版社2022年10月版/78.00元      

                                                  

                                                   

生活类                                           

(10种)                                     

      

《少年抑郁症》真实故事计划、于宏华著/台海出版社2022年2月版/56.00元      

《中年漂流:无法逃离的就业困境》[日]小林美希著/浙江人民出版社2022年2月版/48.00元      

《过劳悲歌》[美]杰米·K.麦卡伦著 涂伟译/中国工人出版社2022年2月版/52.00元      

《环球扶摇九万里:我的68天飞行手记》张博著/世界图书出版公司2022年4月版/78.00元      

《中国的蔬菜:名称考释与文化百科》张平真著/北京联合出版公司2022年4月版/99.00元      

《简单的逻辑学》刘洪波著/四川文艺出版社2022年4月版/45.00元      

《古人吃饭那些事儿》龙丘雪著/万卷出版公司2022年8月版/45.00元      

《吃对了吗》林卫辉著/广东人民出版社2022年8月版/68.00元      

《诺贝尔晚宴:一个世纪的美食历史(1901—2001)》[瑞典]乌利卡·索德琳德著 张婍译/生活·读书·新知三联书店2022年8月版/59.00元      

《一年又一年——当代中国人日常生活演进史》黄海波主编/山西教育出版社2022年11月版/88.00元      

                                                  

                                                   

科普类                                           

(10种)                                     

      

《化石密语》戎嘉余等著/江苏凤凰科学技术出版社2022年1月版/180.00元      

《野保人漫画手记》高向宇著/四川科学技术出版社2022年1月版/56.00元      

《飞船落哪?中国载人航天着陆场选勘的故事》王朋著/科学出版社2022年4月版/68.00元      

《中华白海豚》郑锐强著 [俄罗斯]柳达米拉·纳吉娜绘/山东科学技术出版社2022年5月版/48.00元      

《十年山野路漫漫:新生代化石考察记》邓涛著/上海科学技术出版社2022年8月版/79.00元      

《元宇宙——概念研究与体系构想》惠怀海等编著/国防工业出版社2022年8月版/128.00元      

《图说鲸类百科》[美]安娜丽莎·贝尔塔著 李松海、薛天飞译/北京美术摄影出版社2022年8月版/228.00元      

《协和妇产科医生手记》谭先杰著/人民卫生出版社2022年9月版/59.00元      

《传染病:人类与致命疾病的故事》[美]理查德·冈德曼著 林瑶、宫礼星译/电子工业出版社2022年9月版/79.00元      

《科坛趣话:科学、科学家与科学家精神》汪品先著/上海科技教育出版社2022年11月版/88.00元      

               

                 编辑 | 梅永杰          审核 | 魏洪昆核发 | 吴建荣                                        中文传媒旗下公众号「中文传媒第一发布」      

      

文章编号: 6ce349f34479b527fd1ebac30ec781a4
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (这一次,“白海豚保育”拿了一等奖!) 2023-02-06 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247520305&idx=1&sn=66df8f099d7f0e33316de8a257022906

2月2日，第三届腾讯Light技术公益创造营在海南海口式啔动，聚焦“未成年人心理健康”、“老年人用网安全”、“生物多样性保护”三大议题。智渔科学总监郑锐强博士也受邀出席腾讯LIGHT年度发布会，并作为嘉宾，分享智渔在应用技术开展白海豚小种群保育工作上的实践经验和思考。为何关注白海豚？技术又如何支持白海豚保护？让我们一起来看郑博士保育背后的故事。“非常漂亮！”台湾花莲县多罗满赏鲸船船长对于大年初一那天看到的白海豚印象深刻，“因为全身是白的，看起来很像兔子，白里透着粉红的样子。”在他看来这就是“玉兔”，玉兔迎春。 在船长看来，白海豚呈现粉色可能是因为基因突变造成的。其实不然，据相关媒体报道，这只白海豚属于中华白海豚，福建、广东、广西、浙江、台湾等地沿海都有分布。虽然被称之为白海豚，但是并非终身白色。随着年龄变化，会经历青灰色、浅灰色、白色的颜色变化。当其高速运动时，皮下脂肪毛细血管会充血而呈现粉红色。带着“中华”字样的白海豚，似乎离我们很近，因为它们就生活在许多人的身边；但又离我们很远，因为深不见底的海洋隔绝了大多数我们了解认识它们的机会。与此同时，因为生存环境等问题，这个有着 “海上大熊猫”之称的物种，一度濒临灭绝。或许可以带来更多？从中山大学生物学博士生在读，到现在就职智渔可持续科技发展研究中心科学总监常驻广州，郑锐强人生三分之一的时光都与白海豚的生存紧密交织在一起。中华白海豚，又称印太洋驼海豚、或驼背豚，是唯一以“中华”命名的海洋豚类，也是国家一级保护动物，因其数量稀少而被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区披露，“2017年至2021年该保护区及其周边海域进行的监测调查结果表明，珠江口中华白海豚数量为1100头左右，5年来种群数量稳定向好。”即便如此，白海豚生存现状仍然堪忧。中国拥有超过1.8万公里的大陆海岸线和1.4万公里的岛屿海岸线，与陆地领土相邻的海域面积超过460万平方公里。虽然已在厦门、珠江口、江门等地建立保护区对中华白海豚进行保护，但是作为近岸物种，中华白海豚习惯生活在沿海地区水深不超过30米的河口海域。随着近年来近岸海域的开发利用以及城市化进程，中华白海豚的生存前景不容乐观。“中华白海豚和其他水生动物一样，容易受到水污染的影响。此外，过度捕捞可能减少它们的食物来源，繁忙的水上交通也会引发事故。”中国国家地理出版的《生命的力量：中国野生动物保护百年》一书，让公众了解到了中华白海豚面临的各种危机。郑锐强是潮汕人，他家乡所在的海域，目前只有“最后13头白海豚”，很可能再过20年，这一地区的族群就会彻底消失。郑锐强也常常在想，如果到最后，这个物种还是没有繁衍下来，要怎么办？“这种无能为力感，一直贯穿了我做白海豚研究的13年。”“这不仅仅是一个物种的问题，做海洋保护涉及到海豚，涉及到人的消费和产业链，我们想用一个更系统的整合型方案来解决这个问题。”郑锐强希望能以白海豚这样一个“最容易被辨认、最有文化特征”的物种切入，让更多人了解、保护海洋生态，“当我们探索出路线的时候，也可以给红树林、海马，以及其他更多海洋生态的保护提供借鉴。”对郑锐强来说，每天面临的不仅仅是冰凉的数字，更是身边一个鲜活物种正在面临的真实危机，“如果白海豚在汕头灭绝了，这里还有瓶鼻海豚。未来还可以优化保护措施，去保护更需要被保护的物种，而不是一个物种灭绝完了，那就轮到下一个来灭绝。很多时候，我们连面对一个种群灭绝的勇气都没有，就更不用提怎么保护了。”不愿意坐以待毙的郑锐强决心做点什么。“我心中的最佳解决方案”对大多数人来说，白海豚可能是一种从未亲眼见过的物种。但无论是内陆，还是沿海，人们对白海豚的喜爱和向往都可以构成一条神奇的纽带。郑锐强希望，这条纽带可以成为链接人与人的工具，成为链接人与自然的工具。郑锐强在博士后在站期间，曾被一家公益机构邀请去山村小学做公益教育。他走访过云南、湖南等地，这些地方的乡村小学生大多都是留守儿童，一直生活在山村。这些孩子从没去过海边，但是对于海豚的喜爱和兴趣都是一致的。在郑锐强看来，这是一次“山和海的对话”，也启发了他做公众科普工具的想法。“我们希望让白海豚融入到孩子们的家庭教育中去。尽管他们和家人可能一辈子都没见过白海豚，但是我们可以做一个小程序，让孩子和爷爷奶奶，和远在外地的父母一起认识白海豚。我们希望通过这样一个让大家都很喜爱的物种，来衔接不同地域、不同阶层的人群。”这是郑锐强最开始做iDOLPHIN项目的初衷，在他看来，这可能是目前的最佳解决方案。在iDOLPHIN小程序，通过腾讯云智能的AI技术，公众可以用照片对白海豚实现个体的识别，可以了解到国内各个种群的地点、数量、增长情况，也可以深入学习白海豚相关的科普知识。目前，iDOLPHIN小程序已经可以做到，单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上，从上传照片到处理照片，到反馈结果，整个过程仅需要10秒。值得一提的是，2020年郑锐强和iDOLPHIN项目团队“智渔队”一起，抱着试一试的态度还报名参加了腾讯举办的Light·公益创新挑战赛，最终获得了“野生动植物保护议题”的一等奖。对于这次经历和成绩，郑锐强表示：“参加这个活动一方面是为了争取更多的曝光，希望能够引起更多社会资源的关注，毕竟我们一个团队的力量是有限的；另一方面是做类似的公益活动需要技术和经费支持。综合传播声量、技术实力、资源能力等多方面考量，最终决定要去试一试，没想到还拿到大奖了。”在一次广州线下推广小程序的活动中，有一个家长非常激动地找到郑锐强，告诉他自己的孩子非常喜欢白海豚，收集了很多和白海豚相关的书籍，还会去动物园看海豚。但通过iDOLPHIN小程序，这个家长的孩子发现野外的白海豚和他过去见过的完全不同，这才是孩子希望看到的、探索的真实的世界。这个家长的话给了郑锐强很大的触动，“我们应该把自己的研究和科普联系到一起。白海豚可以在山村的孩子、城市的孩子，还有海边的渔民之间，唤起共鸣。”除了孩子，另一个使用这个小程序的群体是沿海的渔民。在郑锐强看来，渔民才是离白海豚最近的人，“其实我们这些研究人员都是外来者，只有渔民才是白海豚的邻居。这些渔民和当地的白海豚一样，祖祖辈辈生活在这里，他们却对白海豚是缺乏了解的。”“野生动物保护的成功很大程度上依赖于保护地周边社区的支持，如何实现保护的同时为社区居民提供可持续的生计保障，是保护必须考虑的问题。” 《生命的力量：中国野生动物保护百年》的内容佐证了郑锐强的观点。郑锐强告诉南都记者，只有让渔民增强对这个特殊“邻居”的了解，意识到白海豚就是他们本地世世代代传承下来的财富，才能让渔民更好地规范自己的行为，为白海豚保护出力。在郑锐强接触的渔民中，有人因为救助白海豚上了新闻，有人愿意为了白海豚换地方重新撒网，还有人常常使用iDOLPHIN小程序关心自家附近还有多少只白海豚，这些故事在他看来都是有温度的，“这些渔民需要被理解，需要被看见。很多时候外界可能都会对渔民有误解，觉得是他们破坏了环境，但是当你花足够多的时间，给他们一个机会，让他们去了解了他们的行为对周边环境的影响后，他们会很自觉地去改变。”通过郑锐强的努力和iDOLPHIN小程序的介入，郑锐强也看到了渔民们的改变。郑锐强去三娘湾的时候，当地渔民会跟他开玩笑说，上次又看到哪只海豚生了一只小海豚，或者抱怨怎么最近白海豚的数量在下降，这些改变也意味着渔民看待白海豚的视角的改变，他们真正将白海豚视为身边的财富。在和渔民出海时，如果船速放慢，郑锐强经常会看到白海豚在渔船下钻来钻去，甚至还有年轻大胆的白海豚会故意侧身亲近人类，每一个初次见到这幅景象的人，都会被白海豚表现的灵性触动。即使是经常见到白海豚的船长，也会和郑锐强说，“真的忍不住，好想摸一摸白海豚”。不过，在郑锐强和iDOLPHIN小程序的科普下，渔民们也理解了人类不应该接触白海豚，这有可能会给白海豚带来伤害。但是这种生命之间的互动，互相“看见”，让当地的渔民和外来者们，更能认识到保护白海豚的重要性。技术致力于更多社会问题的改善这个名为腾讯Light的公益活动，通过向每个公益开发者开放腾讯云智能的AI能力和平台资源，号召全社会一起参与进来，去关注那些原本很重要但容易被忽视的社会议题、去协力帮助更多社会的弱势群体感知光的力量。来自各行各业的开发者，可以利用图像识别、机器学习技术，帮助中国白海豚的科研追踪和保护；可以利用人形识别、深度学习等技术，帮助未成年人更便捷地就医问诊；也可以利用图像识别+语音技术，帮助老年人更好使用电子产品等等。技术的落地可以很宏大，助力实体转型、助力经济变迁；技术的应用也可以很微观，让小朋友更健康地成长、让老人更无忧地融入数字社会。然而，技术公益的实践之路从来就不是一件容易的事情，需要政府、NGO、企业、开发者们一同努力，发挥各自的势能，才能聚齐一点又一点的微光，去照亮更多“隐秘的角落”。今年，为了发掘更多技术公益项目，第三届腾讯Light·技术公益创造营也将再次啔航。届时会有更多像郑锐强、宋夏一样的公益行动者，利用腾讯云智能的技术去造福更多的人或物。当冰冷的技术代码与公益相遇，相信未来会有更多关于温暖的链接。或许在不久的将来，可以看到更多新的技术公益实践出现在我们身边，服务于生活、润色于生命。也许科技向善，从来不是一句冰冷的slogan，而是无数默默耕耘的互联网人巨量的人工设计与构造沉淀，生成的能提升各行各业体验的智能效果应用，从而更好地温暖每一个人及物。采写：南都记者 汪陈晨此文转载自“南方都市报”并根据报道原文有所删减点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持

文章编号: 346c940a6ce2b4ce0ec043cf4adcc13a
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (商报2022年度影响力书单发布!共155种图书) 2023-02-06 好书探   好书探

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzc3Mjc4Mw==&mid=2247502409&idx=1&sn=e3b073517d6980aefa0da5cc88ec216f

2022年是令人难忘的一年，回望过去，有很多激动人心的时刻值得我们去记忆、去回味。北京冬奥会成功举办、中国共产主义青年团建团100周年、党的二十大召开、中国空间站全面建成、香港回归25周年、建军95周年等等，这些社会大事大势，出版业都能及时把握时代脉动，策划出精品好书呈现给读者。正因如此，2022年度影响力图书从中选出155种好书，全面勾勒 2022年阅读版图，反映时代变迁，体现时代精神。中国出版传媒商报“年度影响力图书”大型推展活动，自2012年首次举办以来，2022年已是第11届。与往年一样，依旧分为主题出版、文学、人文社科、财经、童书、艺术教育、生活科普七大类。书单的甄选，是以 2022年本报刊发的四个季度的影响力书单为基础，结合出版社自荐，囊括商报月度严选好书、日常报道及好书遗珠，以“媒体认可、市场销售表现力、专家推荐、读者认可”为标准，注重人文思想性、艺术性、可读性、原创性，在呈现不同趣味与多元声音的同时，推崇严肃阅读。主题图书呈现新气象2022年，为迎接和庆祝党的二十大胜利召开，出版机构策划推出了众多优秀主题出版物，因此本届年度影响力图书推展主题类呈现品种丰富、重点突出、质量好、角度广的特点。同时2022年的主题出版更加注重贴近读者，在图文并茂、通俗易懂方面下功夫，让大家喜闻乐见。《漫画民法第一课》用孩子喜欢的漫画形象讲述与小学生生活密切相关的法律法规，将民法内化于心，外化于行。《革命与复兴：中国共产党百年图像志》是首部以党史图像为载体全面展现党的百年光辉历程的史诗性画册，首次大量公开了中共早期革命的珍贵图像资料。《地图上的新时代》用地图、文字、图片、信息化图表等可视化方式，多角度、全方位地展现中国共产党统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想的新气象新作为，讲述中国故事，讴歌时代风采。为帮助广大党员干部群众深入学习贯彻党的二十大精神，中央有关部门组织编写了《党的二十大报告学习辅导百问》一书，由学习出版社、党建读物出版社出版。该书紧密围绕党的二十大报告提出的新理念新战略新论断，对100多个问题进行了深入浅出的解答，系统全面阐释了报告的主要内容和核心要义，有助于广大党员干部群众深入学习领会党的二十大精神的丰富内涵、精神实质、重大意义。为庆祝中国共产主义青年团建团100周年，中国青年出版社、江苏人民出版社推出《中国青年运动一百年》，以1919年五四运动为起点，探讨中国青年运动由自发到自觉的客观必然性，揭示青年与国家、青年与社会互动关系的生成与演进。用文学回望历史观照现实2022年，著名作家刘亮程推出一部全新长篇小说《本巴》。小说以蒙古族英雄史诗《江格尔》为背景展开，塑造了一个没有衰老、没有死亡，人人活在25岁的本巴国度。书中写了一个活在童年不愿长大的孩子，一个不愿出生和被迫出生后还要返回母腹的孩子，还有一个在母腹中掌控国家的孩子，这是一本写给成年人的童话。作家在追溯逝去的人类童年，探寻一个民族的历史记忆与诗性智慧的同时，也让我们回到了世界原初意义上的本真，看见了另一个时间中的自己。回望历史观照现实是一部好的文学作品的深层内涵。作家孙甘露的长篇小说《千里江山图》从上世纪30年代的上海，打捞出隐秘而伟大的历史事件，用文学的方式去想象和呈现。一个时代的汹涌理想和人性纠葛，在烧脑的推理中纤毫毕现。葛亮的小说 《燕食记》沿饮食文化的发展脉络，以师徒二人的传奇身世及薪火存续，见证辛亥革命以来，粤港经历的风云兴变。作家笔触深入近代岭南的聚散流徙，从商贾政客、革命志士、钟鼎之族、行会巨头等传奇人物到市井民生，生动描摹出中国近百年社会变迁的雄浑画卷。江苏凤凰文艺出版社2022年推出叶弥的《不老》，讲述一段短暂的爱情故事，文笔清新、理智。作家在关注个人情感的同时，将故事融入大时代之中，反映了社会巨变。人文社科类有趣又有料2022年度人文社科类图书内容丰富精彩，有趣又有料。商务印书馆推出的影集《好玩儿的大师》一书作者赵元任是中国现代语言学和现代音乐学的先驱，清华国学院四大导师之一。赵元任精通8门外语，33种方言，还曾创作流行歌曲《叫我如何不想她》。作为一位自拍达人，他以拍照的方式，保留下了长达近一个世纪、多达数千张的影像资料。这些照片一方面记录下赵元任先生治学的一生，一方面也为当时的中国和世界留下了生动的视觉记录。《大唐气象：唐代审美意识研究》以唐人的审美意识为研究对象，品味唐人的审美情趣，探讨唐人的审美观念。《许倬云十日谈：当今世界的格局与人类未来》选择各个时代在政治、经济、社会、文化方面的关键节点，以对话形式展现史学大家许倬云立足中国、放眼世界的史学观念。《寻找门卫：一个隐蔽的社交世界》提供了关于门卫的职业角 色、大厅动态以及门卫和住户之间极为重要的社会交往的世俗特征的 深刻而持久的民族志书写。童年的美好时光值得珍惜孩子总是想快快长大，殊不知童年的快乐时光才是最值得珍惜的。孩子的成长离不开好书的陪伴。《我的家乡十八洞》由著名儿童文学作家汤素兰创作，以童话故事的方式，讲述十八洞村的发展变化。该书还邀请青年画家杨飞以富有创意的水彩手绘方式，画出好山好水好人好生活。邓西的《秘境回声》是徐鲁主编的“国家公园丛书”中的一册，以保护海南热带雨林国家公园的旗舰物种海南长臂猿的故事，表现我国生态文明理念发展大主题。刘海栖的《游泳》聚焦一群自己想尽办法学游泳的孩子，用幽默的文风成功地塑造了生气勃勃的少年群像。艺术类好书中特别值得关注是北京大学出版社出版的《观我生：壁画上的中国史》。该书以汉代至宋朝有代表性的墓葬壁画为切入点，解读图像背后的生动历史。这是一部由线条和色彩绘就的历史，皇亲国戚、豪门贵妇、边地小吏、异域来客、农夫牧人，形形色色的人物都是这部历史的主人公。从昆仑仙境到人间乐国，从春播秋收到南来北往，从觥筹交错的盛宴到车马喧闹的出行，墓室主人的日常生活、生平功业、希冀情感被表现在画壁上，时代的风尚和历史的风云被折射在画面上。每幅画，是一扇小小的窗口，透过它，我们看到的不仅是个人的生命故事，还有大时代的起承转合。 其它还有《青瓷艺术史》《艺事写来任天真》《故园惊梦》等，也是值得一读的精彩好书。主题出版（31种）《习近平谈治国理政》（第四卷）习近平著/外文出版社2022年6月版/80.00元该书收入习近平在2020年2月3 日~2022 年 5 月 10 日期间的重要著作，增进广大干部群众对“中国共产党和中国人民过去为什么能够成功”“未来怎样才能继续成功”的认识。《习近平总书记教育重要论述讲义》（英文版）本书编写组编/外语教学与研究出版社 2022年8月版/70.00元该书系统阐释习近平总书记关于教育的重要论述，准确概括习近平总书记关于教育改革发展的新理念新思想新观点。《习近平走进百姓家》本书编写组著/中国妇女出版社2022年12月版/78.00元该书生动讲述了习近平总书记考察调研期间，问生计冷暖、察民情民愿、讲惠民政策的感人故事，生动刻画了“人民领袖爱人民，人民领袖人民爱”的感人场景，展现了习近平总书记“我将无我，不负人民”的赤子情怀。“足迹”系列（《让群众过上好日子 —— 习近平正定足迹》《闽山闽水物华新——习近平福 建足迹》《干在实处 勇立潮头——习近平 浙江足迹》《当好改革开放的排头兵—— 习近平上海足迹》）由中央宣传部统筹指导，河北、福建、浙江、上海四省（市）党委宣传部组织编写的四部系统记述习近平同志地方工作经历的图书，由人民出版社分别会同河北、福建、浙江、上海人民出版社出版发行。四部图书聚焦习近平同志胸怀全局、着眼长远、心系民生、求真务实、勇于创新、敢于担当的施政实践。《我的青海 我的雪原》辛茜著/河北教育出版社2022年1月版/98.00元作家深入青海高原海拔4200米以上的乡村牧区，追踪援青人的足迹，以温婉动人的故事，描绘了这个光荣群体的奉献精神。《百年大党何以风华正茂》许先春 、沈传宝著/浙江教育出版社2022年1月版/78.00元该书揭示了百年大党风华正茂的真谛，有助于广大党员干部深刻领悟中国共产党为什么能、马克思主义为什么行、中国特色社会主义为什么好。《黄金团》樊希安著/四川人民出版社2022年3月版/78.00元该书记叙山东莱州湾建设三山岛金矿的战斗历程，塑造了黄金部队血肉丰满的英雄形象。《中国青年运动一百年》胡献忠著/中国青年出版社、江苏人民出版社2022年4月版/98.00元该书以1919年五四运动为起点，探讨中国青年运动由自发到自觉的客观必然性。 《延安鲁艺：战火中的音乐摇篮》王丽虹著/人民音乐出版社2022年4月版/128.00元该书通过生动内容及珍贵图片展现了战火纷飞年代中，延安鲁艺音乐系师生用他们的青春与热血描绘出的一幅璀璨的精神图谱。《我用一生爱中国：伊莎白·柯鲁克的故事》谭楷著/天地出版社2022年4月版/68.00元作为人类学家、国际共产主义者、教育家、新中国英语教学拓荒者，伊莎白·柯鲁克用一生“向世界展示了一个真实生动的中国，传播了和平美好的中国声音”。《漫画民法典第一课》江苏省人民检察院、人民日报社《讽刺与幽默》报社主编/研究出版社、人民教育出版社2022年4月版/36.00元该书以30个案例呈现与小学生学习生活密切相关的法律规定，书中主人公獬豸的漫画形象带领孩子们主动学习，将民法内化于心，学以致用。《杰桑·索南达杰》古岳著/青海人民出版社2022年4月版/68.00元该书用细腻的笔触讲述藏羚羊的忠诚卫士杰桑·索南达杰先后12次进入可可西里无人区，与盗猎分子斗争英勇牺牲的故事，谱写了一曲用生命捍卫可可西里的英雄赞歌。《和平方舟》沙志亮著/安徽文艺出版社2022年4月版/79.00元和平方舟是新时代中国军事外交的“明星舰”。 在弘扬“人道、博爱、奉献”红十字精神的同时，开辟了人民海军军事外交的新路子。《大娄山》王华著/山东文艺出版社2022年5月版/59.00元仡佬族女作家、“骏马奖”得主王华的这部力作，讲述了贵州脱贫新故事，谱写了中国时代新史诗。《号角——红色印刷记忆》李英著/江西人民出版社2022年5月版/96.00元该书带领我们穿越时空，以红色印刷回顾了中国共产党的百年红色记忆。《指引：从小康到共同富裕》周锟编著/商务印书馆 2022年7月版/85.00元该书从顶层设计和社会实践两个层面展现我国建设小康社会、不懈推进共同富裕的光辉历程和宝贵经验。 《伟大的起点——中国共产党是这样创立的》中共上海市委党史研究室编/上海人民出版社2022年7月版/118.00元该书充分吸收近年来的学术研究成果，力求真实全面完整地反映中国共产党从孕育到诞生的光辉历程。《解放营》李康著/西南大学出版社2022年8月版/98.00元小说以解放战争时期华东战场上，中国共产党对国民党军官、士兵的改造为背景，围绕改造与反改造的艰难博弈，描写战俘们在共产主义信仰感召之下获得新生的历程。《中国共产党的一百年》中共中央党史和文献研究院著/中共党史出版社2022年8月版/230.00元该书全面系统反映中国共产党历史，是时间跨度最长、内容系统完整的一部党史著作，为学习党史提供了权威教材。《中国字 中国人》本书编委会编著/山东友谊出版社2022年8月版/98.00元该书共收录107个中国字，通过阐述其字形、内涵的演变以及蕴含的价值理念，让读者了解中华民族核心价值观的精髓。《共同富裕苏州行动》方世南著/苏州大学出版社2022年9月版/78.00元该书论述苏州推动共同富裕的辩证逻辑和行动价值，阐释苏州共同富裕发展道路上坚持不懈地探索和取得的巨大成就。《永恒的象征——人民英雄纪念碑研究》殷双喜著/河北美术出版社2022 年9月版/198.00元该书是第一本全面、系统研究人民英雄纪念碑的学术专著，在新中国纪念性建筑和大型浮雕艺术方面具有开创性意义。《咱们的新时代》 奚广庆、陶文昭、晋永权主编/山东画报出版社 2022年9月版/98.00元该书以“奋斗新征程，建功新时代”为主题，通过记录新时代的纪实作品，以点带面、全景式展现新时代以来的辉煌历程。《革命与复兴：中国共产党百年图像志》《革命与复兴》编写组编/浙江摄影出版社2022年9月版/3600.00元该书是首部以党史图像为载体全面展现 党的百年光辉历程的史诗性画册，首次大量公开了中共早期革命的珍贵图像资料。《百年中国共产党与哲学创新》赵剑英主编/中国社会科学出版社2022年9月版/128.00元该书梳理并阐明了马克思主义哲学中国化的理论创新对推动中国革命、建设和改革发展实践的重大作用。《21世纪马克思主义：展望与回眸》顾海良著/高等教育出版社2022年10月版/71.00元该书揭示习近平新时代中国特色社会主义思想的形成和发展，以及对21世纪马克思主义的理论创新和创造。《觉醒年代》（青少插图版）龙平平著/浙江人民美术出版社2022年10月版/39.00元该书再现了新文化运动、五四运动和中国共产党成立的这段波澜壮阔的历史，深刻揭示了中国共产党成立的历史必然性。《党的二十大报告学习辅导百问》本书编写组编/学习出版社、党建读物出版社2022年10月版/30.00元该书紧密围绕党的二十大报告提出的新理念新战略新论断，对100多个问题进行了深入浅出地解答，有助于广大党员干部群众深入学习领会党的二十大精神的丰富内涵。《科技报国：新时代中国科学皇冠上的明珠》李琴、刘亮、朱佳琦著/湖北科学技术出版社2022年10月版/88.00元该书书写了党的十八大以来15位国家最高科学技术奖获得者的科技人生，弘扬他们的科学精神，彰显他们的报国情怀。《地图上的新时代》华东师范大学、中国地图出版社主编/中国地图出版社2022年12月版/30.00元该书用地图、文字、图片、信息化图表等可视化方式，多角度、全方位地展现中国共产党统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想的新气象新作为。《守边》杜文娟著/陕西人民出版社2022年12月版/68.00元该书用讲述在雪域高原，西藏各族群众、武警官兵、援藏干部、边防战士克服极端条件，扎根边疆、守护边疆，默默奉献的感人故事。文学类（20种）《本巴》刘亮程著/译林出版社2022年1月版/59.00元该书以蒙古族英雄史诗《江格尔》为背景展开，塑造了一个没有衰老没有死亡、人人活在25岁的本巴国度，追寻逝去的人类童年。《辽宁传》祝勇著/华文出版社2022年3月版/88.00元该书是一部关于辽宁的书，更是一部关于中国的书。作者以地域为切片写就辽宁这片充满传奇土地的故事，从历史、文化、交融、发展、未来等维度呈现一个立体的辽宁。《千里江山图》孙甘露著/上海文艺出版社4月版/59.00元该书从上世纪30年代的上海，打捞出隐秘而伟大的历史事件，用文学的方式去想象和呈现它的过程。作者将散落于历史尘埃中的理想主义者，重新聚起他们的精神和血肉，于焦灼乱世中躬身入局。《铜行里》老藤著/作家出版社2022年4月版/58.00元该书通过沈阳一条有着300多年历史的古老胡同的兴衰，再现近代中国的峥嵘岁月。小说以铜行胡同的历史演变为经，以铜行里发生的传奇故事为纬，编织出了沈阳古城百年的“清明上河图”。《镜中》艾伟著/浙江文艺出版社2022年5月版/56.00元该书是一部找寻属于中国人的内心语言，打开中国人精神世界的长篇小说。小说穿梭于中国、缅甸、美国和日本四个国度，巧妙地编织起一张爱恨交叠而疑窦重重的迷网。《河湾》张炜著/花城出版社2022年6月版/58.00元该书以家庭这一“社会的最小单位”为核心展开故事，写尽网络时代的步步惊心与诡谲神奇，是作家张炜又一“闭关沉潜”的长篇小说力作。《北流》林白著/长江文艺出版社2022年7月版/68.00元《北流》是林白沉潜8年的长篇新作，南方母系民间经验、女性成长记忆、知识分子对20世纪中国史的思考，融汇在这部丰饶、磅礴的作品里。《燕食记》葛亮著/人民文学出版社2022年7月版/78.00元该书沿饮食文化的发展脉络，以荣、陈师徒二人的传奇身世及薪火存续，见证辛亥革命以来，粤港经历的时代风云兴变。《不老》叶弥著/江苏凤凰文艺出版社2022年7月版/65.00元小说讲述了上世纪70年代末一个发生在江南小城吴郭的故事。作者描写了一个众人眼中突破边界的女人，在所有人都对爱保持怀疑态度时，她却用行动证明了爱可以让人永远不老。《范仲淹》郭宝平著/凤凰出版社2022年7月版/108.00元该书生动再现了范仲淹传奇的一生，既是一部大宋“孤勇者”的英雄史诗，也展示了中国人的处世之道。《起初·纪年》王朔著/新星出版社2022年8月版/108.00元《起初》四卷本被认为是王朔“这辈子写得最长的书”。首先出版的《纪年》讲述了从汉武帝亲政到去世为止50多年的人生，以及生活在他的时代的众多立体饱满的人物。《椿树峁》谢侯之著/中华书局2022年8月版/46.00元作者谢侯之运用纯正地道的陕北方言，在书中记录了知识青年与那一方水土无法割舍的情感关联，也很好地再现了陕北地区的风情生活画卷。《无所动心》王宏图著/山东画报出版社2022年8月版/56.00元该书聚焦作家徐生白的生活，对人物心理状态的描摹和揭示，融入了对当代知识分子生存状态和心理探索的思考。《中国人的大局观》穆涛著/陕西师范大学出版总社2022年9月版/68.00元该书是一本读史札记，共有5个专辑，对照当今，对传统、文化常识等给出鞭辟入里又幽默风趣的阐释，对深植于中国人内里的文化气质予以全方面展现。《与顾小姐的一次午餐》阿袁著/河南文艺出版社2022年9月版/58.00元该书为著名作家阿袁的中篇小说集，延续了其小说的一贯风格。书中的小说人物大都是高校人文知识分子，通过他们的反叛与回归，困顿与救赎，阿袁写出了知识分子身心撕扯、左右游移的两面性。《戴花》水运宪著/湖南文艺出版社2022年10月版/68.00元该书讲述了20世纪60年代末，以主人公“我”为代表的一批大学生来到德华电机制造工厂，进入生产一线学习实践、成长蜕变的故事。《宝水》乔叶著/北京十月文艺出版社2022年11月版/68.00元该书是70后代表作家乔叶的长篇突围之作。这部长篇是乡土中国现代化的文学书写力作，生动地呈现了中国乡村正在发生的巨变。《家山》王跃文著/人民文学出版社、湖南文艺出版社2022年12月版/89.00元小说书写了大革命时期到新中国建立20余年波澜起伏的一部地方史志。抽壮丁、大洪水、征赋纳税、乐输抗捐、生老病死，桩桩件件演绎一方乡土的民风民情民心。作品得方言古语之神韵，承中华文化之浪漫精神，细密编织沙湾村耕织劳作的日常生活。《美丽的世界 你在哪里》[爱尔兰] 萨莉·鲁尼著 钟娜译/上海译文出版社2022年6月版/68.00元该书系萨莉·鲁尼继《聊天记录》《正常人》之后重磅新作。聚焦后疫情时代下，经济、政治、生态环境恶化，年轻人的迷茫和挫败感。《瘟疫之夜》[土耳其]奥尔罕·帕慕克著 龚颖元译/上海人民出版社2022年9月版/89.00元这部书是帕慕克酝酿了40年，最终用5年时间完成的小说，讲述的是一座小岛对抗瘟疫的故事。 人文社科类（20种）《王权的祭典：传统中国的帝王崇拜》廖宜方著/浙江古籍出版社2022年1月版/78.00元该书是讨论中国古代君主的陵墓、祠庙与祭祀活动的历史学专著，主要论述了中国古代历史上当权皇帝对其前代帝王的尊崇与祭祀活动。《祛魅：天人感应、近代科学与晚清宇宙观念的嬗变》张洪彬著/上海古籍出版社2022年1月版/88.00元该书以宇宙观的转变为基点，从中国宗教概念和国人宇宙观的界定入手，系统探讨了西方传教士带来的宇宙观。《大唐气象：唐代审美意识研究》望衡、范明华等著/江苏人民出版社2022年1月版/188.00元该书以唐人的审美意识为研究对象，从文学、书画、乐舞、雕塑、建筑、城市建设、哲学思想等维度深入，品味唐人的审美情趣，探讨唐人的审美观念。《现代中国的形成（1600-1949）》 李怀印著/广西师范大学出版社 2022年2月版/89.00元全书主要围绕对现代中国形成过程中的认识问题，以及中国近代史的历史书写本身所存在的问题展开研究，是一部视野宏大、新见迭出的中国近现代史著作。《许倬云十日谈：当今世界的格局与人类未来》许倬云著/广东人民出版社2022年3月版/68.00元书中选择各个时代在政治、经济、社会、文化方面的关键节点，以对话形式展现史学大家许倬云立足中国、放眼世界的史学观念。《青色极简史》包岩著/现代出版社2022年4月版/98.00元该书讲述中国青色的文化寓意演变发展历程，分析青色所折射的兼容并包的中华民族特性和以儒释道为主流的中国哲学思想。《盛宣怀家族珍藏民国旧影》谢冀婷主编/西安出版社2022年4月版/188.00元该书收录了中国近代著名政治家、企业家和慈善家盛宣怀家藏的旧照片200余幅，展现了近百年前人们的生活状态、文化活动、风景人物。《汉家的日常》侯旭东著/北京师范大学出版社2022年4月版/108.00元该书聚焦两汉时期上自朝廷，下至临湘侯国、西北边地的候官与各地传舍运作的日常形态，展示了国家日常运转与维持的内在逻辑与生动细节。《好玩儿的大师：赵元任影记之学术篇》赵元任摄 赵新那、黄家林整理/商务印书馆2022年4月版/280.00元该书通过赵元任先生亲自拍摄的数千张照片，记录下他治学的一生，也为当时的中国和世界留下了生动的视觉记录。《儒法国家：中国历史新论》赵鼎新著 徐峰、巨桐译/浙江大学出版社2022年6月版/139.00元该书从四个部分对中国历史型态作出解释，对公元前11世纪至清朝灭亡的中华帝制的历史进行了一场全新的讨论。《葛剑雄说城》葛剑雄著/河北教育出版社2022年6月版/78.00元该书收录了作者60多篇文章，分为城市品性、城纳百川、古城遗风、异域之城四个部分。有态度严肃、见解深刻的学术文章，有文字轻松、色彩明亮的随笔。《林徽音先生年谱》曹汛著/文津出版社2022年7月版/98.00元该书是著名建筑史家曹汛先生积20余年之力，通过大量第一手材料的挖掘解读，忠实还原了一代才女林徽音的人生轨迹，呈现给读者一部系统整理、扎实考证林徽音生平事迹的学术力作。《元与世界》班布尔汗著/陕西人民出版社2022年8月版/68.00元该书详细讲述了元朝及与之相关的世界的历史图书。青年学者班布尔汗从各种疑问入手，详细剖析关于元朝与其所处世界的种种历史细节。《中国译学史》陈福康著/上海外语教育出版社2022年9月版/78.00元该书系统梳理、研究了从古代到晚清、民国时期、中华人民共和国成立后的杰出译学者，论述其生平、翻译成果、译学思想及其影响，全面呈现我国译学的发展脉络。《东周五百年》张信觉著/团结出版社 2022年10月版/68.00元该书从中国历史发展和演进的时间线入手，敷演展开对这一范畴的宏大叙事。作品讲述东周500年间风云变幻的历史。《从张骞到马可·波罗：丝绸之路十八讲》荣新江著/江西人民出版社2022年11月版/120.00元该书综合运用中外稀见历史文献、最新考古资料和权威科研成果，对丝绸之路的走向、城镇、战事等18个问题作了深度分析。《朝贡、战争与贸易》袁灿兴著/天地出版社2022年11月版/89.00元该书围绕明代朝贡制度与全球贸易的碰撞与较量展开论述，讲述明代朝贡制度建立的原因和形成过程，及这一制度在运行过程中受到的挑战。《半生烟雨，半世落花：李清照传》王福利著/人民交通出版社2022年12月版/36.00元该书描写千古才女李清照的诗词一生，她所作词，前期多写其悠闲生活，后期多悲叹身世，情调感伤。论词强调协律，崇尚典雅，提出词“别是一家”之说，反对以作诗文之法作。《杰克之书：他们口中的凯鲁亚克》[美]巴里·吉福德、[美]劳伦斯·李著 蒋怡译/南京大学出版社2022年4月版/78.00元该书是多声部的访谈与回忆，拼凑出凯鲁亚克的肖像，还原了“垮掉的一代”众声喧哗的热闹场面。《寻找门卫：一个隐蔽的社交世界》彼得·比尔曼著 王佳鹏译/华东师范大学出版社2022年5月版/79.80元该书提供了关于门卫的职业角色、大厅动态以及门卫和住户之间极为重要的社会交往的世俗特征的深刻而持久的民族志书写。财经类（20种）《世界金融史：从起源到现代体系的形成》贺力平著/中国金融出版社2022年3月版/108.00元 作为一部纵贯古今覆盖全球的世界金融史，该书深入剖析了工业革命以来金融在主要工业化国家中的发展进程及其特点和作用。《符号经济与实体经济》张晓晶著/商务印书馆 2022年3月版/78.00元 该书着眼于符号经济与实体经济关联的视角，剖析了金融自由化、金融全球化所带来的经济运行方式的变化，促进了经济学与金融的对话，并借此勾画出下一代经济学的愿景。《解惑集：中国经济专题答疑录》林毅夫著/北京大学出版社2022年4月版/66.00元 该书以问答交流的方式收录了林毅夫教授在讲授“中国经济专题”课程期间，对学生提出的近200个问题的详细解答，集中反映了学术界和公众对中国过去、 现在和未来发展的许多重大问题和重要现象的认知、看法和疑惑，颇具代表性。《元宇宙与数字经济》朱嘉明著/ 中译出版社2022年6月版/128.00元该书涵盖了元宇宙的诞生背景、元宇宙的科技支撑和经济逻辑以及元宇宙未来的产业发展前景，并对元宇宙形态下的人类未来和后人类社会作出了科学预测。《不安之街：财富的焦虑》[美]瑞秋·谢 尔曼著 黄炎宁译/华东师范大学出版社2022年6月版/69.80元 该书透彻阐述了今天高收入者对财富的看法，以及这种看法在过去30年中的转变，巧妙地阐释了人们对社会阶层的理解，对经济社会学作出了重要贡献。《元宇宙陷阱》刘永谋著/电子工业出版社2022年7月版/78.00元 该书聚焦元宇宙的本质、历史、社会冲击、技术风险和应对策略，以及元宇宙艺术、元宇宙游戏、元宇宙中的人与自然等问题，还警示可能的“元宇宙的陷阱”，呼吁社会防患于未然。《熄灯：傲慢、妄想和通用电气的没落》[美] 托马斯·格里塔、泰德·曼恩著 马林梅译/中国青年出版社2022年7月版/69.00元《华尔街日报》两位记者在书中讲述了通用电气史诗般衰落的故事，以对通用电气过去20年的一些失败决策的回顾，给人们带来企业经营管理方面的深刻警醒。《中国出口之谜：解码“全球价值链”》邢予青著/生活·读书·新知三联书店2022年7月版/60.00元该书从中国企业在全球价值链中扮演的角色出发，揭示了跨国公司的技术、品牌和市场营销网络对中国出口奇迹形成的决定性作用，对未来全球价值链的发展和重构进行了前瞻性分析，并揭示了中国企业的未来成长之路。《数字劳动：自由与牢笼》佟新主编/中国工人出版社2022年7月版/58.00元作者以亲历者身份，记录数字劳动与人们日常生活的联系，反思数字劳动带来的新的劳动关系、劳动伦理、劳动保障等问题，并关照这一劳动群体的精神与情感世界。《数字化商业模式》邓宏著/清华大学出版社2022年9月版/99.00元该书清晰地描述了数字化商业模式运作的基本原理，揭示了数字化转型的内在逻辑，深度剖析国内外36个数字化转型经典案例，并用一张画布轻松描绘数字化转型蓝图，为企业破解转型的“密码”。《创业十日谈：找对十个阶段的合伙人》丁邱洁等著/法律出版社2022年9月版/68.00元 创业者不想掉坑，就要先知道坑在哪里。该书从公司创建伊始的治理结构、章程协议开始，分析创业各个环节中常见的问题和风险，帮助创业者梦想变为现实。《经济发展需要什么》[美]阿比吉特·班纳吉等主编/东方出版中心2022年9月版/69.80元该书集中了来自全球的经济学家，就印度“经济发展需要什么”这一核心问题，提出各自的解决方案，阐述了实现可持续性发展的重要思路。《能源新版图》［美］丹尼尔·耶金著 阎志敏译/石油工业出版社2022年10月版/108.00元 该书将地缘政治、能源安全、气候变化等主题融于故事中，描绘了最新的世界能源版图，探讨了新能源发展前景。《大国经济：中国如何走好下一程》张军著/浙江人民出版社 2022年10月版/58.00元该书聚焦中国当前宏观经济和未来发展的路径，透过复杂的经济现象，分析背后的本质与动因，将经济学思维应用于真实生活场景，让每个人都能理解千变万化的经济世界。《在场：21个故事讲述日本的女性经济学》[英]比尔·艾默特著 林小慧译/南京大学出版社 2022 年10月版/52.00元该书采访21位日本女性，谱写了一首女性创造力的赞歌，同时提出日本注定会有一个女性参与度更高的未来。《生活中的保险》黄茂海主编 邱全俊、黄伟纲副主编/厦门大学出版社2022年10月版/40.00元 该书既有保险理念的传播，又有实践运行经验的提炼，推动保险科学普及，为社会提供更多更好的全方位的保险知识。《21世纪货币政策》[美]本·伯南克著/中信出版集团 2022年10 月版/89.00元 该书是2022年诺贝尔经济学奖得主的新作。书中梳理了美联储的运作与演变，并前瞻性地思考未来美联储的作用。《管理的博弈》吕峰著/人民邮电出版社2022年11月版/69.80元该书直击管理者痛点，提出管理基本功是计划、组织、控制、领导和人员配备，抓好这5件事，管理才更有效。《大崛起：中国经济的增长与转型》赵燕菁著/中国人民大学出版社2022年11月版/118.00元 该书从与城市最密切相关的“土地财政”入手，分析了从高速度增长到高质量发展过程中中国经济面临的关键转型，并把转型问题拓展到全球视野中。《数字经济发展——网络、算法与数字平台》徐翔著/人民出版社2022年11月版/68.00元 该书首创“技术一经济一治理”的三元分析框架，据此归纳数字经济发展的基本规律，强调联结、共享与协作的“融合式创新”是数字经济时代的思想内核。童书类（24种）《飞扬的心》杨扬、熊亮著 臧郁绘/外语教学与研究出版社2022年1月版/49.80元 该书根据中国首枚冬奥金牌获得者杨扬的成长故事改编而成，带领孩子探究运动带来的身体和心灵的感受。 《冷湖上的拥抱》于潇湉著/长江少年儿童出版社2022年2月版/30.00元 该书以儿童视角，全景式地展现了从新中国成立至今 70 多年的中国工业发展史，以及几代油田人在大时代进程中平凡而又伟大的奋斗人生。《三江源的扎西德勒》杨志军著/二十一世纪出版社集团2022年2月版/28.00元该书讲述了汉族男孩小海一家三代为三江源的野生动植物保护贡献青春与热血的故事，展现人与自然扶持共生的世间大爱。《我是中国的孩子》胡鑫、魏晓婷等著 海豚传媒策划/新世纪出版社2022年3月版/ 298.00元（全18册）该书是大型民族题材儿童纪录片 《我是中国的孩子》同名图书。书中围绕“民族”与“儿童”两个关键词，记录了各民族独有的风俗习惯、生活方式、礼仪服饰和传统文化。“梁晓声亲子半小时美绘本”梁晓声著/山东教育出版社2022年3月版/168.00元（5册）该书借助小动物的故事，告诉孩子们做事情要持之以恒、坚持不懈，方能成为更好的自己。《叫一声老师》黄蓓佳著/江苏凤凰少年儿童出版社2022年3月版/30.00元该书以童真幽默的笔触，勾画出几位县城老师的苦乐人生，将为人师者的日常风骨表现得真切感人。《桦皮船》薛涛著/安徽少年儿童出版社2022年3月版/35.00元该书以国家级非物质文化遗产桦皮船技艺传承人的真实生活经历为原型，以纯正的儿童视角讲述“最后的狩猎民族”鄂伦春族的传奇故事，表现自然与社会、人类与文明、生命与爱等文学的永恒主题。《地球身上有跳蚤？》[南非]亚历克 斯·拉蒂默绘著 每晴译/国家开放大学出版社2022年4月版/48.00元 这是一本趣味科普绘本，带小朋友们一起来认识孕育了无限生命的神奇地球。《水墨汉字绘本》保冬妮著 朱莹绘/接力出版社2022年4月版/208.00元（4册）该系列绘本选取 192个结构简单的字，从汉字的源头，分析字形、字义和读音，带孩子走进奇妙的汉字世界。《游泳》刘海栖著/青岛出版社2022年4月版/36.00元 该书聚焦一群自己想尽办法学游泳的孩子，作家幽默的文风成功地塑造了生气勃勃的少年群像。《琴声飞过旷野》徐贵祥著/明天出版社2022年4月版/36.00 元 该书讲述了韩子路、秋子等一群民间戏班的孩子在战争年代里成长为少年文艺战士的传奇红色故事。《秘境回声》邓西著/大象出版社 2022年5月版/36.00元该书从保护海南热带雨林国家公园的旗舰物种海南长臂猿为小切口介入，呈现了我国生态文明理念发展大主题。《我的家乡十八洞》汤素兰著 杨飞绘/湖南少年儿童出版社2022年6月版/29.80元该书以少年儿童喜闻乐见的童话故事的方式，讲述十八洞村的变迁。邀请青年画家杨飞以水彩手绘的方式，画出好山好水好人好生活。《如果动物也有朋友圈》知舟著/北京理工大学出版社2022年7月版/238.00元 （全4册）该书以400幅漫画和有趣的故事，让92个鲜活可爱的动物灵魂跃然纸上。《乡土和孩子·吃荆芥的猫》冯杰文、图/海燕出版社2022年8月版/20.00元作者以儿童诗的形式，对乡村四季的物候气象进行了审美观照，审视探索了浓郁的乡村物语。《时间是一朵花》[加]朱莉·莫斯塔德著绘 笛安译/福建少年儿童出版社 2022年8月版/79.80元该书用直观而感性的方式图解抽象、复杂的时间观念，文字诗意凝练，画面美轮美奂。《丰收：献给孩子的农耕文明画卷》米莱童书著、绘/中国农业出版社 2022年9月版/158.00元 该书以全景式的手绘水彩画，真实再现现代农村，向孩子描绘一幅农村的丰收长卷。《清子》[日]重松清著 禹田文化策划/晨光出版社 2022年9月版/48.00元 该书是日本直木奖获奖作家重松清的半自传体小说。作家诚实地书写成长里微小的创痛，抚慰孩子长大成人过程中无法言说的情绪。《许你一个未来》徐玲著/中国少年儿童新闻出版总社2022年10月版/48.00元 作品以一支小号吹响时代主旋律，以生动温暖的笔触书写新时代少年在队旗下光荣成长的故事。《理发狮和被理发狮》周锐著、阿咚绘/中国中福会出版社2022年10月版39.80/元主人公小狮子老九善良、乐观、不怕困难，要做一个别人都没有做过的工作——当被理发狮，被别人理发。短小精悍的故事传达给小读者深刻的哲理。《熊猫小四》叶广芩著/北京少年儿 童出版社2022年10月版/42.00元该书让读者在领略秦岭醉人自然之美的同时，体会“万物和谐”之道，形成保护自然、热爱生命的生态环保理念。《走近三星堆》王伟设计 跃然纸上编绘/四川少年儿童出版社2022年11月版/398.00元 该书是一本极具视觉震撼力的三星堆全景纸艺立体书，带领读者在探寻中揭开古蜀国的神秘面纱。“中国古典美文绘本·塞翁失马”王淑杰编译 刘艳玲绘/河北少年儿童出版社2022年11月版/39.80元该书将古典美文绘为通俗易懂的故事，让孩子用轻松的方式品读经典古文。《精灵宠物店》顾鹰著/晨光出版社 2022年12月版/30.00元 该书是写给孩子的成长哲理童话，让孩子明白陪伴和关爱的意义。艺术类（10种）《中国绘画简史》陈师曾著/中国画报出版社2022年3月版/98.00元该书根据陈师曾在艺校讲授中国绘画史的讲义编辑而成，配以300张典藏古画，是一本具有划时代影响力的美术史普及读物。《青瓷艺术史》吴越滨著/江苏凤凰美术出版社2022年3月版/120.00元该书以时间为轴梳理了青瓷的历史发展脉络，勾勒青瓷艺术的发展轨迹、艺术概貌、审美特性等，使读者领略到青瓷背后所承载的深厚人文历史底蕴。《陶渊明画传》朱虹、张雷著/江西美术出版社2022年8月版/48.00元该书以图文并茂的方式，运用大量与陶渊明相关的艺术作品图片和充满故事感的文字，述说陶渊明的传奇人生。《幻想的自由：现代悲剧文体研究》陈奇佳著/中国戏剧出版社2022年8月版/156.00元该书通过对近代以来诸多东西方戏剧名家文体风格的研究，深入分析了悲剧文体观念在中国文化语境的传播过程。《观我生：壁画上的中国史》苗子兮著/北京大学出版社2022年9月版/148.00元该书以汉代至宋朝有代表性的墓葬壁画为切入点，解读图像背后的生动历史。《归来：中国海外文物回归纪实》李竞辉、杨晓明著/中国大百科全书出版社2022年10月版/88.00元该书对新中国成立以来流失海外的文物进行系统梳理与解读，首度披露流失海外的文物惊心动魄的回归历程，首度从海外视角讲述中国流失文物感人至深的回归故事。《故园惊梦》贾珺著/湖南美术出版社2022年10月版/88.00元该书重现了古代名园的景观，生动讲述了掩藏在园林背后的故事，书中搭配大量园林摄影、建筑平面图、古画等，读者更可直观感受中国古典园林之美。《中国美术史稿》王逊著 王涵整理/上海书画出版社2022年11月版/268.00元该书是对王逊先生20世纪60年代中国美术史教材写作未刊稿的首次系统整理出版。《跨界的中国美术史》赖毓芝著/浙江大学出版社2022年11月版/228.00元从12世纪的宋代到19世纪的清末，该书通过3个角度讨论中国美术史如何在开放变动的交流关系中开展，以及这些交流与跨界，又如何不断地形塑美术史的新框架及新样貌。《苏轼书法全集》曹建、张兴成、朱万章、陈仲文编/西南大学出版社2022年12月版/68000.00元该书采用传统中式设计，分成总目卷、墨迹卷、法帖卷、碑刻卷、释文卷5部分，全集囊括墨迹90余件、法帖75种800余件、碑刻50件。教育类（10种）《好的教育》鲍鹏山著/东方出版中心2022年1月版/68.00元该书是作者从事教育近40年的思考结晶，从教育、教师、素质、经典和教材五个方面，回应了家长和教育工作者的关注和焦虑。《给孩子的七堂艺术课：诗画融通的美育之道》王新著/广西师范大学出版社2022年4月版/54.00元作者长期从事艺术史论与视觉文化研究，在对女儿的艺术启蒙中，打开了诗词与书画相契合、相融通的欣赏之门，以培养孩子的艺术欣赏能力和创造能力。《行进在课改的路上》于漪著/江苏凤凰教育出版社2022年4月版/59.00元该书选编于漪有关课程改革的40篇经典文章，展现了她对教育教学关键问题的深入思考、课改思想的形成与发展、教育教学改革与创新的实践和探索。《温和而坚定的教养：激发孩子的学习活力》罗敏畅著/化学工业出版社2022年7月版/68.00元该书专门为小学生父母编写，教父母有针对性地对孩子进行科学的家庭教育，学会更好地陪伴孩子走过关键的小学6年。《好家教成就好未来》陶继新著/济南出版社2022年8月版/49.50元该书对目前存在的各种各样的家庭教育问题作了有的放矢的解码，引导家长树立科学的家庭教育理念。《寸草春晖：传统文化典籍中的家学智慧》蒙曼著/中国妇女出版社2022年9月版/59.80元该书是蒙曼教授对中国传统国学经典中治家、教子智慧的解读，让广大家长汲取家教智慧、家教方法及治家理念。《为了更好的教育》李镇西著/江西教育出版社2022年9月版/46.00元该书收入作者近年来有关教育理念的文章，其对教育的赤子之心在书中体现得淋漓尽致。《愿你慢慢长大》甄知著/四川教育出版社2022年10月版/36.00元该书从陪伴孩子成长、尊重孩子、保持情绪稳定、读懂孩子等角度入手，介绍了如何建立良好的亲子关系，让父母与孩子实现良性沟通，形成温馨家庭关系的方法。《智能与赋能：中国外语教育数字化展望》王定华、杨丹著/外语教学与研究出版社2022年10月版/160.00元该书以中国外语教育数字化发展为主题，系统论述中国外语教育数字化的时代背景、顶层设计、技术变革等内容，提炼中国外语教育实践，为面向未来推进“十四五”时期外语教育高质量发展提供指导与参考。《教学的模样》郭华著/教育科学出版社2022年10月版/78.00元该书描绘了“促进学生发展”的理想教学模样，为教师提供了观察和理解复杂多变的教学实践的基本视角。生活类（10种）《少年抑郁症》真实故事计划、于宏华著/台海出版社2022年2月版/56.00元该书以亲历者口述形式，记录了17个家庭在孩子抑郁之后的挣扎与蜕变，为家庭补上了一堂“心理养育课”。《中年漂流：无法逃离的就业困境》[日]小林美希著/浙江人民出版社2022年2月版/48.00元在日本，有近273万人因曾经历“就业冰河期”而成为中年自由职业者。因为失业，他们不得不放弃恋爱、婚姻、生育……该书以采访形式呈现他们的现状。《过劳悲歌》［美］杰米·K.麦卡伦著 涂伟译/中国工人出版社2022年2月版/52.00元为何生产效率越高，工作时间却越长？从美国“锈带”（泛指传统工业衰退区）的仓储业，到加州高科技产业，人们如何夺回对工作时间的话语权？《环球扶摇九万里：我的68天飞行手记》张博著/世界图书出版公司2022年4月版/78.00元2019年，张博驾驶飞机完成了他人生中第二次环球飞行。在格陵兰冰山峡谷间穿行、在灯光明灭的欧城镇陆上空夜航，张博在书中记录了此次经历。《中国的蔬菜：名称考释与文化百科》张平真著/北京联合出版公司2022年4月版/99.00元曾任北京市蔬菜贮藏加工研究所副所长的张平真以“释名”为切入点，在书中详解了270余种蔬菜所属类别、起源地域、引入时间、栽培历史、供应现状、名称由来等。《简单的逻辑学》刘洪波著/四川文艺出版社2022年4月版/45.00元该书是一本逻辑学入门故事书，作者通过四大核心板块、50条用脑关键、120则说理实例，让读者走出思维误区，重塑思维体系，说话更有条理，决策更清晰。《古人吃饭那些事儿》龙丘雪著/万卷出版公司2022年8月版/45.00元作者通过42个专题深入解读古人的饮食生活，介绍了“吃文化”的发展、历史渊源、风味小吃等，折射出社会生活形态与时代风貌。《吃对了吗》林卫辉著/广东人民出版社2022年8月版/68.00元知名美食作家林卫辉从生物学、营养学、食品学等角度分析美食背后的逻辑，讲述古今关于美食的趣闻。该书是一部融科学性、文学性和趣味性于一体的美食著作。《诺贝尔晚宴：一个世纪的美食历史（1901—2001）》[瑞典]乌利卡·索德琳德著 张婍译/生活·读书·新知三联书店2022年8月版/59.00元该书除了介绍历届诺贝尔晚宴供应的美食，还提及了一些有趣细节，如后厨工作、葡萄酒的倾倒方式。《一年又一年——当代中国人日常生活演进史》黄海波主编/山西教育出版社2022年11月版/88.00元该书以当代中国人的日常生活变迁为主线，聚焦家居环境、工具、玩具、服饰美容、身份证件、食物六大主题，从历史亲历者的视角，回顾普通人在过去70多年所经历的巨大变化。科普类（10种）《化石密语》戎嘉余等著/江苏凤凰科学技术出版社2022年1月版/180.00元该书由戎嘉余院士领衔， 中科院南京地质古生物研究所的20余位古生物学家如侦探般，探寻化石印迹，解码化石密语，生动讲述了38亿年扑朔迷离的生命演化传奇。《野保人漫画手记》高向宇著/四川科学技术出版社2022年1月版/56.00元该书源于野生动物保护一线工作者的真实经历，讲述了中国“野保人”工作中的奇闻异事，融合野生动物、自然地理等科普知识。《飞船落哪？中国载人航天着陆场选勘的故事》王朋著/科学出版社2022年4月版/68.00元该书从亲历者视角，揭开了中国载人航天工程起步的往事，讲述了工程可行性论证和方案研制中许多鲜为人知的故事。《中华白海豚》郑锐强著 [俄罗斯]柳达米拉·纳吉娜绘/山东科学技术出版社2022年5月版/48.00元该书介绍了中华白海豚的外形特征、演化过程、捕食方式、呼吸方式、社会习性、繁殖特点等科普性内容。《十年山野路漫漫：新生代化石考察记》邓涛著/上海科学技术出版社2022年8月版/79.00元作者以野外考察笔记的方式记述了其于2011~2020年，在祖国各地乃至全球各地，尤其是在青藏高原及其周边地区山野里探求追索的难忘经历。《元宇宙——概念研究与体系构想》惠怀海等编著/国防工业出版社2022年8月版/128.00元该书梳理了元宇宙的源起，提出了元宇宙的概念和构想，描绘了元宇宙技术体系和平台，介绍了元宇宙可能的应用样式，畅想了元宇宙的未来发展形态。《图说鲸类百科》［美］安娜丽莎·贝尔塔著 李松海、薛天飞译/北京美术摄影出版社2022年8月版/228.00元该书是一部系统性介绍鲸类进化和物种识别的百科全书，汇聚了八大门类、90种鲸类动物，构建出囊括全球目前公认的鲸类知识体系。《协和妇产科医生手记》谭先杰著/人民卫生出版社2022年9月版/59.00元该书是北京协和医院谭先杰教授的从医手记，记录了手术室内外的真实故事，也涵盖了不可不知的健康知识。《传染病：人类与致命疾病的故事》[美]理查德·冈德曼著 林瑶、宫礼星译/电子工业出版社2022年9月版/79.00元该书介绍了历史上那些具有严重危害性的传染病，除了讨论其症状、原因、预防和治疗手段，还探讨了病毒对病人的改变，以及对世界历史和人类进化的影响。《科坛趣话：科学、科学家与科学家精神》汪品先著/上海科技教育出版社2022年11月版/88.00元作者通过一连串科学家的故事和科学趣闻，阐述科学的文化本性。来源：中国出版传媒商报初审：孟祥辉复审：张中江终审：张维特往期精选商报2022年第四季度影响力书单发布！共147种图书商报2022年第三季度影响力书单发布！共144种图书商报2022年第二季度影响力书单发布！共144种图书商报2022年第一季度影响力书单发布！共138种图书排版｜孟祥辉好书探，我们绝不放过一本好书

文章编号: 1203e17347ba11cd2d1a55aa61498812
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (逐个来做阵|我们着卜做安尼欸志愿者——闽南文化欸!) 2023-02-06 厦门知青   厦门知青

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjczODY1OQ==&mid=2247494524&idx=2&sn=d0b5915440ea190a8d50c45ea1b9b43d

捧互伊一捧黄土，伊着有法生根、爆芽（bu3In1，萌芽）；若互伊一方原野，伊着会百花吐蕊、花香四溢。闽南文化是粒枚生命力成强的种子，它卜有黄土一捧，伊着想卜得着原野一方。卜“得”（di7，得到）欸，无最；若有欸，嘢搁真实是无真最。着安尼，《闽南文化志愿者》拢互伊啰。着是安尼，捧互阮一捧黄土，着是一捧黄土，我们的记忆空间有了闽南方言本土化的“定根”（ding3gun1，扎根）欸所在；若有一方原野，闽南方言写作的耕耘者，着有了劳作的自留地。浔江边的微微啊咸欸海风“阅起（音）”（ie7ki3，撩起）灵感欸羽翼，大嶝古村落的燕尾山墙还有“一条仔”（zi7liao2a3，一抹）夕照，咬一口关隘内的匙仔炸想起阿嫲给的两“尖钱”（zim1ziN2，分钱），夕阳之下欸第一码头的水花里面“冒出”（bu3cut7冒出来）“白goo2”（白海豚）……更多的是回望、思忆，安尼，着互甲伊当做有法可以生根的种子，落去黄土内面，着互伊放眼一方原野，互咱来“撒种”（iah6zing3，播种）、耕耘、倾心倾情。来啊！逐个朋友们，逐个做阵来哦！我们就做这样的志愿者——闽南文化的！（普通话释文）给一抔泥土，就能生根、发芽；给一方原野，就要百花吐蕊，花香四溢。闽南文化是无数颗生命力很强的种子，它们要泥土一抔，它们更想要原野一方。于是，《闽南文化志愿者》给了。给一抔泥土，于是我们的记忆空间有了闽南方言本土化的根植之处；拓一方原野，闽南方言写作的耕耘者，就有了劳作的自留地。浔江边的微咸海风撩起灵感羽翼，大嶝古村落的燕尾山墙还有一抹夕照，咬一口关隘内的匙仔炸想起阿嫲给的两分钱，夕阳下第一码头四溅的浪花里冒出“白goo2”……更多的是回望、思忆，那就当做可以生根的种子栽种进一抔泥土里，那就放眼一方原野，我们播撒耕耘、倾心倾情。来吧！朋友们，一起！[编者注：此文系《闽南文化志愿者》开栏那一版本文作者《〈闽南文化志愿者〉礼赞》的修改稿]（兔年之爱 亚当·弗斯摄）       

文章编号: 93c7f611fff23de2303370b6e67b5bb5
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (最适合春天旅游的地方) 2023-02-06 一意旅行   一意旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzcwNDY1NQ==&mid=2247569913&idx=2&sn=8268a0855a7defb6067b6627654b5b27

2023年的正月，准备去哪旅行呢？去温暖的城市，看成群的候鸟精灵？去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～送走2022~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！你打算如何度过2023的春节？

文章编号: d98066d93e64c0a74a0022d516d489a1
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (三亚芒果:39.8加元/公斤) 2023-02-06 三亚发布   三亚发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTk0MTQ4Ng==&mid=2247739920&idx=1&sn=239fefd08abae832178de2df5bdd63fa

近日，一批三亚芒果由三亚凤凰国际机场搭乘飞机，运送至厦门后转机飞往加拿大温哥华。这是今年首批进入加拿大市场的三亚贵妃芒果，今年销售价为39.8加元/公斤。网络图片此次共120件福返树上熟贵妃芒从三亚福返生态园芒果基地运抵三亚凤凰国际机场。经海关、检验检疫等部门查验，此次出口的芒果手续齐全，各项指标检测符合检验检疫部门要求的出口标准。自2017年首次出口加拿大后，三亚芒果每年出口五六十吨，且销量逐年增加。目前，三亚芒果远销新加坡、俄罗斯、加拿大等13个国家和地区，展示三亚农旅结合新形象的同时扩大三亚旅游影响力。据了解，三亚芒果种植面积超40万亩，年产量65万吨以上，实现年产值近60亿元。主要种植贵妃、象牙、红金龙、台农等品种。作为三亚市第一大热带水果产业，芒果是三亚农民经济收入的主要来源之一。近年来，在三亚市委、市政府的支持下，三亚芒果种植产业作为热带现代特色农业的重要组成部分，不断加大科技、资金投入，提高品质，加强品牌推广力度。目前，三亚芒果相继获得“国家地理标志商标”“海南省著名商标”“海南名牌农产品”“国家农产品地理标志产品”“全国名优果品区域公用品牌”等荣誉，成为海南热带特色高效农业一张靓丽的名片。三亚芒果一共有十几种，包括金煌芒、贵妃芒、红玉芒、澳芒、凯特芒、青皮芒、台农芒、象牙芒、辣椒芒等。一起来了解一下吧～金煌芒金煌芒作为芒果中的明星品种，果实呈饱满的长椭圆形，成熟后外观为橙黄色，特点是核薄肉厚，细腻无丝，因其Q弹的口感还被称为“天然果冻”。金煌芒糖度在16-18度之间，平均单果大果的重量在600-1200克之间，小果在150-400克之间。剥去极薄的果皮瞬间，肉眼可见其果肉厚度。在炎热的夏天来上一口，满口都是肉肉肉！鲜嫩绵密的果肉与清甜的汁水在口中缠绕，瞬间唤醒所有的味蕾细胞，超赞～井字格也是一种很受大家欢迎的网红吃法，无纤维的好处就是可以尽情放肆大口吃，也不用担心果肉塞牙缝喔。贵妃芒贵妃芒又名红金龙，外表黄里透红，绝对是芒果界的颜值担当呢～ 贵妃芒占据整个海南芒果总量的50%左右，也是全国贵妃芒最多的地方。贵妃芒果实呈长椭圆形，果顶较尖小，未成熟时外观为紫红色，成熟后底色深黄，盖色鲜红。色彩的变化也预示着口感的变化，青紫渐退成红黄相间时，汁水和甜度饱满充足，达到最佳值。树上自然熟的贵妃芒特点在于核薄肉厚，果肉可食率高达90%，口味浓郁，细腻无丝，是公认的“好吃到爆的芒果”呢。“贵妃芒”糖度在16-18度之间，平均单果大果的重量在300-500克之间，小果在75-175克之间。相比起金煌芒醇甜浓香的浓郁口感，“贵妃芒”更清甜微酸一些，适合偏爱酸甜口感的人，也就是吃货口中常说的“芒果就要有芒果味。”红玉芒红玉芒果是芒果中的珍品，表皮颜色红润，果型饱满偏大，肉多到可以用勺子挖着吃，一次性实现“芒果自由”不是梦！果肉细腻滑嫩，入口不粉不涩，果味很足。咬上一口就可以感受清甜的果肉汁水溢满口腔，超级治愈~同规格的红玉芒价格比台农芒贵一些，但其水分更多，所以比贵妃、台农等其他品种的芒果更适合用来榨汁。澳芒澳芒——芒果届中的爱马仕，素来以“全世界上乘”著称，据说是最好吃的芒果之一，但在三亚大面积种植的不多。它外表光滑靓丽，个头和小西瓜一般大，完全成熟的它会呈现金黄色且带有红色霞晕。澳芒的果肉饱满而多汁，最重要的是细滑绵密，极少有纤维感。没吃过澳芒的小伙伴可以试试，香甜可口又富于层次感，怎么吃都不会腻呀~凯特芒凯特芒果是由国外引进的品种，在三亚大面积种植的果园较少，5月到6月才自然成熟，成熟期较晚。凯特芒大的果一个足足有脸那么大，最大能达到2-3斤重。略显青涩的凯特芒直接吃或者蘸辣椒盐都可，入口清脆微甜，芒果香含蓄的藏在果肉里，适合边看电视边享用☺️成熟时的凯特芒不仅可以切着吃还可以挖着吃，浓郁的芒果香环绕在周围，口感细腻爽滑，丝毫没有纤维感，完全可以大快朵颐~凯特芒果还含有丰富的维生素C，果核比澳芒和红玉芒的都要薄，厚实的果肉吃起来特别过瘾～没有吃过的小伙伴可以尝试一下~青皮芒青皮芒又称泰国芒，果实在5月至6月自然成熟，果型肾形，有明显腹勾，通体都是青色。即使果实成熟后，果皮还是呈现青色哦~青皮芒吃起来有浓郁的浆果味道，甜而不涩，汁水丰富，粗纤维少，减少了大家剔牙的麻烦😛喜欢清爽口感的宝贝们可以试一下喔~台农芒海南小台农属于典型的穿衣显“瘦”，脱衣有“肉”，个头虽不大，但是果肉肥厚得一点都不含糊。它的胡萝卜素含量很高，是国产芒果含量最高的品种之一。种植面积在三亚芒果中排第1名哦~核薄肉厚、细腻无渣的台农芒，一大口咬下去，舌尖率先触碰到滑滑的果肉，柔软和香甜在舌尖激荡，浓浓的芒果香在口中久久不能散去。台农芒的价格较便宜，果香十分浓郁，属于蜜甜型选手。想感受浓郁芒果风味的宝贝推荐你一定要试试这个哦～象牙芒象牙芒早先是从泰国引进的，现在三亚也有大面积种植象牙芒的果园。品相极佳的ta可以说是芒果中的大帅哥，芒果中的贵族。果实有大有小，比较长，果长椭圆形而简短弯曲似象牙。三亚象牙芒三月份开始成熟，汁水甘甜可口，一口咬下汁水四溢，嫩滑香甜，吃起来让人十分满足~象牙芒皮薄核小，果肉肥厚且鲜嫩多汁，纤维含量少，口感超赞哦～辣椒芒贵妃芒中还有个品型叫辣椒芒，体型比贵妃还要小，细细长长的外形，神似一个个小辣椒，虽然被称为变异果，但是它的味道却完全不输其他芒果喔～辣椒芒皮薄、肉多、核小，尤其是它的果核，像牙签一样纤细。但是吃起来汁水丰盈，质地水润，很容易不自觉就吃完好几个，根本停不下来！壮观！一大群中华白海豚畅游三亚海域三亚一批人才房开放申请！申报时间、条件→三亚7所公办幼儿园开始春季预报名啦！来源：三亚日报编辑：陈淑林审核：田小雨

文章编号: e83d4facbfca46d71bbca1baa6f10a81
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (用AI保护濒危物种，腾讯这场技术公益创造营火了) 2023-02-06    猎云精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s/oWUstffSSRo-Sr38Mj77Iw

“拯救”6000只濒危白海豚，AI能做什么？

  图片
文丨猎云精选 ID：lieyunjingxuan
作者丨林京

  素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚正成为濒危物种。据统计，珠江口-香港种群的中华白海豚数量以每年2.46%的趋势减少，若以此比例来计算，该种群将在三代内失去74.27%的个体，成为濒危物种，五到六代之后就将完全灭绝。

  白海豚生存环境正遭遇挑战，它们喜欢生活在沿海地区水深不超过30米的河口海域里，然而海洋开发活动和增加的航运船舶，不仅在一定程度上侵占了白海豚的生存空间，还加大了它们的生存风险。陆源污染、栖息地衰减、种群隔离，都会将中华白海豚推向灭绝。

  对于已经从事中华白海豚相关研究11年的郑锐强而言，感触更深。根据初步统计测算，中华白海豚主要分布在长江以南的东南沿海近岸海域，总数量在6000头左右，至少有八个种群。除了珠江口-香港、湛江雷州湾海域等大种群外，还有在厦门湾、粤东海域等地生活的极小种群，比如粤东海域目前只剩下最后13头。

  让郑锐强更感担忧的正是这些小种群。按照上述比例计算，这些小种群面临着更大的灭绝风险，可能不用一个世代就会灭绝。在公众真正去了解他们之前，就已经彻底消失了。近几年，他主要收集白海豚个体照片用于小种群保育研究，物种灭绝的风险让他更感工作紧迫。

  图片

  用AI保护濒危物种

  郑锐强是中山大学生物学博士，目前是智渔可持续科技发展研究中心科学总监。一年当中大部分时间他都在出海，需要长时间举着相机去捕捉白海豚游行的速度和方向，还要从不同角度拍摄背鳍，这是识别白海豚物种的关键。

  郑锐强更繁重的工作还在于给不同的海豚建档。比如出海60天他拍摄了百万余张照片，他要先将拍摄到的海量照片中背鳍部分抠出来，再与数据库里的海豚做对比，如果数据库海豚数量只有几十只还好，如果是几千只，仅通过肉眼来进行个体识别的工作量无疑是巨大的。

  图片

  iDOLPHIN中的海豚拍摄图片 来源：iDOLPHIN
转机出现在2020年底，腾讯公益慈善基金会、腾讯优图实验室、腾讯云AI等联合发起首届腾讯Light·公益创新挑战赛，“野生动植物保护”是赛题之一。腾讯开放的云上的AI技术接口，包括人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身及语音技术等，为野生动植物保护和公众教育提供更多可能性。

  看到这个消息，郑锐强难掩激动，立马报名参赛，困扰已久的工作难题终于得到解决。去年郑锐强出海超过60天，总航程超过5500公里，对3个中华白海豚小种群（三娘湾种群、粤东种群和厦金种群）进行了照片识别调查。他和团队搭建的iDOLPHIN数据应用中录入了超过36700张背鳍照片，基于腾讯云智能等 AI 矩阵技术准确识别个体超过2700头，覆盖了2个最大种群以及3个小种群。

  郑锐强告诉猎云网，AI首先对团队最重要的帮助在于快速地做数据处理。目前通过iDOLPHIN小程序已经可以做到，单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上，从上传照片到处理照片，到反馈结果，整个过程仅需要10秒。

  图片
iDOLPHIN小程序中的个体照片识别功能 来源：iDOLPHIN小程序

  其次，AI起到“连接”作用。目前全中国在做中华白海豚保育研究的不过20人，他希望通过AI让每个普通的公众通过举手之劳参与到中华白海豚保护工作中。

  “一个成功的方案，不只是解决数据的问题、保护的问题，而是让更多的社会力量参与。我在广西看到有些游客在白海豚游来时会拿出手机拍摄，他们完全可以把这个数据贡献给做研究的机构，但是他们需要一个工具参与其中。”郑锐强说。

  图片
在iDOLPHIN小程序中，用户可以上传照片发布搁浅救助，共享白海豚位置。 来源：iDOLPHIN小程序

  利用腾讯云智能的图像识别能力，郑锐强团队搭建小程序识别白海豚个体，并向大众开放。在保护区观赏到白海豚的游客，上传拍到的照片，就能看到这只海豚的详细介绍，随手也帮助记录下了海豚的出现位置、行为数据，帮助保护人员完成了一次白海豚轨迹追踪，共同参与了中华白海豚保护工作。

  在iDOLPHIN小程序中可以看到，用户可以通过上传照片，不仅参与到白海豚物种识别，还可以参与到搁浅救助、生态保护工作中去。

  此外，在iDOLPHIN小程序中，还有《影像博物馆》栏目，以漫画、视频、科普问答等形式，对白海豚进行深入浅出的解读。郑锐强希望通过腾讯平台及微信小程序的影响力，推动物种保育理念，实现海洋生物多样性教育的目的。

  其中尤为重要的是，这款小程序也可以“连接”到离白海豚最近的人——渔民，当他们对白海豚有了更深入了解之后，不仅能更好地规范自己的行为，还能为白海豚保护出力。

  图片

  汇聚2000支队伍、7000名选手

  郑锐强所参与的腾讯Light·技术公益创造营，是腾讯推动云上AI“技术价值外溢”的科技公益IP赛事，主要面向行业开发者、公益爱好者等，免费开放腾讯云上积累多年的AI技术能力，包括人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身等计算机视觉、语音及自然语言处理等技术，号召更多社会力量，解决儿童安全保护与教育、素养教育、生物多样性保护与教育、适老化等领域的社会痛点问题。

  自2020年12月30日啔动以来，腾讯Light·技术公益创造营已连续举办两届，超过2000支队伍、7000名选手参加了这项活动。大家借助腾讯云智能的300多项AI原子能力，打造出了一批优秀的公益项目，其中很多已经落地生根，帮助解决社会问题。

  如郑锐强一般，在新疆阿勒泰地区，90后女孩初雯雯正和朋友一起救助有濒临灭绝危险的河狸。

  过往困扰初雯雯团队的问题之一也是海量的数据。每天，她们要在野外架起500多台红外相机详细观测，一个摄像头一年会拍摄上百T素材，在有限的人力之下，以人工肉眼去甄别海量素材数据，耗时且耗力，且准确率很低。

  通过腾讯Light技术公益平台，她们利用腾讯云智能图像识别等 AI 技术，开发了一款新应用。有了AI帮忙，过去两三个月，甚至半年的工作量，现在两天就能完成，不仅加速对蒙新河狸的保护效率，也对观测新栖息地的生物多样性和栖息地生态环境打造效果起到关键作用。

  AI正深入到社会方方面面。在儿童安全保护与教育赛道中，由悦智AI实验室开发的黄疸新生儿黄疸AI 图像识别（“保健熊”小程序）及趋势分析管理平台，基于腾讯云智能的图像识别能力，可以对新生儿是否患有黄疸疾病及其严重程度进行智能诊断，AI筛查黄疸的准确率达94.7%。诊断结果也会同步至医院，由医生做最终的决策治疗，家长仅需要10分钟就能了解孩子黄疸症的情况。

  在此基础上，这些团队还将进一步让AI技术和公益进行结合。例如悦智AI实验室团队未来将深化婴幼儿全程数字化服务和精细化管理，通过建立海量数据的“儿童数字健康云”，以大数据和AI参与产业创新。郑锐强将结合小程序的线上科普平台，继续与其他保护主体推动鲸豚主题的公众科普工作，他还计划通过数字应用，设计出基于个体-种群-海洋公益保护地的互联网公益产品。

  图片

  来源：第三届腾讯Light·技术公益创造营发布会
公益的点点星火正不断汇聚。2月2日，第三届腾讯Light·技术公益创造营在海南海口正式啔动，承接前两届的积累，继续关注“未成年人心理健康”、“老年人用网安全”和“生物多样性保护”。
腾讯云副总裁、腾讯云智能负责人、优图实验室负责人吴运声介绍，第三届的名字和以往有些区别，将“腾讯Light·公益创新挑战赛”升级为“腾讯Light·技术公益创造营”，希望弱化掉“比赛”的紧张氛围，让更多参与者沉浸在技术公益创新的氛围中。升级后的腾讯Light·技术公益创造营具备技术普世化、参与社会化、议题可持续化、社会价值创新长期化的几个特点，将公益项目与可持续社会价值共振，促进可持续社会价值创新的常态化发展。
在本次技术公益创造营中，腾讯将为选手提供三大扶持。第一，腾讯的专业测试平台WeTest将为复选项目提供一站式质量服务；第二，腾讯开源生态OpenCloudOS在本次活动中作为技术底座，将为参赛队伍提供全程技术支持；第三，腾讯技术公益创投计划与腾讯Light技术公益创造营进行深度合作，开辟推荐渠道，相关入选项目可以获得推优“直通车”资格进入创投计划终审。
据悉，第三届腾讯Light·技术公益创造营将于3月5日结束征集，届时将有来自全球参与团队的众多技术公益优秀案例持续落地。
图片

  互联网企业加码技术公益

  互联网企业入局，正为公益活动提供更多可能性。过往，应用程序主要是由技术人员开发，公益行动是由专业公益人，或者资深志愿者发起的。而诸如腾讯Light·技术公益创造营，则将这一壁垒打破。
回首腾讯的发展，2019年，这家互联网企业将“科技向善”作为使命和愿景。两年之后，腾讯又成立了可持续社会价值事业部，聚焦基础科学、教育创新、养老科技等公益领域，希望通过技术开放与联合开发，与社会各界共同探索和建设可持续发展的社会价值。
互联网企业做公益，也正为行业带来深刻变革。在腾讯公益慈善基金会葛焰看来，互联网企业的技术、员工，都是公益行业特别宝贵的“财富”。在今年春节腾讯公益慈善基金会捐赠活动中，许多腾讯员工成为活动志愿者，他们将制氧机、血氧仪、氧气袋等物资设备送到农村敬老院，并把产品使用教程发给村卫生员。“一旦技术志愿者投入到公益中，你会发现技术可以带来很强的生命力，员工在践行公益过程中也实现更大的社会价值。”
通过科技助力，也有助于提升公益行动的响应速度、覆盖到更多受益人。
去年年底，一个名为“新冠防护药物公益互助”的小程序刷屏朋友圈。在疫情防控刚放开之时，腾讯出行部门的一位产品经理和两位工程师，利用腾讯云开发能力、低代码技术，搭建的微信小程序，让人们把自己多余的退烧药物，分享给有需要的人。他们在14个小时内就完成小程序上线，并且顶住了流量洪峰。上线3天，就有超过30万条信息在上面发布，每分钟有超过1万名用户进入。
用AI帮助1.2亿听障老人，基于腾讯会议天籁实验室 AI 技术，开发了助听器核心算法解决方案，通过复杂场景识别，和动态实时噪音处理，让用户在非常大的噪音干扰下也能听清楚。腾讯把这套方案免费开放给厂商，帮助更多人不仅听得到，还能听得清。
互联网科技快速发展，深刻影响了人们的生活方式，也改变了公益慈善业态。科技及产品本身就能转化为一种公益资源，释放更大的社会价值，并将各方汇聚到一起，实现“1+1>N”的效应。
（首图来源：郑锐强拍摄，本人授权使用）
- END -
图片
图片

  图片

  你“在看”我了吗？
阅读 268
文章已于2023-02-06修改

  猎云精选
82篇原创内容

文章编号: 894443a1fa269628982ba27c03d10fb5
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-06 民间祖传偏方   民间祖传偏方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDMxOTY4NQ==&mid=2653285904&idx=8&sn=b8c8282ac75827c08448e2226fa01044

去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～点击图片查看牙齿上裹层“膜”，竟能让牙齿再生，烂牙变好牙！家家都有这材料太多人不知道蚊子怕什么，用这一招，今年蚊子不敢惹你！夏天必吃的5种黑物！白发不见，头发又浓又密！穿了30年袜子才知道，以前的“纯棉袜”全假的？这双含有96%新疆长绒棉品质袜一上市就碾压国内市场，卖到脱销，亲肤透气，舒爽到爆！鬼才发明！这双雨天“淋不湿”的空调鞋，舒服得能上天！轻盈到要“起飞”，真的爽爆了

文章编号: 69dc1825cbde7199c982b2e7a382e7a4
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-06    御用秘方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTIxNjA5Ng==&mid=2650466990&idx=8&sn=0b9126048bf7fda58dead351c55b6eeb&scene=0

                 

   

去热辣的海岛沙滩,感受在冬天里穿短袖的乐趣?   

   

   

   

还是找一个悠闲的小城,做几日闲云野鹤?   

   

   

   

无论你选择哪里,在年末和年初的交替的1月,是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地,就赶紧来看看吧~   

   

   

   

 福建丨龙岩    

   

最近有一个小县城,凭借再次登上央视《新闻联播》,刷屏全国!   

   

   

   

它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。   

   

   

   

42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放,一直持续到3月,也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。   

   

   

   

 云南丨西双版纳    

   

每年1月份,西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。   

   

   

   

当北方温度跌至零下,这里白天温度恰到好处23~25℃,使得西双版纳满眼翠绿,鸟语花香,生机盎然!   

   

   

   

毫无疑问,冬季是来版纳的最佳时机,没有夏天那么热,却又四处充满绿意,在气温上也是舒适得很,更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了~    

   

   

    内蒙古丨阿尔山    

   

阿尔山市是个神奇的存在,春夏秋冬任一季节闯进阿尔山,这里都不缺乏优美如画的风景。   

   

   

   

四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想:雪地、松林、雾凇、温泉…   

   

   

   

阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源,这里有纯天然的滑雪场,还可以静静地看一场雪中日落,再舒舒服服地泡一次温泉,美哉美哉~   

   

   

    重 庆    

   

入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节,洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。   

   

   

   

洪崖洞代表着巴蜀的文化,走在仿造的吊脚楼里,给人们以很大的视觉效果,夜晚时候灯火通明,宛如现实版《千与千寻》,堪称山城一景。   

   

   

   

重庆第二条跨江索道,被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”,白天可一望两岸自然风光,夜幕降临后一片灯火辉煌,尤为壮观。   

   

   

    川滇丨泸沽湖    

   

泸沽湖为川滇共辖,宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部,素有“高原明珠”之美誉。   

   

   

   

她那如诗如画的旖旎风光,亘古独存的母系氏族遗风民俗,备受海内外游客青睐。   

   

   

   

蓝天之下的泸沽湖, 湖水清澈如镜,摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去,水鸟跟着船儿上下飞翔,远处群山环绕, 身临其间随便一处便是满眼风景。   

   

   

   

 澳 门    

   

提及澳门,很多人脑海里首先浮现的,可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的,是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。   

   

   

   

澳门,这个南海边曾经的小渔村,靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地,分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。   

   

   

   

是一座美食之都,也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光,金碧辉煌的酒店大堂,极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。   

   

   

    福建丨厦门    

   

厦门,一座不像城市的城市,没有红灯绿酒,没有车水马龙,把简单的日子过成一首清新翩然的小曲,终年温暖,全年适宜旅行。   

   

   

   

而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛,文艺安静,漫步在这里,找一间咖啡店,任阳光流淌在身上,感受静谧时光。   

   

   

   

厦门还有一道亮丽的风景线,就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地,沿途还能欣赏无敌海景,尽情拥抱蓝天白云和大海!   

   

   

    黑龙江丨抚远    

   

在雪乡、北极村被商业化开发的今天,想要体验最纯正的东北冬季,祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。    

   

   

   

抚远号称“东方第一县”,这里是中国的最东方,每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里,感受中国最早的日出是颇有意义的体验。    

   

   

   

如果嫌查干湖冬捕过度报道,失去了原生态的感觉,那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕,一定不会让你失望。    

   

   

   

 广西丨钦州    

   

提起广西,就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛,但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。   

   

   

   

钦州最南部的三娘湾,这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点,但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地!   

   

   

   

当然,临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验,也不能错过哦~   

   

             

点击图片查看   

   

      

   

      

   

      

   

      

   

   

      

      

文章编号: 1ad4200730fcf00fb8656bcceafc238a
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-06    中华神医奇方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTMxNTM2MA==&mid=2649955252&idx=8&sn=e19e61edcd2855148ec686c8e0c6eda8&scene=0

                 

   

去热辣的海岛沙滩,感受在冬天里穿短袖的乐趣?   

   

   

   

还是找一个悠闲的小城,做几日闲云野鹤?   

   

   

   

无论你选择哪里,在年末和年初的交替的1月,是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地,就赶紧来看看吧~   

   

   

   

 福建丨龙岩    

   

最近有一个小县城,凭借再次登上央视《新闻联播》,刷屏全国!   

   

   

   

它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。   

   

   

   

42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放,一直持续到3月,也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。   

   

   

   

 云南丨西双版纳    

   

每年1月份,西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。   

   

   

   

当北方温度跌至零下,这里白天温度恰到好处23~25℃,使得西双版纳满眼翠绿,鸟语花香,生机盎然!   

   

   

   

毫无疑问,冬季是来版纳的最佳时机,没有夏天那么热,却又四处充满绿意,在气温上也是舒适得很,更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了~    

   

   

    内蒙古丨阿尔山    

   

阿尔山市是个神奇的存在,春夏秋冬任一季节闯进阿尔山,这里都不缺乏优美如画的风景。   

   

   

   

四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想:雪地、松林、雾凇、温泉…   

   

   

   

阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源,这里有纯天然的滑雪场,还可以静静地看一场雪中日落,再舒舒服服地泡一次温泉,美哉美哉~   

   

   

    重 庆    

   

入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节,洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。   

   

   

   

洪崖洞代表着巴蜀的文化,走在仿造的吊脚楼里,给人们以很大的视觉效果,夜晚时候灯火通明,宛如现实版《千与千寻》,堪称山城一景。   

   

   

   

重庆第二条跨江索道,被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”,白天可一望两岸自然风光,夜幕降临后一片灯火辉煌,尤为壮观。   

   

   

    川滇丨泸沽湖    

   

泸沽湖为川滇共辖,宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部,素有“高原明珠”之美誉。   

   

   

   

她那如诗如画的旖旎风光,亘古独存的母系氏族遗风民俗,备受海内外游客青睐。   

   

   

   

蓝天之下的泸沽湖, 湖水清澈如镜,摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去,水鸟跟着船儿上下飞翔,远处群山环绕, 身临其间随便一处便是满眼风景。   

   

   

   

 澳 门    

   

提及澳门,很多人脑海里首先浮现的,可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的,是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。   

   

   

   

澳门,这个南海边曾经的小渔村,靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地,分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。   

   

   

   

是一座美食之都,也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光,金碧辉煌的酒店大堂,极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。   

   

   

    福建丨厦门    

   

厦门,一座不像城市的城市,没有红灯绿酒,没有车水马龙,把简单的日子过成一首清新翩然的小曲,终年温暖,全年适宜旅行。   

   

   

   

而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛,文艺安静,漫步在这里,找一间咖啡店,任阳光流淌在身上,感受静谧时光。   

   

   

   

厦门还有一道亮丽的风景线,就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地,沿途还能欣赏无敌海景,尽情拥抱蓝天白云和大海!   

   

   

    黑龙江丨抚远    

   

在雪乡、北极村被商业化开发的今天,想要体验最纯正的东北冬季,祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。    

   

   

   

抚远号称“东方第一县”,这里是中国的最东方,每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里,感受中国最早的日出是颇有意义的体验。    

   

   

   

如果嫌查干湖冬捕过度报道,失去了原生态的感觉,那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕,一定不会让你失望。    

   

   

   

 广西丨钦州    

   

提起广西,就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛,但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。   

   

   

   

钦州最南部的三娘湾,这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点,但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地!   

   

   

   

当然,临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验,也不能错过哦~   

   

             

点击图片查看   

   

      

   

      

   

      

   

      

   

   

      

      

文章编号: 81849e802b3651ff35774959aff85f9f
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-06 对话健康   对话健康

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTA1Njg4Nw==&mid=2651660954&idx=8&sn=fe26632a3c748e6901aa87393a698ccd

去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～点击图片查看牙齿上裹层“膜”，竟能让牙齿再生，烂牙变好牙！家家都有这材料太多人不知道蚊子怕什么，用这一招，今年蚊子不敢惹你！夏天必吃的5种黑物！白发不见，头发又浓又密！穿了30年袜子才知道，以前的“纯棉袜”全假的？这双含有96%新疆长绒棉品质袜一上市就碾压国内市场，卖到脱销，亲肤透气，舒爽到爆！鬼才发明！这双雨天“淋不湿”的空调鞋，舒服得能上天！轻盈到要“起飞”，真的爽爆了

文章编号: 538a0b542f00a92dfd76dd12042fa399
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (1.28 说走就走,出去玩~) 2023-02-05 草莓甘蔗   草莓甘蔗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODMxODg4OQ==&mid=2247484077&idx=1&sn=0d4ec6e29f8f87dbffa3a52974e7ff44

中午在阳台里晒太阳，看不进书，想出去浪～越是想，就越是想。掏出手机，下载去哪儿和小红书，机票酒店行程攻略操弄起来！机票2769 2.1上午出发，2.5上午回，时间倒还好，没有累人的时间段，就是最后一天没法玩了吉祥航空+东方航空，NND儿童票比成人特价还贵，但我弄不来，就这样吧厦门火车站宜必思一晚凑合一下，反正一大早就上岛了，178含双份早餐的价格，要自行车干嘛？鼓浪屿3人船票88元，要记得登船前帮弟弟去人工窗口办理登船凭证泉州酒店3晚娇妹推荐订南馨楼，我还是抠抠搜搜订了东晖楼，382/晚不含早🌸🌸🌸🌸回来啦，元宵节快乐此行之意外1. 去鼓浪屿的轮渡上跟小子说“运气好的话我们可以看到海豚🐬”，话音刚落，就看到了中华白海豚互相追逐的场景。2. 岛上很热，小子吃着冰激凌赶海去了，二月初赶海，这是万万没想到的。3. 鼓浪屿午饭在渔铺私厨解决，小小的一家店，在一个小小的很不起眼的巷子里，意外地好吃且不贵。我们一边称赞好吃，一边就走了…走了…走了有一会儿我突然想起来没买单呢，急急忙忙在大众点评上找到电话打过去，加了老板微信转了账，老板说下次去给我们预留位置哈哈哈4. 元宵节前泉州公交车系统免费乘坐简直太提升体验感了，泉州小白车yyds！！5. 回来前一天，花了三个多小时爬完清源山，回到山脚下，妈妈说刚才上山的时候下着雨没拍照，现在既然回来了想去老君岩拍照。就在老君岩的脚下，一个不小心，我的p30意外地终结了它的使命，当时就黑屏了。说真的，我对它有执念，维修小将说没必要再修的时候，我几乎哇地一声哭出来，跟老板说用了那么多年，速度也不慢，内存也还够，电池也很好。老板还是一句，没必要修了，还不如买个新的。我的p30啊呜呜呜呜呜。妈妈今天给我买了个p50 Pro，但是我还是很想念p30，我的白月光。刚刚想发送的时候，发现没有照片用来做封面，哇地一声哭出来…

文章编号: c99870d196479b6fe732f3071003d3f3
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (倔强老千的新春两新) 2023-02-05    山鹰的自然行记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Nzc0NDYyOQ==&mid=2650836359&idx=1&sn=ef81528c85e879785e63db8ebe9c95ce&scene=0

                      

     

忘了是哪一年了,反正是很早之前,WINE大哥在厦门翔安的农田里拍到一只黑头鹀。那时候不像现在,从厦门岛通往翔安的海底隧道和跨海大桥都还没有,有私家车的鸟友也是极少,所以我显然无缘得见。后来岛内外来往自如了,曾经的农田里稻穀却也没了,长出了很多高楼。对于零星的、从遥远的新疆西北部飞来华南和东南地区越冬的黑头鹀,我也渐渐学会了忘记。     

近几年春节前后,在厦门集美的田头村周围,黑头鹀都有出现的记录。我春节一般要回上海陪父母过年。上海的冬季也有很多难得一见的鸟类,比如斑脸海番鸭之类的。错过了黑头鹀我便想:能在上海掰回一局,也不亏。怎奈何这几年上海年年有的斑脸海番鸭对我那真的是一点儿都不待见。好在每次和从厦门移居上海的AT大哥约着去看鸟,一天下来,总是令人心情舒畅,到最后有没有看到什么鸟便都无所谓了。     

虎年和父母在一起住了四个月,我又一直没有感染新冠,兔年春节期间便决定暂不远行,留厦过年。                                                                  田鹀                                                                                             小鹀                年前得知田头村的黑头鹀又出现了,便赶紧跑去看,结果扑了个空。不过我也仅是略有失望而已,因为这地方农田鸟类数量多到令人惊讶——在这片山脚下的梯田中,我第一次在厦门看到至少两百只以上的山斑鸠种群,更别提数以千计的斑文鸟、麻雀还有混迹其中大大小小各种鹀类了。                      经过多年产业结构的调整,厦门已经找不到多少像样的成片农田,田头村一带是因为出产仙景芋头才被纳入农产品保护地和芋头新品试验地得以保存的。为了确保芋头品质,这一带的农作都是坚持不打农药、不施化肥的,但也令防控虫害不易,好在有鸟类大军的加入,让一切成功地保持在一个合理的平衡范围内,所以周边村民对鸟类保护很注重。我在观鸟的过程中就屡次遇到当地农民过来询问有没有看到外来打鸟的人等等。                                                                                                                                                                          斑文鸟                                                                                                                灰头鹀                      那天轻轻松松见到白眉鹀、黄喉鹀、小鹀、灰头鹀、凤头鹀和田鹀六种鹀,它们或是贴近山林小心觅食,或是在收割后的田地里大快朵颐;有的站在草垛上享受冬日暖阳,更多的蹲在电线上荡秋千;已经落红殆尽的乌桕树枝头是它们叽叽喳喳八卦个不停的好地方,芦苇杆上随风摇曳飘飘忽忽犹如酒过三巡的感觉又怎么少得了它们的加入呢?眼前鸟飞,身后鸟鸣,如此这般场景足以令我这个“老鸟人”有种往昔重来的喜极而泣之感,见到见不到黑头鹀,已不那么重要……                      兔年春节,厦门人山人海,我躲在家里直到初六到了潮州,心想被英歌舞吸引过去的人也该散了吧,没想到广济桥两头依旧是人头攒动,于是跑到汕头吃宵夜,揭阳喝早茶,又在回程一路看厦门拜天公的烟火,算是避开人群过了个短暂喜庆的年。一回来就听外地归厦的鸟友说想去看黑头鹀,便决定约了再去——我自己看不到,就借点鸟友的好运呗。          

           栗耳鹀                

           左/麻雀、右/山麻雀                凤头鹀不知道躲去了哪里,但冒出来几只栗耳鹀,又多了一大群黄腹鹨,还有一小群凑热闹的山麻雀,总得来说还是熟悉的感觉,我们下定决心不为其他鸟儿所动,要一门心思找黑头鹀。鸟友很年轻,像我年轻时一样:肯坐几十公里的公交车出门观鸟;愿意用双脚丈量大地,做地毯式搜寻;无所谓阳光的毒辣,不在乎餐食的好坏;心底只有鸟。我熬不过他,便决定回到车边拿点水喝,喝水的时候忽然又想吃点甜点,吃了几口又想喝茶,坐在车里很舒服,原本酸胀的双腿此刻很放松。透过车前窗,我看着前方,鸟友举着望远镜,还在死死盯着黑头鹀曾经出现过的田地,心底忍不住感叹:年轻真好!                耳畔忽然传来鸟友的急呼:“黑头鹀来了,黑头鹀!”我将手里未吃完的甜点一口塞进嘴,抓起相机就从车内冲了出去,一顿狂奔,望远镜冲撞着胸口毫无不适,原来我也不老啊。                “在哪?”“飞进那片紫色的花丛里了”“靠!”“等等,会出来的。”                “出来了,哦,不是,是灰头鹀”“啊,这个这个,不是,黄腹鹨”“起来了起来了,靠,栗耳鹀”这……不带这么调戏老人家的!                另一位鸟友往旁边走了几步,忽然说:“它在这里!在田埂下面”。我跟过去一看,果然,在稻杆和矮草的遮挡下,一只泛着黄绿色的小鸟正在梳理羽毛,一副怡然自得的模样。我赶紧抬手拍了几张,照片里清晰可鉴的白眼圈却让我疑惑起来——这很像硫磺鹀啊。不甘心,再看,哦,不是硫磺鹀,个头大、虽然头部不黑,但眼后和下方都是黑色的,是一只非繁殖羽状态的雄性黑头鹀没错。我拿着望远镜和相机的左右手同时狠狠地用力抓了一下,抿住嘴咬紧牙,心中大喊一声:“yes!”                                                                                                                                                                                 黑头鹀                                                            缘分虽然迟到,但从不缺席。黑头鹀通常在印度次大陆越冬,这只小鸟选择飞抵厦门,这是它从五千公里外出发时候的选择,还是路途中迫不得已的转向?又或者,这个小种群对闽南沙茶的偏好胜过了对咖喱味的喜欢?谜题还是交给科学家们去解开吧,我们享受这难得的相逢就好。                      黑头鹀对我们慢慢的靠近似乎并不是很在意,最后干脆跳到电线,任由我们拍全身照。哎,你早干嘛去了呢?熬了我们四个小时,期间车的右前轮还掉到沟里被迫叫了救援。救援人员看了一下现场一句话没说,坐到驾驶位置上,车轮右转打死,然后倒车,三秒钟后,车就完好无损地归位了。他开玩笑说:“我们相见也是缘分,这种你们自己就能搞定的”。算了,我还是相信由别人搞定,自己坐享其成比较靠谱。你说是不是啊?黑头鹀。                黑头鹀是我遇见的第1026种中国鸟类,我六赴新疆也未能看见它,但我在看见黑头鹀的第三天,我撰写的散文集《儿子娃娃——山鹰的新疆游记》终于出版并且在厦门援疆办的支持下,向在厦门为几所设有新疆内高班的中学,举办了一个小小的新书捐赠仪式。也许这是天意,最终出现在生命里的,都是最好的时机。                                好事成双往往还是不够的。                2020年春节前几天,我和一群鸟友去青岛观鸟,期待能在那片海域看到斑脸海番鸭,结果看到的竟然是黑海番鸭。随后新冠疫情暴发,我回上海过年,期间两次去找上海鸟友们都已经看腻的斑脸海番鸭,然而湖中游得正尽兴的却偏偏是刚刚看过的黑海番鸭。去年厦门海域也冒出来一斑脸海番鸭,我从上海结束春节假期赶了回来,指望着能看一眼,但是那天一只中华白海豚在海里上上下下,让人无法不沉浸在它的表演中,斑脸海番鸭被抛到脑后去了。                立春那天上午的新书捐赠仪式结束后,我们一帮朋友聚去同安的一座农村小院里烤全羊,香气足以让整个村都在流口水。吃完后一边喝茶一边按摩肚皮一边刷手机,忽然刷到鸟友说斑脸海番鸭来了,在老地方。我担心她说的老地方未必是我理解的,便让她再发一遍确认一下。一看,没错,还是熟悉的配方。于是招呼起来,赶紧去看鸟——典型的吃饱了抹嘴就跑!哈哈哈。                一个小时的车程既长又短,厦门岛外的基础建设这些年变化不可为不大。当初我们觉得路迢迢的地方,如今一路疾驰。只是那些相伴的、熟悉的乡村风光也不可避免地消失了;同安山脚下的农村小院,是几位怀念旧时逍遥的朋友们租下来的,就是想保留一点点慢节奏的记忆,一点点远离灯红酒绿的欢乐。抵不过向前冲的时代飞轮,但我们也绝不肯将过去随手丢弃。                                                             潮水退了很远,目视海面,只有一汪水。幸亏鸟友车后箱里常年放着一架单筒望远镜,可以轻松锁定千米外海面上那些鸟影。除了身体侧后方一道掩藏不住的白色翼镜,浑身漆黑,扁平的头型与喙构成完美的三角,尖尾高翘,像条小船——这是一只雄性成年的斑脸海番鸭,是我人生第1027种中国鸟种,疫情前第一次寻找,疫情管控结束后看到,希望这也意味着一个特殊时期的结束。这个立春,过得实在是满足。          

           斑脸海番鸭,摄影:亦诺                                这只斑脸海番鸭混迹在一群凤头当中,可它并非是一个受欢迎者,短短几分我就看到它被凤头们驱赶了两次。斑脸海番鸭在海面上扑腾翅膀,踏浪而逃,但它并没有真的飞起来,也没有离开得很远。也许它太孤单了,所以总是在凤头周围游着,然后慢慢地混进它们当中。我并不见它对那些凤头有什么骚扰,无奈“不受欢迎”这种事,有时候也不需要什么理由,所以它一次又一次被迫离开。有时候它会潜入水中觅食,没了它的海面波光依旧,那些漂浮着水面休息的凤头一副岁月静好的模样,似乎从不曾见过这个大个头的黑邻居,仿佛它真的就不存在过。然而它总是会破水而出,像一个倔强的远行者,总会留下属于自己的画面。                我大约也是很倔强的,在我守着单筒望远镜观察的同时,身后大货车溅起的水花已经让我的裤管和衣背布满泥点,在这片忙碌的工地附近,我应该也不属于受欢迎的对象吧。不过,这有什么关系呢?自始至终,还有那么多鸟友在!                     ——从第一种鸟,到如今的第1027种;从疫情让观鸟的脚步一再放缓到新春在厦门本地收获两新;从第一次沉浸在观鸟的乐趣中到第无数次将这种快乐与更多的人分享;请允许我谨以此文感谢这么多年相伴相随的鸟友们!我们一起见证、努力、收获,欢笑属于真诚热爱自然的人们。祝大家鸟运亨通!平安喜乐!(山鹰 . 兔年元宵节)               

      

文章编号: 93baa573879fa0806871fd3e5f66c548
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (2月份最佳旅行地推荐:冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-05 浪漫神秘园   浪漫神秘园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjUxMDEyOA==&mid=2247541149&idx=7&sn=e4d61fdd33be750fdfa49b5e1ddf3f38

去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～送走2022~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！

文章编号: cac2652991ce5498a30a261444c7c988
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (卡司官宣 | 备受期待《巴斯克维尔的猎犬》卡司官宣啦!) 2023-02-05 泰山大剧院   泰山大剧院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODI1ODI3Mg==&mid=2247550158&idx=1&sn=1fc7982023ee9554a44844e93821a7ff

OMG！看它看它看它！别出心裁的“戏中戏”结构演绎别样的“福尔摩斯探案”故事福尔摩斯探案《巴斯克维尔的猎犬》《巴斯克维尔的猎犬》是英国作家阿瑟·柯南·道尔创作的中篇小说，堪称福尔摩斯探案故事系列的代表作。该作讲述的是在巴斯克维尔家庭中，三百年来一直流传着的“魔鬼般的大猎狗”的神秘传说，像传说的那样，查尔斯爵士在离伦敦不远的一块沼泽地里死于非命。一百多年前，巴斯克维尔家族的祖先雨果·巴斯克维尔为非作歹，最终招致自己丧命在传说中巴斯克维尔猎犬的利齿之下，而自此以后，巴斯克维尔家族就笼罩在祖先所犯下罪行的阴影之中。而远在伦敦的福尔摩斯在接受邀请后，却只派遣华生着手调查此事......*以上剧照均来自上海驻演版本（并非本轮演出版本）巴斯克维尔的猎犬别出心裁的“戏中戏”“Amazing”剧团的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》热火朝天地开始了排练，正当剧团成员们踌躇满志地想要把这部剧做好的时候，却遭遇了一系列变故：投资人突然撤资、供应商临演前突然涨价，制作人被逼无奈，只能试图压缩各部门的成本，团员们也因此渐生异心……四面楚歌的他们，不得不硬着头皮上场。当不靠谱的剧团成员和缺斤少两的舞美道具，碰上难以预料的舞台“事故”，到底是救场还是假装无事发生？演员介绍张凯歌毕业于上海戏剧学院戏剧影视导演专业话剧作品：《牛天赐》《豆汁儿》《维洛那二绅士》《马美好》《面子问题》《奇遇课本人》《乌龙山伯爵》《横财满屋》《大明四臣相》《老妇还乡》话剧导演作品：北京市东城区文化馆原创音乐相声剧《春风里的心愿》、中信资产集团纪念改革开放四十周年原创舞台剧《韶华与变迁》姜哲元毕业于中央戏剧学院话剧作品：《等待·戈多》《燃烧的疯人院》《欲望的花园》《安魂曲》《爸爸的马拉松》《公司感谢你》《澡堂》等赵彧就读于上海师范大学谢晋影视艺术学院话剧作品：《寻道》《油漆未干》《绝境》《开播！不要停》《追寻》影视作品：《闪亮的名字》《金刚川》姚伊闻毕业于上海师范大学谢晋影视艺术学院非职剧社“崇禧剧社”创办人话剧作品：《爱丽丝冒险奇遇记》《外滩寻梦》《逆行之惑》《结婚》《大雷雨》王梓旭毕业于上海师范大学话剧作品：《无人生还》《可怜的菲伽》《驯悍记》《骆驼祥子》《二马》等，以及沉浸式戏剧《法医秦明 尸语者》影视作品：《姗姗来迟》侯钧纹毕业于北京现代音乐学院演出经历：北音好声音现场乐手，芒果音乐节开场乐队乐手，受邀至华为周年庆演出、北京现代艺术节受邀演出，受邀参演中国戏曲文化周、国家大剧院史诗交响、上海东方艺术中心电声交响演出。王少博鼓手独立音乐人资深打击乐演奏家演出经历：一直活跃于音乐圈的前卫鼓手并参与各种商业演出。06年于北京完成进修并受邀加入多只摇滚乐队，并参与全国大型音乐节和Livehouse，如青岛金沙滩音乐节、武汉百威青春音乐节、厦门白海豚音乐节、镇江Hifi音乐季，也曾多次参与艺人单曲录制及巡演，其出色的舞台表现力，高超的演奏技巧是音乐现场的亮点。下班下课，找点欢乐？没心没肺，笑就够了！3月3日 泰山大剧院“Amazing”剧团年度大戏能顺利上演吗？让我们拭目以待！演出时间：3月3日 19:30演出地点：泰山大剧院演出票价：180/100/50扫描二维码即可购票—END—怕演出错过忘记看？泰山大剧院小助理贴心提醒您看演出啦！还会事无巨细的告诉您演出资讯哦~快快加它吧 ↓

文章编号: 1bb52d5450318c08542c94efd7ff132b
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-05 申士与美女   申士与美女

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODI3MjQ5Ng==&mid=2651143505&idx=8&sn=99bd9b02b5e20e0ace50fac9c4d0f18f

去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～点击图片查看牙齿上裹层“膜”，竟能让牙齿再生，烂牙变好牙！家家都有这材料太多人不知道蚊子怕什么，用这一招，今年蚊子不敢惹你！夏天必吃的5种黑物！白发不见，头发又浓又密！穿了30年袜子才知道，以前的“纯棉袜”全假的？这双含有96%新疆长绒棉品质袜一上市就碾压国内市场，卖到脱销，亲肤透气，舒爽到爆！鬼才发明！这双雨天“淋不湿”的空调鞋，舒服得能上天！轻盈到要“起飞”，真的爽爆了

文章编号: 4ee62447fb5c57a03e123ac97073fa1c
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-05 触动灵魂的文字   触动灵魂的文字

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDMxOTY4OA==&mid=2734148316&idx=8&sn=a9d682d50edac2545913a91e63975ef3

去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～点击图片查看牙齿上裹层“膜”，竟能让牙齿再生，烂牙变好牙！家家都有这材料太多人不知道蚊子怕什么，用这一招，今年蚊子不敢惹你！夏天必吃的5种黑物！白发不见，头发又浓又密！穿了30年袜子才知道，以前的“纯棉袜”全假的？这双含有96%新疆长绒棉品质袜一上市就碾压国内市场，卖到脱销，亲肤透气，舒爽到爆！鬼才发明！这双雨天“淋不湿”的空调鞋，舒服得能上天！轻盈到要“起飞”，真的爽爆了

文章编号: f65ede71cfbe6fd1b394075eb7f3474e
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-05 揭秘星闻   揭秘星闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODMxMjU3MA==&mid=2654233435&idx=8&sn=ff20d1956c7c77e47bdcde0f8165e842

去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～点击图片查看牙齿上裹层“膜”，竟能让牙齿再生，烂牙变好牙！家家都有这材料太多人不知道蚊子怕什么，用这一招，今年蚊子不敢惹你！夏天必吃的5种黑物！白发不见，头发又浓又密！穿了30年袜子才知道，以前的“纯棉袜”全假的？这双含有96%新疆长绒棉品质袜一上市就碾压国内市场，卖到脱销，亲肤透气，舒爽到爆！鬼才发明！这双雨天“淋不湿”的空调鞋，舒服得能上天！轻盈到要“起飞”，真的爽爆了

文章编号: b0cd4fd927571d3fdaa3bffa722f9ff0
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-05 美食厨房   美食厨房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjExNjk2MA==&mid=2650511032&idx=8&sn=b8f506e56687a8ae020be008edaac60a

去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～点击图片查看牙齿上裹层“膜”，竟能让牙齿再生，烂牙变好牙！家家都有这材料太多人不知道蚊子怕什么，用这一招，今年蚊子不敢惹你！夏天必吃的5种黑物！白发不见，头发又浓又密！穿了30年袜子才知道，以前的“纯棉袜”全假的？这双含有96%新疆长绒棉品质袜一上市就碾压国内市场，卖到脱销，亲肤透气，舒爽到爆！鬼才发明！这双雨天“淋不湿”的空调鞋，舒服得能上天！轻盈到要“起飞”，真的爽爆了

文章编号: dcf932d28ca0827b4b8c5a5268c3b00f
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-05 闺蜜之乐   闺蜜之乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzMxODU2OA==&mid=2652024168&idx=8&sn=de528308a681e6bb9b263fa200c9902e

去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～点击图片查看牙齿上裹层“膜”，竟能让牙齿再生，烂牙变好牙！家家都有这材料太多人不知道蚊子怕什么，用这一招，今年蚊子不敢惹你！夏天必吃的5种黑物！白发不见，头发又浓又密！穿了30年袜子才知道，以前的“纯棉袜”全假的？这双含有96%新疆长绒棉品质袜一上市就碾压国内市场，卖到脱销，亲肤透气，舒爽到爆！鬼才发明！这双雨天“淋不湿”的空调鞋，舒服得能上天！轻盈到要“起飞”，真的爽爆了

文章编号: 863d34942800b7bbbad9acd5982ecaee
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (旅游与摄影 | 2月旅游去哪里:冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-05 谨思慢行   谨思慢行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzODIwOQ==&mid=2650707463&idx=5&sn=cf56aa08491c922dde9d2a0f882d0ff7

分享是美德，欢迎分享到朋友圈......去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧...... 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～送走2022~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！来源：全球顶尖视觉END转载旨在分享，本号尊重原创，版权归原作者所有，如涉版权问题，请联系我们删除。公众号ID：kbwdwys001扫码关注最新动态

文章编号: 13813b2a4145f020d89331cc3eea6fbc
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (深度解析：一所学校的文化，如何系统设计、分步实施) 2023-02-05    教海探微

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDkzNzI4Ng==&mid=2247487270&idx=3&sn=e26a1d7a130a0224ff2864198cebef06&scene=0

                                    

     

学校办学改进,是单点式改革还是系统性建设?这是一个摆在教育人面前的现实问题。     

单点式改革,投入不大,容易突破,但效果点状分散,难以形成势能。     

系统性建设,能够实现办学品质整体升级,但精力和资源有限,推进有难度。     

在对多所学校进行研究设计、陪伴成长的过程中,蒲公英教育智库内涵建设研究院与学校共同摸索出一条有效路径——系统设计,分步实施。     

系统设计,首先指向办什么学校、培养什么学生等核心战略问题;分步实施,则逐一落地如何办好学校、如何培养学生等具体目标。     

从系统设计到分步实施,学校团队正如登山队伍,心中有罗盘,就能朝着共同的正确方向,一步步踏实抵达心中那所理想的学校。                                                  

新学期,我们将推出学校内涵系统建设全案解析系列分享,展示系统思考、分步实施的真实案例,见证一所所学校从文化到行为的深耕与生长。                                                                                  

                                                                                           

全案解析·厦门市翔安区第六实验小学                                  

                                                                           

厦门市翔安区第六实验小学坐落在美丽的渔港小镇澳头,始创于1924年,历史悠久、底蕴丰厚、生态自然,是一所有未来梦想的生长型学校。2019年,翔安六实小正式升格为区直属校,是翔安区教育补短扩容的重点项目。     

在百年老校向现代学校转型发展的轨迹中,学校以培养自由完整的人为价值追求,逐步提炼出“容·进”教育主题,继而用品牌设计彰显价值,用课程建设内化理念,系统建设一所小镇里的世界学校。     

                                  

NO.壹                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

文化顶层设计        

                      

从文化基因的探寻,到教育主题的提炼,再到办学目标的确立,最后形成完整的文化理念体系,翔安区第六实验小学用价值传递,开啔了文化传承与时代转换。                                                                                  

         

01  探寻文化基因             

             

闽南古渡 啔航远扬     

学校所在的澳头小镇,曾是闽南著名的古渡口,商贾云集,市井繁华。公元1821年间,澳头人驾驶帆船经厦门港直达新加坡,成为我国第一艘直通新加坡的货船。     

名人辈出 爱乡爱国     

蒋芳镛、苏廷玉、蒋骥甫等爱国人士,兴修水利、新建学校、热心公益事业。1847年,苏廷玉撰写《泉州府学明伦堂立匾记》,以弘扬先哲、激励后代。     

文化古迹 见证历史     

妈祖宫、蒋芳镛古墓、双狮巷、苏廷玉古石刻“鳌石”、石牌坊、闽南古厝、双清桥、 “我素庐“等古迹,见证着翔安悠久发展历史,也滋养着一方水土人文。     

古今贯通 中西融合     

华侨文化、北欧艺术中心、超旷美术馆等场馆,呈现出中西方人文、艺术、建筑相融合的鲜活特色,为小镇的孩子带来世界级的艺术氛围。     

厦门精神 传承弘扬     

嘉庚精神、海堤精神、英雄三岛精神、马塘精神、鼓浪屿好八连精神、盖军衔精神,是渗透在厦门翔安人骨子里的精神,涵育师生拼搏向上、积极进取的内在品质。     

        

         

02 提炼文化主题        

         

澳头是闽南著名的古渡口,一片有灵气的土地。自然与人文、古老与时尚在这里碰撞、交汇,生成澳头独有的“三海一侨”精神。澳头,今日的创意华侨村,顺势“厦门向东”的区域战略,主动变革,纳入新鲜多元的理念与技术,正在进一步展现或生成自身的历史优势、文化优势、教育优势。     

结合地域特色、教育追求,以“容·进”二字,精准体现翔安六实小的过去、现在与未来。容:是超越时间之“容”,古今贯通;是突破地域之“容”,中西合璧;是立足“容”之底蕴,资源融通。进:乃闽南人进取之基因、翔安区进取之势头、师生进取之精神。     

                                

    

         

03  确立办学目标        

         

在“容·进”教育主题的引领下,翔安六实小坚定不移办面向未来的教育、培养面向未来的人才,由此提出办学目标:办一所小镇里的世界学校。这一办学目标既彰显了学校包容进取的文化特色,又明确了多元开放的发展思路,是全体六实小人共同努力的方向。     

“小镇里”即扎根本土办教育、办小镇特色教育。六实小立足澳头小镇、服务澳头小镇,致力于探索与创造本土的特色好教育。“世界学校”即面向世界办教育、办侨乡的开放教育。学校开放办学,与世界同频;儿童舒展生长,能胜任未来;教师与时俱进,有开阔格局。     

翔安六实小致力于办一所小镇里的世界学校,为儿童营造有趣、多元、包容、开阔的成长环境,打通本土与全球的教育资源,汲取世界优秀教育理念,运用世界先进教育技术,同步世界教育改革潮流,让校园成为乐园,让孩子自信走向未来、走向世界。     

        

         

04  创意核心表达        

         

“一朵浪花就是一片海洋”,是翔安六实小“容·进”教育的形象化表达。海,是包容的;浪,是进取的;花,是百态的。学校将海的能量传递给每一朵浪花,让整个世界都变成教育的资源,整个学校都化育孩子的身心。     

儿童是一个精神胚胎,学校通过课程、教学、活动、日常的交流,像海洋摇动浪花一样,构建一个充满着爱和能量的环境,在柔和而坚定的摇动中传递着能量、理想、信念,涵养着一朵浪花的生命、精神、思想。     

“一朵浪花就是一片海洋”,喻指师生从成为浪花开始,成长为海洋。学校兼容并包,以开放的胸怀理解和包容所有儿童;师生互相摇动激荡,成为推动成长的一波波浪潮。     

让每一朵浪花都成为一片海洋,让每一个孩子都能够发展成完善而强健的精神主体,去推动中华文明、世界文化的进步。这样的人就是一片海洋!     

                                                                                       

文化主题                                                                                                                       

容·进教育        

                                                                                   

办学目标                                                                                                                       

办一所小镇里的世界学校        

                                                                                   

核心表达                                                                                                                       

一朵浪花就是一片海洋        

                                                                                   

办学理念                                                                                                                       

自然生命 自觉成长           

                                                                                   

育人目标                                                                                                                       

学向上 品向美 行向远        

                                                                                   

校风                                                                                                                       

悦纳万千  慧创有向        

                                                                                   

教风                                                                                                                       

兼爱润心  精进有方        

                                                                                   

学风                                                                                                                       

博学善思  励志有为             

        

                              

NO.贰                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

文化外显传达        

         

翔安六实小的LOGO设计,以海蓝色和明黄色为主,搭配两种色阶的蓝色和代表着爱国情怀的嘉庚红所构成,象征着学校以国家教育方针为导向,以海洋文化为特色,融八方资源,主动探索求变的“容·进”精神。     

LOGO左侧形象源自“海上国宝”之称的白海豚,它不仅深受师生的喜欢,也是翔安、澳头多元的文化符号中最能够代表学校的标识,象征这是一所有温度、有故事、有成长的学校。LOGO右则形象取自海豚跃升海面时激起的浪花,不但让整个LOGO更具动感和活力,也寓意着六实小学子在自我探索的海洋中不断被学校文化浸润、托举,自在成长。     

LOGO整体形象为代表“翔安区第六实验小学校”的校名“6”,昭示着这是一所具有海的韵味、海的精神、海的包容的学校,不但引导孩子们在生命的海浪中击打拼搏,向着更广阔的世界出发,也指向学校以特色办学为突破,实现面向未来教育改革的飞跃。     

                                

                            

    

                                                                                                         

     

吉祥物设计,则与学校文化内核、主题颜色一脉相承。每一朵浪花就是一个翔安六小学子,吉祥物以“浪花”为设计形象,更加简明直观地体现孩子无限可能、蓬勃向上的形象特点。     

                                                                                                                                                                                 

        

                              

NO.叁                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

文化根植课程        

                      

学校以立德树人为根本任务,以培养有理想、有本领、有担当的时代新人为总目标,开展独具六实小育人特色的课程建设,实践“如海般涵咏学生素养,如浪般激励学生前行,如花般酿造生命芬芳”的“海浪花”课程体系。                                                                                  

         

01  定位与理念     

             

 承接“一所小镇里的世界学校”的办学目标,落实“学向上 品向美 行向远”的育人目标,发扬“容·进”的文化精神,六实小将“海浪花”作为全校课程定位,开展实施。     

 “海浪花”指向包容,海纳百川,有容乃大,同时,“海浪花”意味着进取,汇集点滴,奔涌向前。学校的课程品牌通过这种形象的表达,以海浪、浪花之内涵、力量和审美,给予孩子们文化启蒙和精神认同,最终成全着六实小师生共生共长,自在绽放。     

在课程理念上,以叶澜教授提出的“教天地人事,育生命自觉”为主旨,贯穿教育的全过程,作为教育活动相互包涵和转化的内外关系表达。坚持以人为本的教育理念,体恤人心,关照生命,帮助学生认识生命、尊重生命、热爱生命,通过“海浪花”课程的实施,使学生能够形成个体生命自觉,提高生存技能,提升生命质量。     

             

02  课程目标        

         

课程目标是育人目标在课程建设、课堂教学的具体化,是指导课程体系建设最为关键的标准,从课程的角度规定人才培养的具体标准和要求,是课程设置的直接目标。育人目标通过课程目标和教学目标才能实现。     

翔安区第六实验小学将课程目标对应“学向上、品向美、行向远”的育人目标,根据《义务教育课程方案和课程标准(2022年版)》提出的培养“有理想、有本领、有担当”的时代新人总要求,将“容·进”文化根植在课程的土壤,进一步提出了面向未来六实小学生应当具备的必备品格和关键能力,从而形成了“海浪花”课程的育人核心。     

                                

         

03  课程架构             

     

  “海浪花”课程由学生课程、教师课程、家长课程三大课程群构成,以培养人为核心,分别指向学生的成长、教师的发展、家长的提升,整体渗透“容·进”的教育主题,以丰富、多元的课程,让一朵朵浪花成长为一片片海洋。     

                                                                                       

学生课程                                                                                                                       

发现每一朵浪花的可能             

     

海,辽阔又宽广,海纳百川,有容乃大,无边无际,基于“海”的特点,学校构建了“海之博”根基课程,面向全体学生,为学生提供汲取广泛知识与技能的支持。“海之博”根基课程包含品格与劳动,语文与人文,数学与思维,英语与表达,艺术与审美,体育与健康,科学与创造七大学科课程群,每个课程群细分为学科常规课程,学科拓展课程与学科进阶课程。     

浪,奔涌向上,一往无前,基于“浪”的特点,学校构建了 “浪之涌”个性社团课程,积极践行“双减”政策,通过对课内外课程资源的科学统筹,使“课后服务”成为学科学习的有效补充,激励学生勇于尝试,积极探索个性化发展的路径。“浪之涌”课程群包含语言类社团、科创类社团、艺术类社团、健体类社团四大课程群。     

花,自然生长,灿烂绽放,基于“花”的特点,学校构建了“花之灿”探究课程,着眼于学生的综合素养,坚持以学生为中心的课程建设导向,结合当地丰富的教育资源进一步统整课程,开设在地化融合探究性课程,致力于帮助学生成长为自然的完整的人,在探究中迸发生命的活力,创造生命的精彩。“花之灿”课程包含以PBL项目式学习开展的“社区共创课程”、结合场馆式学习开展的“博物探究课程”、以具身理念下的体验式学习开展的“海洋探秘课程”、通过超学科主题学习开展的“国际视野课程”等四大课程群。     

                                

                                                                                   

教师课程                                                                                                                       

成就每一朵浪花的精彩        

         

根据“海浪花”课程理念,在教师板块,建构了翔安区六实小“五朵浪花”进阶式教师成长路径,对新晋教师、经验型教师、骨干型教师、专家型教师、智慧型教师“五朵浪花”进行分类分层培养,为每一位六实小的教师提供职业规划的参考与成长的支撑。        

                            

                                                                                   

家长课程                                                                                                                       

陪伴每一朵浪花的绽放        

         

家庭是学生生长的第一环境,父母是孩子的第一任教师,父母的教育理念、教育方法、教育素养在很大程度上都影响着孩子的未来。根据“海浪花”课程理念,在家长课程板块,六实小建构了以“四力”为目标导向的家长课程体系,分别是生活引导力、品德示范力、心理辅导力、学习陪伴力,从这四个能力指向上引导和团结家长群体,一方面提升家庭教育的理念与效果,另一方面将家长力量汇聚到每一朵小浪花身上,让家校协同形成更有效的合力,推动一朵朵浪花成为一片片海洋。                                

         

转型关键期,翔安区第六实验小学通过理念体系、视觉体系、课程体系的打造,从文化到行为展示了系统思考、分步实施的建设流程。未来,六实小还将在课程型空间场景、学习型教师队伍、扁平化学校治理、学为中心的智慧校园等领域,分步开展高质量建设,渗透以“容·进”文化为引领的教育生态,扎根小镇文化,服务小镇未来,举全校之力建设连接世界、面向未来的高质量教育样板。     

                          

想了解更多关于       

学校课程建设与文化设计等相关内容       

请咨询符老师:17726689762(微信同号)                                                                                                           

文章编号: 50462eb1abb2a89b9ad7048c5ff669a8
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (2月份最佳旅行地推荐：冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-04    和煦阳光的风景

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTA1MDcwMw==&mid=2649389916&idx=2&sn=73fedd1b2300515472321fa38db8b9e2&scene=0

   

       和煦阳光的风景,邀你一起欣赏平凡的人、物、景,感受赏心悦目的视觉体验!新的一天,精彩内容为您呈现      

   

   

去热辣的海岛沙滩,感受在冬天里穿短袖的乐趣?   

   

   

   

还是找一个悠闲的小城,做几日闲云野鹤?   

   

   

   

无论你选择哪里,在年末和年初的交替的1月,是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地,就赶紧来看看吧~   

   

   

   

 福建丨龙岩    

   

最近有一个小县城,凭借再次登上央视《新闻联播》,刷屏全国!   

   

   

   

它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。   

   

   

   

42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放,一直持续到3月,也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。   

   

   

   

 云南丨西双版纳    

   

每年1月份,西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。   

   

   

   

当北方温度跌至零下,这里白天温度恰到好处23~25℃,使得西双版纳满眼翠绿,鸟语花香,生机盎然!   

   

   

   

毫无疑问,冬季是来版纳的最佳时机,没有夏天那么热,却又四处充满绿意,在气温上也是舒适得很,更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了~    

   

   

    内蒙古丨阿尔山    

   

阿尔山市是个神奇的存在,春夏秋冬任一季节闯进阿尔山,这里都不缺乏优美如画的风景。   

   

   

   

四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想:雪地、松林、雾凇、温泉…   

   

   

   

阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源,这里有纯天然的滑雪场,还可以静静地看一场雪中日落,再舒舒服服地泡一次温泉,美哉美哉~   

   

   

    重 庆    

   

入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节,洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。   

   

   

   

洪崖洞代表着巴蜀的文化,走在仿造的吊脚楼里,给人们以很大的视觉效果,夜晚时候灯火通明,宛如现实版《千与千寻》,堪称山城一景。   

   

   

   

重庆第二条跨江索道,被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”,白天可一望两岸自然风光,夜幕降临后一片灯火辉煌,尤为壮观。   

   

   

    川滇丨泸沽湖    

   

泸沽湖为川滇共辖,宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部,素有“高原明珠”之美誉。   

   

   

   

她那如诗如画的旖旎风光,亘古独存的母系氏族遗风民俗,备受海内外游客青睐。   

   

   

   

蓝天之下的泸沽湖, 湖水清澈如镜,摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去,水鸟跟着船儿上下飞翔,远处群山环绕, 身临其间随便一处便是满眼风景。   

   

   

   

 澳 门    

   

提及澳门,很多人脑海里首先浮现的,可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的,是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。   

   

   

   

澳门,这个南海边曾经的小渔村,靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地,分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。   

   

   

   

是一座美食之都,也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光,金碧辉煌的酒店大堂,极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。   

   

   

    福建丨厦门    

   

厦门,一座不像城市的城市,没有红灯绿酒,没有车水马龙,把简单的日子过成一首清新翩然的小曲,终年温暖,全年适宜旅行。   

   

   

   

而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛,文艺安静,漫步在这里,找一间咖啡店,任阳光流淌在身上,感受静谧时光。   

   

   

   

厦门还有一道亮丽的风景线,就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地,沿途还能欣赏无敌海景,尽情拥抱蓝天白云和大海!   

   

   

    黑龙江丨抚远    

   

在雪乡、北极村被商业化开发的今天,想要体验最纯正的东北冬季,祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。    

   

   

   

抚远号称“东方第一县”,这里是中国的最东方,每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里,感受中国最早的日出是颇有意义的体验。    

   

   

   

如果嫌查干湖冬捕过度报道,失去了原生态的感觉,那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕,一定不会让你失望。    

   

   

   

 广西丨钦州    

   

提起广西,就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛,但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。   

   

   

   

钦州最南部的三娘湾,这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点,但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地!   

   

   

   

当然,临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验,也不能错过哦~   

   

   

   

送走2022~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较,寻找一个心之所向的地方重新出发!   

   

             

      

文章编号: a90ad312a5a032b0eb8aa43a6e291173
-----------------------------------------------------------------------------
