文章总数: 26 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (抚州1108元/人起-爱上厦门-厦门大学+鼓浪屿+环岛路+海上小火车+集美学村-纯玩无自费动车3日游（16成人团-8月天天发）) 2025-07-27 抚州人去旅游   抚州人去旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODIwMTIwOA==&mid=2649233543&idx=3&sn=915a663836da3b35f1011446bff83d96

纯玩！纯玩！纯玩！不进购物店！

16成人小团（不含小孩）

纯玩-无购物-无自费 

1、住2晚厦门 二钻酒店：1108元/人  

2、住2晚厦门 三钻酒店：1168元/人  

3、住2晚厦门 四钻酒店：1248元/人 

4、住2晚厦门 五钻酒店：1388元/人 

14周岁以上价格 住二钻酒店：1108元/人 （含抚州到厦门往返动车票二等座、厦门当地用车、2晚二钻酒店住宿、鼓浪屿过渡船票、厦门大学入校参观、鼓浪屿、环岛路、海上小火车、集美学村、2早1中餐、导服和保险）

1.5米以上-14周岁以下的需要占床的按照大人价格 减掉190元火车票钱就是918元

1.2米以下 ：328元/人（含厦门当地车位、1个中餐、保险、导服） 

不含往返动车票的费用，不占床位。不占床小孩请在前台按酒店前台价格补早餐费用）。

1.2米以上-1.4米小孩：368元/人（含厦门当地车位、1个中餐、保险、导服、含鼓浪屿过渡船票）

不含往返动车票的费用，不占床位。不占床小孩请在前台按酒店前台价格补早餐费用）

1.4米以上小孩：418元/人（含厦门当地车位、1个中餐、保险、导服、含鼓浪屿过渡船票）

不含往返动车票的费用，不占床位。不占床小孩请在前台按酒店前台价格补早餐费用）

 小孩不含动车票、小孩6周岁以下动车票免票。

6-14周岁动车半票，往返200元自理。半票可以提前让旅行社代订 或是自己带小孩去车上补票，车上补票不一定有座位，提前买票都有座位。

14周岁以上动车票全价往返390元

·原创线路·  原创产品，拒绝线路同质化！

·小团专享·  厦门段行程封顶16成人！

·精华景点·  来厦必游，全年龄段喜爱覆盖！

·高质服务·  一车一导，拒绝频繁更换导游！

·绝不退餐·  一人也排餐，拒绝现退餐费

天数

行程和景点

交通

早餐

中餐

晚餐

住宿

第一天

抚州-厦门

动车

×

×

×

厦门

第二天

厦门大学-环岛路-鼓浪屿-别墅下午茶

旅游大巴

√

闽南风味餐

×

厦门

第三天

海上小火车-集美学村-龙舟池-嘉庚故居-集美大社-石鼓路-园博苑-十里长堤-抚州

旅游大巴+动车

√

自理

×

温馨的家

〔行程速览〕

 详细行程

第一天：抚州站-厦门-入住酒店—自由活动 

【住宿：厦门】 【用餐：自理】

   带好身份证原件和随身物品自行从家里前往抚州动车站，抚州乘坐动车到厦门，行程报价是抚州到厦门的动车二等座，只要有二等座动车票随便出那趟动车都可以，动车参考车次如下：根据自己的时间选择抚州到厦门的动车。抵达厦门工作人员接团，乘车前往酒店办理入住，入住酒店后休息或自由活动。

 自由活动推荐：厦门的著名逛街地点中山路和沙尾坡，自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃！

重要提示︰

（1）此线路为全国散拼形式，动车站至酒店的接送车为固定班次发车，可能需等待0.5小时。

（2）导游会在行程开始前一天晚上19点—21:00联系您，烦请手机短信注意查收和保持电话畅通。

（3）散拼团，在酒店前台办理入住，都是报出游人的领队姓名办理入住。

（4）办理入住手续时，就都会收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金，如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。

（5）酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14：00之后再回酒店办理入住。

（6）请您携带好《居民身份证》，儿童16周岁以下需携带身份证或是《户口簿》，未入户的未成年人应持《出生证明》入住。

第二天：厦门大学-环岛路-鼓浪屿-下午茶

【厦门大学】入校参观，公认的中国最美校园之一，这里有古朴的闽南侨乡建筑，诉说着往昔的故事；郁郁葱葱的南国植物，洋溢着蓬勃的生机；青春灵动的南强学子，彰显着朝气与活力，一切都宛如初见那般美好。

（厦门大学如遇政策原因无法进入，现退客人60/人，并将行程更改为海上明珠塔+闽南工夫茶体验）

【七彩环岛路】这是一条被誉为“中国最美的马拉松赛道”的七彩环岛路，沿途青色的大山，绿色的植被，红色的人行道，黄色的沙滩，蓝色的海洋，如七色缎带环绕着厦门这个美丽的岛屿上，让人流连忘返。

而后前往用特色闽南风味餐（一人也排餐，拒绝现退餐费！）。

【鼓浪屿岛】素有“海上花园”的美誉。鼓浪屿的魅力在于，它总能在每个不起眼的角落给你惊喜，在你拐进一条小巷子时，在你绕过一面砖墙时，在你经过一个转角时，那美妙的风景就静静地立在那里，参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群，原英国、德国、美国领事馆以及哥特式天主教耶稣君王堂、协和礼拜堂。漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、这里有风格独特的“猫头鹰楼”、鼓浪屿最早闽南风格民居“四落大厝”、洋人最早的社交场所“望春风”、电影拍摄取景最受欢迎别墅“番婆楼”、中西合壁式建筑“八卦楼”等等、抖音上爆红的“最美转角”；商业街自由活动，可自行漫步大德妃海滨浴场，在这里和双子塔合照，坐在沙滩上聆听幽雅的琴声....

而后前往品一品闽南风味的下午茶吧！热茶与清风、大海与旧巷，时光袅袅，不妨在此刻让心灵暂歇。

(鼓浪屿是步行道，岛上的交通主要是靠双腿行走，请您准备一双舒适的鞋子；游览鼓浪屿时店铺众多，品尝和购买当地特产均属于个人自愿行为，并非购物店；鼓浪屿上老别墅大部分不对外开放，我们旅游团游览均为外观，请大家耐心听导游讲解，望知悉)

备注：鼓浪屿禁止导游使用扩音器讲解，可自愿租赁无线耳机20元/人

第三天：海上小火车-集美学村-大社-石鼓路-园博苑-十里长堤-厦门北站-抚州站

【海上小火车】厦门地铁1号线有一段跨海路段，被称为“海上小火车”，列车以高架和地面方式跨海，行驶在5.14公里的海景线路上，原本在黑暗中穿梭的地铁，突然驶入碧海蓝天之中。宫崎骏动漫的同款海上列车！风景绝美。

【集美学村】是厦门市集美区的一个独特文化地标，由爱国华侨领袖陈嘉庚先生

于20世纪初创办。它体现了陈嘉庚先生“教育救国”的理念，展现了闽南文化与西方文化的交融，集美学村系列建筑融中西风格于一炉。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，人们称其为“嘉庚风格”。

【龙舟池】由陈嘉庚筹建的集美龙舟池，是我国第一个龙舟竞技赛专用人工池，是厦门市集美区的一处标志性景点，位于集美学村中心，由爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1950年主持修建。龙舟池不仅是集美学村的重要组成部分，也是中国传统文化与嘉庚精神的体现。

【嘉庚故居】是陈嘉庚先生居住过的地方，故居是一座两层小楼房，按先生晚年居住情况陈列，并珍藏有手稿、衣服及日常生活用具等遗物。二层的会客室、餐室、工作间、卧室等，均按陈先生生前原样陈设。故居西侧的一座三层楼房为“陈嘉庚先生生平事迹陈列馆”，共以“经商南洋，情深乡国”，“倾资兴学，百折不挠”，“赤诚爱国，鞠躬尽瘁”三部分陈列。

【集美大社】在厦门集美学村东南隅，留存着当地最古老的村落集美大社。走进这个拥有700多年历史的自然村落，像是闯入一个古老与现代交错的时空。传统大厝、番仔楼和宗族祠堂被周围杂乱无章的现代民居包裹，在如同蛛网一般的巷子里穿行，到处都能见到釉面红砖的古厝隐匿其中。 集美大社又是当代文化创意的聚集地。沿着大社纵向的小路行走，建筑不规则的临街面布满色彩鲜艳、风格各异的大型涂鸦，使得街道的线性空间丰富又有趣。

【集美石鼓路】这是一条充满历史与文化气息的老街，既有老建筑的韵味，又有市井生活的热闹。无论是品尝美食、感受文化，还是体验集美的日常生活，这里都能让你收获满满！（在这里，您可以自由解决午餐，尽情品尝厦门地道美食！）

【厦门园博苑】（全称：厦门国际园林博览苑）厦门园博苑位于集美区杏林湾畔，里面有各种园林风格，可见识到各地区有名的园林景观，各种园林艺术。每个园区都有各自非常鲜明的特色。你可以慢慢按照路线图，在各种花卉植物的包围下，看各式的园林风格。风景大多都是浓缩版的，这里浓缩的是各类的园林景象。

【十里长堤】十里长堤的诞生，承载着厦门人民“移山填海”的壮志豪情。在厦门这座“海上花园”的怀抱中，十里长堤如一条蜿蜒的玉带，串联起历史与现代、自然与人文的瑰丽篇章。这座细长的海岸景观带，背靠集美学村地铁枢纽，面朝杏林湾与马銮湾，将双桥、双堤、双铁的壮阔景致尽收眼底。

 适时送厦门北站乘坐动车返回抚州，结束厦门之旅。

 车次如上图，哪趟有票出哪趟。具体车次以出票为准，

 抵达抚州站后自行前往温暖的家。

特别提醒：

特别提醒：

（1）请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续，酒店大堂集合乘车进行当日行程

（2）请游客带好自己的行李和物品，如果行李或物品遗漏/遗失，游客自行承担责任，如遗漏的物品我社协助找回来了，邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。

（3）火车站提前一小时抵达火车站，如因为客人不配合发生误动车的责任由游客自行承担。

酒店住房：线路参考酒店: 

二钻酒店：厦欣花园酒店商务房、华庭、雅宿酒店、索性酒店、尚海日出、木子酒店、悦庭酒店、金佰利、金凯酒店、佳橙酒店、龙洲酒店、龙佳铂颐酒店、鼓屿会务中心酒店、佳橙酒店、家美家、莫泰268 双床房/商务大床房、渼夜，润祥隆酒店、鹭岛家园、山水一方、爱丁堡连锁会展店或同级

三钻酒店：养元、金桥花园、白玉兰、美途、朋悦酒店、天成酒店、宜必思酒店、维洛拉酒店、凯怡酒店、如是火车站店、厦门凯斯特别墅度假酒店、光大酒店、途庄酒店、莫泰268 全新双床房、威尼斯、艾斯顿、金后酒店、华君酒店、和颐酒店、禾正酒店、八山、蓝湾半岛、爱丁堡国际会展中心店、可居酒店，夏商怡庭万象城店或同级

四钻酒店：君铭酒店、亨龙东渡店、庐山酒店、宜尚酒店、成功酒店、亨龙酒店、香草园、外岛酒店、丽斯海景、夏商怡翔，金瑞佳泰、港湾大酒店、如是会展店、福佑大酒店、成旅晶赞、临港智选、梅园、观音山美居、华美假日、森海丽景、璞云天辰、云睿酒店，东辰酒店，建国璞隐、东南亚、柏纳、时盟全时、君诚、格林东方，银海蓝或同级

五钻酒店：空港佰翔花园、美丽华酒店、探索酒店、佰翔坤烁、伟尔酒店、湖里颐豪、白海豚、牡丹酒店、万佳国际、悦来海景、佰翔软件园、希尔顿欢朋酒店、翔鹭酒店、明发国际酒店、京闽中心酒店、X未来、日航酒店、泛太平洋、马哥孛罗、艾美酒店、凯裕美爵、悦华酒店或同级

关于酒店的说明：因部分游客不能爱惜酒店设施，故厦门当地部分酒店房间内默认只提供浴巾和地巾，不提供毛巾。若有客人需要使用毛巾，可自行联系酒店前台索取。个别酒店仅提供打包早餐，早餐为住房赠送，不用不退。

 旅游用餐：

 2早

 1

 正餐，八菜一汤、十人一桌,如一桌不足十人，菜的数量相应减少，6人以下

 按

 实际餐费

 安排自助或闽南风味餐

 ，

 ）厦门段正餐餐标

 50

 元/人 

 旅游用车：

旅游空调旅游车及所含景点区间交通费用（每人1正座）（厦门旅游车属于循环使用，若人少，会出现打车接团现象，敬请配合！）

景点门票：含行程中景点首道大门票（门票无忧无免无退，赠送景点不退费）

因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。

导游服务：

全程优秀地接导游服务，如因当团人数不足4人（含4人）我们或将采用司机兼导游模式提供服务。

保险：含旅行社责任险、旅游意外保险

费用不含

1、行程外自理的费用；

2、行程中个人消费产生的费用（如：洗衣、理发、电话、饮料、付费电视、行李搬运等私人费用）；

3、旅程中因不可抗力因素产生的额外费用；

4、单房差费用（单人住一间需补房差）

友情提醒

此行程为散拼行程，在不减少行程景点的情况下，地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整；

如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致客人无法游览的景点产生的额外损失由客人自理；

游客的投诉诉求以在厦门当地，游客自行填写的意见单为主要依据，恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉，返回后提出问题投诉责任自负。

关于鼓浪屿特产店：龙头路商业街为土特产超市一条街，不属于旅行社签约购物店，请客人自行斟酌购买；

关于鼓浪屿轮渡票：轮渡船班以网上订票确认为准，无法指定时间。团队船票要随导游团进团出，若要脱团自行离开或是入住鼓浪屿酒店则需再另外购买18元的返程船票费用，报价不含此费用；

关于当地散客拼团偶尔打车情况说明：   因为落地散拼，客人住的酒店或许会有一些分散，特别是早上出团或下午收团时间都是卡在上下班的高峰期，为了不浪费太多时间在酒店间的接送上，故个别情况会麻烦客人打车前往集合地点汇合或打车返回酒店，打车费用导游报销

秀美三天两晚

 

文章编号: 6f36850781c44d774926341abbad1ea4
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (东亚和西太平洋每年台风多发，东亚历年最强台风记录，所有台风名单) 2025-07-27 星象社   星象社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTczMjQ1Nw==&mid=2247491863&idx=1&sn=a5b7ad89daf9d43120b8acde44a4c461

点赞、关注、在看“星象社”<<< 收到最新消息：请到本公众号的主页“设为星标” 今年第6号台风韦帕，2025年7月20日在广东省台山市沿海登陆。 每当华南地区台风来了，江浙沪往往是火烧云晚霞风景。 1950-2023年代表性年度最强台风 1956年：台风温黛 登陆点：浙江象山 最大风力：17级以上（65米/秒） 特点：建国初期最强台风，浙江4900余人死亡 1973年：台风玛琪 登陆点：海南琼海 最大风力：17级以上 特点：琼海771人死亡，5万间房屋倒塌 1979年：台风泰培 登陆点：日本（未直接登陆中国） 最大风力：21级（305公里/小时） 特点：全球最强热带气旋，中心气压870百帕 1996年：台风莎莉 登陆点：广东湛江 最大风力：17级 特点：湛江持续4小时15级大风，359人死亡 2006年：台风桑美 登陆点：浙江苍南 最大风力：17级（70米/秒） 特点：福建沙埕港3000艘船沉没，485人死亡 2013年：台风海燕 登陆点：菲律宾（外围影响中国） 最大风力：17级以上（315公里/小时） 特点：菲律宾6340人死亡，中国422万人受灾 2014年：台风威马逊 登陆点：海南文昌 最大风力：18级（72米/秒） 特点：21世纪登陆中国最强台风，海南75%电网瘫痪 2016年：台风莫兰蒂 登陆点：福建厦门 最大风力：18级（75米/秒） 特点：厦门80%树木倒伏，经济损失316亿 2019年：台风利奇马 登陆点：浙江温岭 最大风力：16级 特点：影响1500万人，经济损失537亿 2023年：台风杜苏芮 登陆点：福建晋江 最大风力：15级（50米/秒） 特点：京津冀引发特大暴雨，北京降雨量破纪录 台风名字，所有140个名称按顺序循环使用，约5-6年轮换一次 台风名称由世界气象组织的台风委员会14个成员提供 柬埔寨 名称示例：达维（Damrey）、康妮（Kong-rey）、娜基莉（Nakri）、科罗旺（Krovanh）、翠丝（Trases）等 中国大陆 名称示例：天马（Tianma）、悟空（Wukong）、银杏（Yinxing）、白鹿（Bailu）、风神（Fengshen）、海神（Haishen）、杜鹃（Dujuan）、电母（Dianmu）、木兰（Mulan）、海棠（Haitang） 注：早期名称“龙王”因灾害被除名，由“海葵”替代，后调整为“天马” 朝鲜 名称示例：鸿雁（Kirogi）、云雀（Jongdari）、桃芝（Toraji）、红霞（Noul）、蜻蜓（Jamjari）等 中国香港 名称示例：鸳鸯（Yun-yeung）、珊珊（Shanshan）、玲玲（Lingling）、凤凰（Fung-wong）、白海豚（Dolphin）、彩云（Choi-wan）、狮子山（Lionrock）、青马（Tsing-ma）、榕树（Banyan） 注：“万宜”因灾害被除名 日本 名称示例：小犬（Koinu）、摩羯（Yagi）、天兔（Usagi）、剑鱼（Kajiki）、鲸鱼（Kujira）、蝎虎（Tokage）等，多源于星座名 注：“摩羯”于2025年被除名 老挝 名称示例：布拉万（Bolaven）、丽琵（Leepi）、帕布（Pabuk）、蔷琵（Champi）、坡鹿（Ong-mang）等 中国澳门 名称示例：三巴（Sanba）、贝碧嘉（Bebinca）、蝴蝶（Wutip）、琵琶（Peipah）、琵鹭（Peilou）、烟花（In-Fa）、玛瑙（Malou）、梅花（Muifa）、珊瑚（Sanvu） 注：“蝴蝶”是澳门特色甜点名称 马来西亚 名称示例：杰拉华（Jelawat）、普拉桑（Pulasan）、圣帕（Sepat）、浪卡（Nangka）、苗柏（Merbok）等 密克罗尼西亚 名称示例：艾云尼（Ewiniar）、苏力（Soulik）、木恩（Mun）、森拉克（Sinlaku）、南玛都（Nanmadol）等 注：“艾云尼”于2025年被除名 菲律宾 名称示例：马力斯（Maliksi）、西马仑（Cimaron）、丹娜丝（Danas）、黑格比（Hagupit）、卢碧（Lupit）等 韩国 名称示例：格美（Gaemi）、飞燕（Jebi）、百合（Nari）、浣熊（Neoguri）、蔷薇（Jangmi）等 泰国 名称示例：派比安（Prapiroon）、韦帕（Wipha）、米克拉（Mekkhala）、玫瑰（Kulap）、妮妲（Nida）等 注：“韦帕”在泰语中为女性名字 美国 名称示例：玛莉亚（Maria）、百里嘉（Barijat）、范斯高（Francisco）、麦德姆（Matmo）、洛克（Roke）等 越南 名称示例：山神（Son-Tinh）、潭美（Trami）、巴威（Bavi）、桑卡（Sonca）、浮莲（Luc-Binh）等 2024年西北太平洋及南海台风全记录 编号 名称 提供国家/地区 最大风力 生成时间 登陆时间及地点 2401 艾云尼 柬埔寨 强台风 (14级) 4月8日 未登陆中国 2402 马力斯 马来西亚 热带风暴 (9级) 5月22日 6月1日 广东阳江 2403 格美 韩国 超强台风 (16级) 6月10日 7月25日 福建厦门 2404 派比安 泰国 强台风 (15级) 6月23日 未登陆中国 2405 玛娃 马来西亚 台风 (13级) 7月1日 7月12日 台湾台东 2406 古超 日本 超强台风 (17级) 7月15日 未登陆中国 2407 泰利 菲律宾 台风 (12级) 7月25日 8月3日 海南万宁 2408 杜苏芮 韩国 超强台风 (16级) 8月5日 8月19日 广东湛江 2409 苏拉 越南 台风 (13级) 8月18日 未登陆中国 2410 达维 柬埔寨 强台风 (14级) 8月25日 未登陆中国 2411 摩羯 日本 超强台风 (17级以上) 9月2日 9月6日 海南文昌、广东徐闻；9月7日 越南广宁 （刷新秋季登陆中国最强纪录） 2412 贝碧嘉 中国澳门 强台风 (15级) 9月10日 9月16日 上海浦东（1949年以来登陆上海最强台风） 2413 普拉桑 老挝 台风 (13级) 9月15日 9月19日 浙江岱山、上海奉贤（上海3天内两遇台风） 2414 小犬 日本 热带风暴 (8级) 9月20日 未登陆中国 2415 布拉万 密克罗尼西亚 台风 (12级) 9月25日 未登陆中国 2416 三巴 中国香港 热带风暴 (9级) 10月1日 10月5日 海南陵水 2417 杰拉华 马来西亚 强台风 (14级) 10月5日 未登陆中国 2418 艾云尼 柬埔寨 台风 (13级) 10月10日 未登陆中国 2419 山陀儿 泰国 超强台风 (16级) 10月15日 10月19日 台湾屏东 2420 鸿雁 朝鲜 热带风暴 (8级) 10月20日 未登陆中国 2421 杨柳 朝鲜 台风 (12级) 10月25日 未登陆中国 2422 银杏 中国大陆 超强台风 (17级) 11月5日 11月10日 海南琼海（1949年以来11月影响海南最强台风） 2423 桃芝 中国澳门 强台风 (15级) 11月8日 未登陆中国 2424 万宜 美国 台风 (13级) 11月10日 未登陆中国 2425 天兔 日本 热带风暴 (9级) 11月11日 11月14日 越南（未登陆中国，但致南海强风雨） 2426 康妮 韩国 强台风 (14级) 11月20日 10月31日 台湾花莲（年内第6个登陆台风） 后记： 台风来时候，受影响区域做好风雨避险很必要，准备适当干粮。 #台风 #栖息自然 -END- （图片均源于网络，版权归原著人所有） *******完美的分割线******* 有啥想法，有啥建议，有啥心思， 点开这个 公众号留言！ 星象社：astrologyagency 探索浩瀚无际的时空星象！ 想象遥远飘渺的栖息自然！ 发现宏大神奇的架构地理！ 传说润物有声的星语文化！ 体验千姿百态的多彩城市！ 记录古老韶华的大地风物！ 点赞+在看收获美好！

文章编号: e16bd6b6dc9d37d715f69627d1650715
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (这些地方 把海湾“玩”明白了（人民网）) 2025-07-26 福建生态环境   福建生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDA1NTg4Ng==&mid=2651902408&idx=1&sn=0afe06c841978815e62fd0bf5ef00b29

福建省平潭县某海域。人民网记者 王绍绍摄

清晨的厦门西海域，阳光透过薄雾洒在碧波上，几只白海豚突然跃出水面，惊起一群海鸥；岸边的红树林绿意盎然，枝条在海风中轻轻摇曳，不远处，海沧港区的集装箱码头正有序作业，吊臂起落间勾勒出繁忙的轮廓。

从昔日的污染防治重点区域，到如今集生态保护、航运物流、自贸试验于一体的活力湾区，厦门把海湾经济的文章“写”出了新意。

湾区经济是一种依托特定海湾区域发展起来的经济形态。近日召开的中央财经委员会第六次会议强调，推进中国式现代化必须推动海洋经济高质量发展，走出一条具有中国特色的向海图强之路。要加强海湾经济发展规划研究，有序推进沿海港口群优化整合。

我国是海洋大国，拥有总长达3.2万公里的海岸线，更是有着众多海湾。据统计，我国海湾面积大于10平方千米的有150多个。发展海湾经济，全国多地正在进行新的探索尝试。

生态优先，让厦门西海域的绿色根基愈发稳固。中国（福建）自由贸易试验区厦门片区面积最大的海沧港区，以及象屿综合保税区均位于此，污染防治与资源利用的冲突被妥善化解，生态美景吸引来众多游客，环境与经济形成了良性循环。

不止厦门，东营黄河口湾区同样演绎着生态与发展的协奏曲。在渤海之滨，总面积达15.3万公顷的山东黄河三角洲国家级自然保护区便坐落于此。今年，保护区迎来了大批白鹤，为这片湿地增添了灵动之美，也让美丽海湾多了几分“姿色”。

近年来，这片海湾生态环境不断改善，优良水质面积持续增长，黄河入海断面水质达到Ⅱ类。曾经几近绝迹的黄河刀鱼、江豚，现如今重新现身黄河入海口；国家一级重点保护野生动物朱鹮，也频频光顾这片海域。截至目前，保护区内鸟类种类已增加至300多种。

而在粤港澳大湾区，海洋经济的活力更为澎湃：现代化海洋牧场、海洋油气化工等万亿级产业集群崛起，海洋清洁能源、船舶与海工装备制造业持续升级，电子信息、新材料、生物医药等新兴产业“百花齐放”，科技创新正带动产业向信息化、智能化跃升。

来到浙江省杭州湾，这里产业发展势头强劲，杭州湾新区已成为宁波推进产业集群建设的重点区域，汽车制造、高端装备、新材料、生命健康等产业发展迅速。

从环渤海湾的绿色转型，到环杭州湾的产业发展，海湾经济正加速海洋经济壮大。自然资源部数据显示，2024年我国海洋生产总值首次突破10万亿元，增长5.9%，占国内生产总值比重达7.8%。

大连海事大学航运经济与管理学院教授栾维新认为，发挥海优势，做好海文章，要在“特色化”上下功夫，各地应立足区位优势、资源禀赋、产业基础和开发潜力，明确发展的重点方向，形成特色鲜明的海洋经济发展格局。

向海图强，各地正因地制宜绘就蓝图：山东构建现代海洋产业体系，培育71处国家级海洋牧场；浙江盘活存量用海，优化空间与产业布局；福建建设“空天陆海潜”一体化平台；海南开辟“深海智造”新赛道……

从传统渔业的智慧焕新到深远海开发的战略挺进，一幅动能强劲、布局恢宏的现代海洋发展长卷正在神州海疆壮阔铺展，持续擘画经略海洋的强国新航程。

 来源：人民网

      往期推荐:

        福建省生态环境厅召开党组（扩大）会议 传达学习贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神

全文实录丨福建省人民政府新闻办公室召开福建省生态环境状况新闻发布会

“两山”回响 | 藏不住了！这次福建人想狠狠“炫耀”一把母亲河

         感谢您的关心和支持

欢迎点击右下角在看

 

文章编号: ab4fd6a1eaef1b054fb743335a3ec5a0
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (确定成行丨7-8月厦门网红旅拍动车3日纯玩游—山海健康步道，鼓浪屿，帆船出海，赶海，沙坡尾，演武大桥) 2025-07-26 中山户外旅行   中山户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODY0MjQ5OA==&mid=2247573980&idx=6&sn=2bc3ed2c4ef29d12082b05b7e10217dc

产品特色：★★★★★

王牌景点：【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游，畅游一整天，专业摄影师在地标建筑为您拍照

【山海健康步道】网红景点，特别安排网红山海健康步道，鸟瞰筼筜湖，远眺白鹭洲

【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海

【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧

豪礼相赠：赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋

黑，无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦

告别传统：拒绝传统跟团游，市区两天一导，市区两天15人以内精致小包团，轻松出行！

 XIA MEN 

行程特色

行程安排

是人类进步的阶梯

 D1  广东-厦门

广东高铁前往厦门；接站后，送您入住厦门酒店。

   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛，在这里您不仅可以购物，还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃，厦门的特色小吃可谓是品种多样，有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等；

餐：自理  住：厦门

D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地

早餐后，首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”

后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍（赠送精美底片照片10张以上）（备注：1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。)

人是怀旧的，所以每到一处旅游，总想留下点儿什么，而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样，旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事！

海上花园鼓浪屿：（游览时间不少于180分钟）岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。

万国建筑博览：错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。

D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台

早餐后，游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】

抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~

【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，因为生活的种种，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去，打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。

【滩涂赶海】（赠送赶海工具）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’

海洋小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。

温馨提醒：

  1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，避免玩耍时眼镜脱落情况出现；

  2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；

3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！

4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。

【沙滩风筝】浩瀚星空，余晖落日，海浪和沙，用风筝代我们自由翱翔放飞梦想。

后游览【百年老榕祈福】闽南地区把榕树当“神树”或“圣树”，有研究认为圣树耐是“一种与宗教崇拜有关的树”。榕树一般枝叶繁茂，寿命很长。村民把古榕奉为“镇村之宝”，把榕树奉献为“神”，认为“树盛则人盛，树衰则人衰”，我们可以在老榕树下祈福平安顺遂。

后游览【网红涂鸦街】打卡网红涂鸦街，感受涂鸦、东京与大海的完美融合，在这里可以穿着休闲，

【粉色楼梯花花墙】这一面在晴天时候拍真的很好看，绿树蓝天粉红色，还有桌椅摆放，拍摄效果很好；【涂鸦街】可以看出设计者的用心和涂鸦者的认真，连整条街道都涂满了真的超级好看啊；【杰尼龟墙】蓝色的墙面，晚上去也很好看，亮着灯涂鸦的动物更可爱啦。【涂鸦小店】我觉得这家店在大树下，超级无敌可爱，很美式又有日式小店的feel，总之非常喜欢。【红色篮球场】适合拍酷酷的那种造型，抱个篮球拍会很有感觉，而且整面墙上挂着别人写留言的篮球小卡片，很有意义。

午餐· 赠送海鲜大咖锅

       后前往【帆船出海，近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）

      后游览【沙坡尾】是厦门港的源起之地，从清代起就作为避风港。文艺好玩、可拍是她的代名词。

紧接着游览【最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台】演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致，观景平台总面积逾一万平方米，平缓地向厦门湾延伸，映着碧海蓝天，可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景，听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米，与演武路海堤堤顶人行道相接；中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路，长约196米。海风轻拂，晚霞漫天，余晖极目，在这里，可以看到厦门醉美的夕阳~

适时结束愉快的行程，返回温馨的家。

根据返程大交通时间，如时间有余，可自由活动：如时间不足，直接送动车站，（回程无导游送站，动车票客人自行前往柜台办理，机场提前2小时送达，动车站提前1小时送达）结束愉快的闽南之旅！

     返程时间：建议出厦门北站17:00以后，厦门站16:30以后的车次

成人价：

深圳北 - 厦门北  成人：1468元/人

虎门  -  厦门北  成人：1588元/人

广州南  -厦门北  成人：1688元/人

中山站/北站-广州南-厦门北  成人：1788元/人

儿童价：

1.2米-1.5米    880元/人（不占床）

1.2米以下      580元/人（不占床）

费用包含

住宿：

全程入住标准酒店2晚。

厦门市区如需升级酒店 准四加收100元/人，升级准五加收240元/人 ；

三星标准酒店参考：龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店；

四星标准酒店参考：凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店；

五星标准酒店参考：翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店；

用餐：

酒店含早餐，（酒店按床位赠送早餐，不占床不含早餐，不吃不退）

方案一：行程中所列用餐，2早1正，餐标20元/人/正，

8菜1汤，10人1桌（不吃不退）

车辆：

全程空调旅游大巴车，保证1人1个正座，自由活动期间不含用车 

门票：

行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】（不含园中园门票）

导游 ： 

全程优秀地接导游服务，自由活动期间不含导游服务  

大交通：

深圳/广州-厦门二等座

保险：购买30万旅游意外险。

儿童：半餐、车位正座及当地导服，产生其他费用需游客自理    

费用不含

1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）及小费等；保管好自己的财物如有财物丢失，旅行社不承担赔偿责任；

2、2-12周岁的执行小孩收费，此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票（其它门票不含）、导服，不提供住宿床位。（景点检票处设有身高标示，供游客自行测量实际身高）。

3、婴儿收费：2周岁以下（不含2周岁）的执行婴儿收费，此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用

温馨提示

1，行程中导游车上介绍厦门特产，均为自愿消费，不需要可选择不消费。

2.鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后，轮渡公司不提供个别退票，如游客临时取消行程，需承担过渡票全损。

3、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

注意事项：

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段，我司工作人员会打电话联系您，与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号，出游当天上车时间是在7点到8点之间； 

5.此团属于拼团形式，与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则，一人一座，不预留位置。散客拼团，有时会出现互相等候现象的，请谅解。

6.本产品已为特价产品，如有大学本科及以下全日制学生证，60岁以上老人.无免政策，如有：记者证，残疾证，军官证，70岁以上老人，我司按照实际产生现退（有以上证件请随身携带） 备注：轮渡票出票不予以退票改签：

7.儿童说明：因交通条例规定：旅游营运车辆不得超载，不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本，身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票，儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 

9.按照各酒店的顺路原则，接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方，（曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/）区域，因酒店/客栈都在都在狭小道路，车辆只能到附近路口或公车站接送；机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车；如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合；交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。 

10.车辆行驶过程中请坐好，不要随意走动，并系好安全带，靠近大巴前门的副驾驶位，第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。

当地小吃及特产介绍

1、【铁观音茶叶】：铁观音(tiě guān yīn)茶，汉族传统名茶，属于青茶类，是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区，发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名，也是茶树品种名，铁观音茶介于绿茶和红茶之间，属于半发酵茶类，铁观音独具"观音韵"，清香雅韵，冲泡后有天然的兰花香，滋味纯浓,香气馥郁持久，有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外，还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火，敌烟醒酒等功效。

2、【鼓浪屿馅饼】：馅饼店，是鼓浪屿上一道独特的风景线，馅饼是厦门的最有名的糕点之一，尝一尝,软软糯糯的皮，细细嫩嫩的馅，分外好吃，有淡淡的甜味，香甜气息贯穿五脏，有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅，还有老公饼、老婆饼等，品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼，纯手工制作，口味酥软，口感很好！优惠价格为买十送一。

3、【黄胜记肉松】：在去菽庄花园的路上，也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年，有一百多年的历史。现在已经传到第十代了，传人叫黄满鸿，即是老板也是伙计，他每天站在窄而深的小店面前迎客，柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝，可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了，当时，报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松，请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。

4、【龙头鱼丸】：龙头路是一条并不起眼的街道，却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单，但鱼丸味道纯正，皮有点脆，吃完之后意犹未尽。   

5、【叶氏麻糍】：龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”，但它却是特许的。据说，“叶氏麻糍”已经有百年的历史，但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅，外层又裹上了一层黑芝麻，捏在手上松松软软，咬一口香气扑鼻。定量销售，售完为止，买不到碗仔糕：在海坛路31号的“寿记龟糕店”，是一家“碗糕+蒜香花生”的小店，据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形，吃起来口感甜香绵软，好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话，没办法就只好等明天了。    

6、【沙茶面】：这是厦门最为本土化的小吃，这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱，质地浓稠，口感略微粗糙，裹在面上入味三分，再配上大肠、瘦肉、豆干，它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。

7、【海蛎煎】：厦门最平民化的小吃，厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家，这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎，煎成面饼那么大，既保留了海蛎的鲜美，又除去了它的腥味，咬起来嘎嘣脆，称为美味绝对不夸张。

8、【土笋冻】：传说中的土笋冻，吃它需要一点勇气，因为它的样子看起来有点......恩，“奇怪”，不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后，凝成果冻状，味美甘甜。

一、出行安全注意事项

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队，应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目，行程中要自带适当的防护用品以及必备药品，做好个人健康及安全防护工作。

2、景区（点）游玩时，应严格遵守景区（点）设置的安全提示和警示。

3、参加水上娱乐项目，应穿戴救生衣或其他救生装备，听从工作人员指挥，勿超越安全警戒线，前往深水水域或危险河道。

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行，并注意休息，避免过度激烈运动导致身体无法适应。

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时，应服从景区工作人员安排；超载、超员或异常，千万不要乘坐，以防发生危险。

6、不私自参加行程以外的活动或项目。

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极），应严格遵守安全注意事项，并在相关工作人员指导下进行游玩，同时穿戴相应的安全装备（安全帽、护具、专业登山鞋等）。

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客，切勿参加危险较大的活动项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极）。

9、经过危险地段（山路或泥泞道路等），应注意安全不要打闹嬉戏，不相互拥挤等，前往险峻处游览，不攀登、攀爬等。

10、参观游览时，听从导游安排，不擅自离队，单独游玩。

11、外出旅游要带好证件（身份证、护照等），随身携带保管好贵重物品，不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。

12、夜间或自由活动期间出行，游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动，并告知导游或领队，同时注意安全。

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者，旅游中遇身体不适，不要存侥幸心理，应立即就医，并告知导游或领队。

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。

15、如遇（雨天、雪天、塌方、险路等）或易滑区域，应注意安全，慢行、缓行、绕行。

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时，请谨慎前往。

17、如遇旅游突发安全事故，及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警，并快速联系医院救助，组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助，请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。

二、交通安全注意事项

1、在旅游中听从导游和领队安排，记住集合时间、地点、车型、车牌等。

2、遵守目的地交通规则。

3、乘坐交通工具时，要系好安全带，不要将身体任何部位伸出窗外，在交通工具停稳后方可离开；上下交通工具时，须排队等候，讲究文明礼貌，并优先照顾老人、儿童、妇女，切勿拥挤，打闹嬉戏，以免发生意外。

4、不带危险或易燃易爆物品上车。

5、车辆行驶中，不得与驾驶员交谈，不得向车外抛弃物品。

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所，应严格遵守（机场、火车站、、车站、码头等）公共场所的安全规定。

三、食宿安全注意事项

1、旅途中购买食品要注意食品质量，不要购买“三无”（无生产日期、厂家、地址）商品。

2、旅途中要注意食品安全卫生，不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃，不饮酒，不暴饮暴食。

3、携带贵重物品入住酒店时，应及时办理贵重物品寄存，行李物品不脱离视线。

4、入住酒店后，须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图；须检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人；不要让陌生人进入房间；出入房间要锁好房门，关好窗户。

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走，防止摔到损伤。

四、购物娱乐安全事项

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐；不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物；无意购买时，不要向商家问价或还价，购物时应向商家索取正式发票。

2、 要细心鉴别商品真伪，不要急于付款购物。

3、在自由活动期间外出不要单独行动，不要参与涉嫌违法的娱乐活动。

五、其他安全注意事项

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加，并签订《健康证明》和《免责书》。

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。

4、孕妇参团,请事先告知，不得隐瞒。

5、进入少数民族地区游玩时，请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。

6、参加游览时，穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。

六、地方差异

1、饮食上福建菜式比较清淡，为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐，旅游餐厅消费高菜品一般，不收服务费及茶位费，不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。

2、因厦门有关旅游的特殊性，厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常，但绝对不影响您的旅行，请客人谅解！

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多，一般出行较早，请游客注意早晚温差，不要感冒。

报名方式

报名前请加以下工作人员，让他们查询位置并将你拉入相关活动的微信群：

中山户外客服—又又（工作手机/微信：18924940805）

中山户外客服—木离（工作手机/微信：17707604680）

长夜无风（手机/微信：18928117011，QQ：2907749）

请点击文后的“阅读原文”进入报名，可选择用支付宝、微信两种方式交款，如无以上两种账号，可以打款到以下银行账号，并截图给工作人员，让他们帮你代为在系统上报名。

银行账号： 

收款人：中山户外国际旅行社有限公司

开户行：中国银行股份有限公司中山中山五路支行

账号：727674598012

中山户外国际旅行社

用脚步丈量世界，用心灵感知远方

微信公众号｜zshwgl88

 

文章编号: 50b182d2e6cb3d0d5fae85835a119df1
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (7.27日厦门白海豚体育馆兼职！音乐比赛志愿者、汽车兼职280/天、蛋仔潮玩馆200/天、活动协助160/天......) 2025-07-26 A厦门小海绵渠道   A厦门小海绵渠道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzcyMTE5Nw==&mid=2247496435&idx=1&sn=670fd14c7f769b51c660452d307c78ff

本平台每天12:00内发布更新

（文章底部免责声明一定要仔细阅读哦）

代发代招商务合作联系微信：xhmqd999

⏬扫码获取更多人日结兼职⏬

             暑假工兼职

厦门暑假兼职 | 急招20名暑假工

【工作日期】到8月20号

【工作薪资】（月薪4000-10000元上不封顶）

包住（空调、热水、洗衣机）

【工作时间】每天8小时

【工作内容】电话营销

【工作要求】口齿清晰，应变能力好

【工作地点】翔安区

【人数要求】20人

        【联系微信】扫描关注下方公众号二维码咨询

             蛋仔潮玩馆

蛋仔潮玩馆5000+/月，高薪岗位赶快冲！！！

【工作岗位】机修师傅2人，保洁3人

【工作内容】导玩员负责设备操作及游玩服务

【工作时间】早班10点到晚上6点，晚班下午2点到晚上10点，周末早上10点到晚上10点，月休四天

【工作地点】盈载茶城负一楼

【人员要求】满18周岁男女不限，有工作经验优先

【机修师傅】底薪+岗位工资+绩效工资+全勤奖+加班补贴+过节费补贴

【保洁员】底薪+岗位工资+绩效工资+全勤奖+加班补贴+过节费补贴

        【联系微信】扫描关注下方公众号二维码咨询

            充场兼职100/天，客服专业100/天，人事助理200/天

中国人寿售后服务部招人啦！综合薪资8000+元，带薪培训，国内外旅游，年薪10万-20万以上无封顶（招聘兼职！）

岗位①：充场打卡兼职100/天

【工作内容】每天学习两小时

【工作时间】打卡两小时，工作轻松！

【人员薪资】每月保底3K

【工作要求】高中以上文化，年龄22-50周岁

岗位②：客服专员100/天

【工作要求】专科（含）以上文化，25-50周岁

【工作薪资】公司提供带薪职业培训，底薪3000元➕提成（首年十万-二十万年薪以上，可挑战百万年薪）

【工作待遇】新人津贴、月奖、年终奖、方案奖励、国内外旅游

岗位③：人事助理200/天

年龄：25-45周岁，大专及以上学历；有相关经验优先。

月薪：5000元起

要求：全天坐班，负责人员招募及送训，协助办理入职等工作。

【工作地点】厦门市思明区立信广场

        【联系微信】扫描关注下方公众号二维码咨询

            日结兼职100+/天

【工资】100-500元不等

【要求】以前下载过企业vx  大家都可以看看。

（必须使用过，没用过别加）

【时间地点】随时随地自我安排，期间不交任何费用

        【联系微信】扫描下方二维码咨询

             汽车之家兼职280/天

7.27号开始汽车之家活动暗访兼职

【工作薪资】280元/4家

【工作薪资】210元/3家

【工作时间】30分钟左右一家

（晚上19.30左右培训完 明天就可以去）

【工作内容】去4s店按照话术进行探价

【工作要求】男女不限有驾照会开车 年龄24+ 最好有购车经验者优先（有线上培训）

【人数要求】4个，认真负责

【工作地点】厦门各区都有

【联系微信】扫描关注下方公众号二维码咨询

            日结兼职80-120/天

【工作内容】vx进裙，用于商家推广

【工资待遇】80-120元 日结

【工作时间】随时都可以

【报名方式】14728644886

        【联系微信】扫描下方二维码咨询

            白海豚体育馆兼职20/小时

31号 2号连续 活动协助

【工作内容】活动协助

【工作要求】17-35岁 认真负责

【工作时间 8.00-12.00左右 男生 薪资80  8.30-12点左右 男女不限 薪资70

【工作地点】翔安奥体中心

        【联系微信】扫描下方二维码咨询

            文员兼职200/天

【薪资待遇】200元/天，日结

【工作内容】聊天回复信息

【时间地址】自由安排

【工作要求】满18岁，平时时间自由

        【联系微信】扫描下方二维码咨询

            临时保安190/天

招聘：前埔附近临时保安190元/天

 要求：50岁以下，持有保安证，身高165以上。

 19.30-7.30，今天晚上临时替班一天，做完明天早上发工资，190元一天。

地点：思明区前埔附近。

        【联系微信】扫描关注下方公众号二维码咨询

            奶茶兼职120/天

【工作待遇】120元/天，包晚餐，周结

【工作时间】10月1日-7日 9:00-21:00（7天连续，中间有休息）

【工作要求】18-35岁，手脚麻利，有服务行业经验优先

【工作内容】点单、制作奶茶、打扫卫生

【工作地址】思明区中山路步行街128号（蜜雪冰城）

        【联系微信】扫描关注下方公众号二维码咨询

             书籍管理员200/天

【工作薪资】200/天

【时间地点】时间地址自由～

【工作内容】主要负责整理电子图书并完成上架工作

        【工作要求】满18岁，平时时间自由

【联系微信】扫描下方二维码咨询

             活动协助160/天

【工作日期】8.6-8.8（三天连续）

【工作薪资】130+15餐补+15车补

【工作时间】12:00-23:00

【工作内容】活动协助，负责内场倒倒酒，瓶瓶罐罐的小瓶子里倒酒，摆摆桌椅板凳

【工作要求】男生6名，年龄18-35岁，可以是学生，不穿拖鞋、短裤，做事勤快 服从现场安排

【工作地点】厦门国际会议中心酒店

        【联系微信】扫描关注下方公众号二维码咨询

             品鉴会礼仪220/天

【工作日期】8.6-8.8（三天连续）

【工作薪资】200+20餐补+包礼服

【工作时间】12:00-21:00

【工作内容】室内白酒品鉴会礼仪

【工作要求】女生13名，年龄18-30，净身高170，黑发，无美甲、纹身，自备黑色无装饰高跟鞋，有相关活动礼仪经验的优先

【工作地点】厦门国际会议中心酒店

        【联系微信】扫描关注下方公众号二维码咨询

            舞蹈比赛志愿者

【兼职名称】:厦门市国际标准舞比赛志愿者

【时间】2025年08月09日  6：30-17：30   7：30-18：30（两个班次，一个班次25人）

【地点】厦门市工人体育馆（厦门市思明区体育路95号）

【人数】50

【要求】认真负责，鸽子勿扰，无着装要求，25岁以下

【酬金】6点30 班次155/天

7点30班次 140/天（午餐都包，6点30班次，不包晚餐，7点30班次包晚餐）加班按15/小时计算 提供水 

        【联系微信】扫描关注下方公众号二维码咨询

             促销员125/天

8月2号音乐比赛志愿者招募

三位小伙伴

地址：厦门国际会展中心

时间：7:30-19:30

工资：110➕餐补20，130

工作内容：必须参加过钢琴比赛优先考虑，没有参加过的暂不考虑，

主要分配在签到处，化妆室

赛场练琴房三个地方！

比较重要比赛。现场会比较严格，如果怕累，脑子不机灵的就算了！不要顶嘴，听从现场老师安排，不要迟到！

【联系微信】扫描关注下方公众号二维码咨询

        ⏫

        日结兼职

        ⏫

        免责声明

        ：

        1、做兼职/全职注意辨别真伪哦

2、部分信息摘自网络，请自行提高警惕

        3、招聘信息与实际工作不符的记得不要做

4、在做兼职中发生的人身损害或财产损失以及任何赔偿责任，本平台概不承担

5、微信公众号刊登的招聘信息，其最终解释权归招聘单位，如果对招聘具体情况有疑问，请直接与招聘单位联系

6、切记：不要交任何费用，要办卡，要收费、押金（金额过大，或者金额小但是招聘信息上没有注明，但是报名时却要交，这种情况更加注意！

 

文章编号: 2611882743637fe4606ecbb853d03979
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (重要通知2丨关于 2025 年全国体校 U 系列游泳锦标赛的补充通知) 2025-07-26 CYSF青少儿游泳巡回赛   CYSF青少儿游泳巡回赛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTcxNzcwNw==&mid=2247485401&idx=2&sn=619c9dee4a8f9d1bfe612ad770b96493

关于 2025 年全国体校 U 系列游泳锦标赛

的补充通知

各参赛单位：

2025 年全国体校 U 系列游泳锦标赛将于 2025 年 8 月16 日-20 日（16 日报到、20 日离会）在厦门奥林匹克体育中心 白海豚游泳馆举办，为保障比赛的顺利开展，现对相关事项 作如下补充通知：

一、比赛时间和地点

（一） 时间： 2025年 8月16 日至20日

（二） 地点： 厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆

二、比赛报到

（一） 各技术官员报到

请技术代表、执行总裁、发令员、控制室人员（负责编排与自动计时） 、检录长、技术检查员、水下视频主管于8 月14 日（ 即赛前3天）报到，其他技术官员于8月15 日 中午12 点前（ 即赛前2天）报到。

1.报到酒店：厦门翔安颐豪酒店

2.酒店联系电话：0592-7161111

（二） 各参赛队报到

请各参赛队于8月16日下午15点前前往入住酒店办理报 到手续。参赛队伍具体入住酒店将在报名结束后另行通知。

1.预选酒店：艾斯顿花园酒店、翔鹭国际大酒店（ 以最 终确认单为准）。

2.联系人：段老师

3.联系电话：18121502823

4.联系邮箱 ：3041477552@qq.com

（三） 参赛队报到流程

1.各参赛队伍抵达酒店后，在报到处进行队伍信息的登 记与审核。

2.核对相关费用的交纳情况。

3.在资料领取处领取证件、资料等物品。

4.前往酒店前台办理入住手续。

5.现场报到时，请各参赛队伍将《运动员赛风赛纪和反 兴奋剂承诺书》《运动员自愿参赛责任书》《辅助人员赛风 赛纪和反兴奋剂承诺书》以及港澳运动员《同意参赛承诺书》 的原件上交给赛事组委会。

三、相关费用

（一） 各参赛队食宿、交通

2025年8月16日至19日期间，考虑到交通安全、食宿安全， 各参赛队必须统一入住组委会酒店。

1.食宿标准：双人间食宿380元/人/天，单人间食宿650 元/人/天，食宿费统一按4整天计算。

2.通勤标准：赛区通勤交通费为80元/人。

3.参赛队往返差旅费自理。

（二） 其他

本地参赛队的运动员及随队人员 ，均统一按照上述标准 执行。若随队运动员的家长有食宿方面的需求，可与组委会人员联系， 由其进行统一安排。鉴于房间数量有限 ，将采用 先到先得的方式（ 以完成支付的时间为准）。

（三） 接送站

若参赛队伍抵离需要接送站 ，其产生费用由参赛队伍自 理。接送站车辆价目表：

注：

1.以上价格为单趟价格 ，49座大巴配有行李舱。

2.接站费用直接与客运承运商单独结算。

3.联系单位：厦门航空国际旅行社有限公司。

4.联系人：杨经理 13313868225。

（四） 秩序册和成绩册

秩序册和成绩册80元/套，如有需要请填写预定表 (附件 2)，并将预定表与款项于8月6日前提交至会务组，邮箱同上， 预定以付款到账为准。报到现场领取秩序册，成绩册赛事全 部结束后发放，如需邮寄，默认快递到付。

四、支付方式

（一） 时间节点

请各参赛队于8月6 日15：00前，将费用汇款至指定账户。

（二） 指定账户

开户行： 中国建设银行股份有限公司厦门集美支行

账户名称：高能威波力（厦门）科技有限公司

账号 ：35150198090100005257

五、交通方式

（一） 场馆具体位置

本次比赛的场馆为厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳 馆，其坐落于厦门市翔安区鸿江道993号。导航关键字为：厦 门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆。

（二） 高铁/城际铁路

该场馆距离厦门站21公里，驾车行程约30分钟；距离厦 门北站22公里，驾车行程约30分钟。

（三） 机场

该场馆距离厦门高崎国际机场T3航站楼（ 国内到达）10 公里，驾车行程约20分钟 ；距离厦门高崎国际机场T4航站楼 （ 国内到达）9公里，驾车行程约15分钟。

六、组委会、技术会议

8 月 16 日下午 16:00 在厦门奥林匹克体育中心白海豚游 泳馆召开组委会、技术会议 ，请各参赛单位派一名领队和一 名教练准时出席，宣布竞赛有关事宜及最后确定所报运动员 参赛项 目，确认时不得改项、换人、增报项目和人数。未派 代表参加技术会的队伍自行承担相应后果。

七、请各参赛单位领队加入本次比赛领队群，并关注群内赛事信息。（领队群二维码如下）

注：如扫描后无法进群，请添加联系人微信添加进群。

联系人：叶老师 13063330933（微信同号）。

八、未尽事宜，另行通知。

根据需求下载并填写下方附件发送至邮箱3041477552@qq.com

附件1-2025年全国体校U系列游泳锦标赛-酒店入住表.docx

附件2-2025年全国体校U系列游泳锦标赛-秩序册与成绩册预订表.docx

附件3-2025年全国体校U系列游泳锦标赛-抵离信息及车辆预订表.docx

附件4-2025年全国体校U系列游泳锦标赛补充通知.pdf

2025 年全国体校 U 系列游泳锦标赛组委会

2025 年 7 月 21 日

文章编号: f4327db72636f6647f3fcd4afe42cbe1
-----------------------------------------------------------------------------

7. 福建·泉州崇武古城海边

自驾小众线，古城+海景+渔家风情

城市简介

泉州的崇武古城靠海而建，石头城墙连着海边礁石，自驾从厦门或泉州城区出发大约1.5小时，轻松方便，最适合周末短线走一圈。

2日游路线

第一天：上午出发，中午到达，住古城外民宿（人均70元），下午逛古城+沿海栈道看海，晚上尝海鲜小炒。

第二天：早起去小码头看渔民出海，孩子玩水边石头、喂海鸥，中午返程。

特色美食

 土笋冻

 海蛎煎

 红薯粉干拌虾仁

贴心提醒

 古城门票不贵，约20元，不建议花冤枉钱请导游；

 自驾要注意导航别走错村路，容易绕远。

我的观点

崇武就是“文化+海景”的双拼套餐，两天时间刚刚好，不用硬赶，还能让孩子开眼界。

8. 微信公众号 -  (白云一河流惊现白海豚！) 2025-07-25 白云视野   白云视野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDkzODUzMg==&mid=2247831517&idx=1&sn=0256640caafa720234d3361388f5cbdd

   昨日头条回顾： 

   白云又一保障性住房项目即将开工！

     系国家一级重点保护野生动物

 1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

 我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。

 为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。

你有什么看法？

欢迎文末留言互动！

转发！扩散！分享更多人！

   白云区街坊群  

                欢迎加入“白云区街坊群”！群里有来自白云区24个镇街、各行业的街坊，在群里你能知道白云区的最新资讯，奇闻趣事，吃喝玩乐、生活交友、全职兼职、二手买卖等信息。识别添加下方小编微信邀请入群。

    【温馨提醒】   

想知道更多关于白云区本地的资讯

请关注下方'白云视野'微信公众号

公众号又改版了

最近刷不到我们的推送？

请点亮“星标”，永不错过

         另外，在每次看完推送后

用您发财的小手点个赞，点个在看

以后就能优先推荐给你了

  来源： 白云视野综合DV现场 等编辑整理，版权归原作者及原出处所有，转载请标注来源！否则将采取相应措施处理！

   1、村民同意率超98%！配套4处九年制学校，白云一片区改造面积超213公顷！

   2、大利好！白云这3条道路，通车了！

   3、进度91%！这两条涉白云区地铁线今年有望开通！

   4、全线取消红绿灯！30分钟打通白云这条“南北大动脉”

   5、被曝擅自闭店！欠租！欠薪？白云最后一间店疑似爆雷～

   6、突发，知名机构疑似爆雷？！广州多店暂停营业！

   7、撞人啦！事发白云！试驾车撞向路边群众，4名成人、2名儿童被撞倒...

   8、成片开发建设！白云一村全村拟征收

   9、太危险了！白云一出租屋被查封，房东被派出所带走...

   10、又要搞大事了！集中开工，涉及白云区棠景街、新市街、石井街、云城街

   11、长年拖欠租金！白云一商业综合体被收回！

   12、太突然！广州人熟悉的知名饮料宣布：关闭一地工厂，停产

   13、来了！规划面积435公顷，白云区一城中村改造有了新消息

   14、羡慕！有村民分到5套房！白云一村首批回迁房交楼共1393套

   15、白云一村将整村搬迁！签订率超86%！征地超1000亩，涉村民房屋3000多宗

   16、补偿22000元/平！事关白云一道路拓宽工程！房屋征收补偿方案(意见稿)公布～

   17、正式移交！白云再增一公办学校，纳入白云广附教育集团

   18、确定！白云旁一在建地铁站“取消”！一地铁线本周五全线开通

     法律顾问：刘祖虎，主任律师，执业机构广东君凡律师事务所，多家仲裁委员会仲裁员，主办经济合同，婚姻房产，刑事取保，法律顾问等，免费咨询，胜诉付费！电话18688858748‍

来源说明：版权归原作者及原出处所有。我们致力于保护作者版权，部分作品来自互联网，无法核实真实出处，仅出于传播更多资讯之目的，如不慎侵权或违规请及时联系我们，将立刻予以删除。

              扫码关注

              白云视野视频号

              每天推送白云新鲜

              事

             白云人、白云事、白云情

             抖音扫描关注

             白云视野抖音号

zan是一种鼓励丨分享是最好的支持

欢迎加入白云区街坊群

白云区街坊群1--42群已满员，欢迎加入43群或各街镇的群，群里有来自白云区24个街镇、各行各业的街坊，在群里你能知道白云区的最新资讯，奇闻趣事，吃喝玩乐、生活交友、全职兼职、二手买卖等信息。识别添加下方微信邀请入群。

白云人、白云事、白云情 ！每天分享白云区最新资讯，欢迎关注“白云视野”公众号。本公号已入驻搜狐号、头条号、百家号等平台；报料、投稿和合作，请在后台留言或加小编微信，欢迎勾搭！

 

文章编号: 180c73f74b93c5cb07b5a6c011d718cb
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (听！这群厦门少年用声音让绿色梦想生根发芽) 2025-07-25 厦门资源规划   厦门资源规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247564437&idx=1&sn=d558cf15bb8f055408560961c7dcdc79

这个七月厦门的海风裹挟着青春的朝气一群生态小使者们齐聚厦门规划展览馆怀揣着梦想在舞台上自信绽放为厦门的生态文明建设注入青春力量为传承生态理念，增强青少年生态保护意识，厦门市自然资源和规划局策划“生态探索季”系列活动。24日上午，“守护自然资源，共绘美丽家园”演讲比赛决赛拉开序幕。这是一场关于声音、思想与勇气的蜕变之旅。决赛现场，精彩的演讲生动展示了我市青少年参与厦门生态文明建设的蓬勃少年力量。活动自7月4日啔动以来有近百名小选手报名参加线上初赛最终30名小选手入围线下决赛小选手们以发现身边生态事、我来划划保护线、寄向未来建议信等为方向，从自己的生活、学习实践出发，以青少年视角分享眼中的绿色厦门，讲述生活在美丽厦门的幸福感，让更多人感受到少年们的思考与行动，向社会传达健康绿色的生产方式、生活方式、思维方式和价值观念。他们中，有的展望了厦门未来的生态环境，有的回顾自己和家人一同救助受伤夜鹭的经过，有的讲述自己眼中筼筜湖的变化，还有的号召大家从生活小事做起，去拥有一个更加繁荣的绿色未来……新时代的青少年见证和感受着厦门的生态建设成果，成片的红树林、可爱的中华白海豚、艳丽的栗喉蜂虎、干净的海滩、美丽的筼筜湖……这些生态名词深刻影响着他们的生活，塑造着这些城市未来建设者的绿色发展观。最终，演讲比赛共评选出一等奖3名、二等奖5名、三等奖10名。此次主题演讲比赛为我市青少年提供了展现自我、传递环保理念的平台参赛选手从多个角度、用多种形式讲述自己参与美丽厦门的故事充分展示了我市青少年对“守护自然资源，共绘美丽家园”这一理念的认知和践行展现出时代少年的责任担当和蓬勃力量也让更多人关注环境保护的重要性为了丰富青少年的暑假生活，在他们心中种下绿色的种子，充分感受资源规划的魅力，厦门规划展览馆已经连续七年举办暑期活动。有以小小讲解员为主题的公益夏令营，增进青少年们对厦门这座城市历史、现状以及未来的了解；有以小小规划师为主题的实践活动，在锻炼儿童思维能力和表达能力的同时建立起“主人翁”意识，增强对厦门这座城市的归属感、荣誉感与责任感；有以“美丽中国”为主题的少儿手绘地图大赛，用五彩斑斓的画笔精心绘制出一幅幅独具创意的绘画作品，充分表达了孩子们对美丽中国及对人与自然和谐共生的憧憬和向往……通过小手拉大手的形式，传递生态文明理念。 记者 林依文责任编辑 许纳芳信息源规划展览馆厦门市自然资源和规划局厦门晚报社联合出品

文章编号: 3ea947f1eb0e7b3aad3a9c29e10fc218
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (《经济日报》：构建人海和谐的生态环境——高质量发展海洋经济述评（下）) 2025-07-25 大连海洋   大连海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzE4Njg3MA==&mid=2247484941&idx=1&sn=0c3cf4db7084c6265c02a02200fa9972

“人海和谐”是现代海洋治理与发展的核心理念，也是实现海洋强国战略的重要要求。日前召开的中央财经委员会第六次会议指出，要加强海洋生态环境保护，接续实施重点海域综合治理，积极推进海域分层立体利用，探索开展海洋碳汇核算。生态是基础底色和关键依托走人海和谐的海洋经济绿色发展道路，是在海洋领域实现中国式现代化的必然选择。“加强海洋生态环境保护，具有重要的战略意义、深远的战略考量。”生态环境部环境与经济政策研究中心正高级工程师杨小明表示，海洋是高质量发展的战略要地，在国家经济发展格局和对外开放中的作用愈发重要，在维护国家主权、安全、发展利益中的地位更加突出，在国家生态文明建设全局中的角色更为凸显，在国际政治、经济、军事、科技竞争中的战略地位明显上升。建设海洋强国，生态是基础底色和关键依托。杨小明认为，当前，我国正处于从海洋大国迈向海洋强国的历史性跨越之中，更需要坚持海洋产业发展与海洋资源环境保护相统一，科学指导近岸海域各类开发保护建设活动，提升生态系统服务功能，推进海洋资源高效利用，推动形成循环低碳、集约高效的新发展格局，助力引导海洋经济从要素驱动向创新驱动转变，最终实现海洋强国从规模优势向质量优势的关键跨越。中国人民大学公共管理学院教授刘大海认为，推动海洋经济绿色发展，关键在于通过科技创新与制度变革，实现海洋生态资产与经济价值的有效转化，让绿色成为高质量发展的鲜明底色，为构建中国式现代化提供海洋支撑。美丽海湾建设成效显著去年，全国近岸海域水质优良比例达83.7%，较2020年和“十四五”规划目标分别提高6.3个和4.7个百分点。今年春季近岸海域水质优良比例继续稳中向好，重点监控的24个典型海洋生态系统连续4年消除“不健康”状态。国家海洋环境监测中心党委书记、主任王菊英介绍，近年来，有关部门和地方聚焦海洋生态环境突出问题，坚定实施精准治污、科学治污、依法治污，系统加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，推动实现近岸海域水更清、滩更净、湾更美、人海更和谐。美丽海湾建设成效不断显现。生态环境部会同有关部门以美丽海湾建设作为主线，编制实施“十四五”海洋生态环境保护规划，不断满足人民群众临海亲海的获得感幸福感，出台《美丽海湾建设基本要求》《美丽海湾建设提升行动方案》《美丽海湾建设成效评价方法（试行）》等系列文件，重点打造110多个美丽海湾，先后遴选出福建厦门东南部海域等三批共31个美丽海湾优秀案例，并在65个海湾开展拉网式海洋垃圾清理行动。“相比很多发达国家，我国在近岸水质提升和生态系统修复上以较短时间取得了系统性进展和实质性突破。”刘大海表示，这几年在海洋生态环境上，实现从以开发为主向保护优先的巨大转型。比如，典型生态系统修复取得可喜进展，滨海湿地、红树林、海草床等典型生态系统修复逐步推进，斑海豹、中华白海豚等珍稀物种种群数量保持稳定，部分地区生态多样性明显提升。接续实施重点海域综合治理渤海、长江口—杭州湾、珠江口三大重点海域，位处京津冀、长三角、粤港澳大湾区等美丽中国先行区，并与长江流域、黄河流域等区域陆海相接，在美丽中国和海洋强国建设中具有特殊而重要的地位。中国环境科学研究院研究员雷坤介绍，“十四五”以来，生态环境部会同有关部门在三大重点海域深入推进10项综合治理攻坚行动，2024年三大重点海域水质优良比例为66.8%，比2020年提升8.1个百分点；攻坚范围内的国控河流入海断面总氮平均浓度较2020年总体保持负增长。据了解，下一步，生态环境部海洋司将接续实施重点海域综合治理，统筹谋划“十五五”重点海域综合治理行动，持续深入推进入海河流总氮治理与管控，协同推进重点海域综合治理与美丽海湾建设。对内充分发挥协同推进高水平保护和高质量发展的示范引领作用，对外生动展示美丽中国建设的突出成效，讲好海洋生态文明的中国故事。此外，我国海洋碳汇核算近年来在标准构建、技术创新与国际合作方面取得显著突破。其特点可以描述为从“核算”到“交易”，从“地方试点”到“全国推广”。“海洋碳汇将成为推动生态文明与蓝色经济融合的关键抓手。”刘大海表示，尽管取得明显成效，但海洋碳汇核算仍面临监测精度有待提升、资产化过程相对滞后、国际衔接机制未全覆盖等难点。下一步，应着重在技术、市场和政策等方面协同发力，加速海洋碳汇从生态资产向千亿元级产业转化。来源：《经济日报》

文章编号: 32e6330444f5437ca21e222d86904fda
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (厦门：检护山海 “益”“鹭”同行，公益诉讼绘就生物多样性保护新画卷) 2025-07-25 翔安检察   翔安检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzAxMDAwNQ==&mid=2651843835&idx=2&sn=f3a6bf0bac8d27efe74006c2edd191c6

【编者按】福建是习近平法治思想的重要孕育地和实践地，2025年是习近平法治思想正式提出五周年，也恰逢全国人大常委会授权福建作为首批试点省份开展检察公益诉讼制度实践十周年。即日起，福建省检察院第八检察部与宣传处联合推出“检察公益诉讼制度福建实践十周年”系列报道，推送各地检察公益诉讼的做法与成效，全面展现贯彻落实习近平法治思想、扎实推进检察公益诉讼的福建检察实践，敬请关注！矿山复绿，治愈“城市伤疤”翔安区小光山花岗岩矿区曾因为长期存在“小、散、乱”的开矿现象，被当地群众称为“光头山”“癞痢头山”。2017年8月，翔安区检察院啔动公益诉讼专项监督，制发16份检察建议，推动36起行政处罚案件落地，罚款900余万元。历时五年跟踪监督，昔日矿坑实现补植复绿1000余亩，焕发生机，成为“公益诉讼生态修复示范基地”，相关工作经验被中央政法委《长安》杂志刊发。海洋守护，构筑“蓝色防线”面对非法捕捞、盗采海砂等涉海犯罪，厦门市检察机关重拳出击，依法提起刑事附带民事公益诉讼。2021年以来受理涉海案件27件54人，追偿生态损害赔偿1300余万元。此外，针对厦门海域常年大规模无序违规放生乱象，厦门市检察院召开市级府检联席会议，推动行政机关立案处罚、出台规范性文件，阻断“捕捞-贩卖-放生”灰色产业链。河湖治理，书写“筼筜新篇”集美区检察院创新机制联动治理，率先在厦门市成立首个“驻区河长办检察官工作室”。以该机制为基础，厦门市检察机关深化“检察长+河长”机制，市区两级检察院联动整治筼筜湖污染问题，推动相关行政机关制止违规排放11起，立案行政案件8起，作出行政处罚5起，助推提升筼筜湖治理管护水平。为巩固治理成效，市检察院会同思明区检察院、联合筼筜湖保护中心设立“生态保护检察联络站”，守护“筼筜湖”这张璀璨的城市名片。古树新枝，传承“城市记忆”2021年起，厦门市检察机关在全市范围内部署开展“守古树、护名木”专项行动，组织干警在辖区内实地调查古树名木的生长状态和保护情况，针对古树名木存在被人为损害、生存生长环境受到破坏、养护不力等问题，制发公益诉讼检察建议20份，助推相关行政机关建立系统联动新机制，推动辖区内1788棵古树名木挂牌建档，并建成“口袋公园”百余处，让上百年的古树在都市繁华中舒展新绿。其中，湖里区检察院相关经验做法入选最高检正义网“千案展示”、福建省检察机关公益诉讼守护美好生活典型案例；“‘检+’护山海，‘益+’万物生”品牌获第一届全省检察机关“一院一品”十佳典型案例。以古榕树为依托建设的“口袋公园”共筑家园，守护“蓝天精灵”在张埭桥水库，翔安区检察院推动拆除违建、清理垃圾5.5吨，实现库区日补水量10000余吨，水质提升至V类，让“全球最美水鸟”紫水鸡安心育雏，该案例获评最高人民检察院检察公益诉讼研究基地评出的“2021年度检察公益诉讼优秀案例”。整改前整改后张埭桥水体污染整改前后图针对“益心为公”志愿者反映的燕鸥迁徙被人类活动干扰的问题，思明区检察院立足公益诉讼职能，推动相关行政部门履职尽责，成功推动建立约4万平米的大凤头燕鸥等保护鸟类临时保护区，出台思明区候鸟栖息地临时区域保护管理工作方案，并设立鸟类观测点，为候鸟迁徙路点亮绿灯。科技赋能，创新“物种回归”对于案件中发现的无法直接回归野外的濒危物种，厦门市检察机关积极探索保护新路径。2025年3月，同安区检察院牵头在厦门华侨亚热带植物引种园设立“野生植物保护司法修复基地”，创新“司法委托—科研培护—属地回植”机制，针对国家重点保护的“金豆”等野生苗木，由司法机关委托引种园专家团队养护管理，待培植成熟后再回植原生地，为珍稀植物打造生命方舟。在实验室里，同安区检察院与海洋三所合作的“造礁石珊瑚培植项目”悄然生长，针对无法在厦门海域自然生长的石珊瑚，由海洋三所先行培植成熟，再投放到合适海域，为海域增添生态屏障。“破壁”修复，从“破坏”到“守护”针对生态损害案件中“无法原地修复”的司法困境，厦门市检察机关联合厦门法院创新引入“生态司法+碳汇”机制，设立全国首个“生态司法公益碳账户”“司法碳汇认购联络点”，引导赔偿义务人自愿认购碳汇，资金定向用于红树林修复、生物多样性保护等可量化、可追溯项目，已引导当事人自愿认购农业碳汇近2万吨、海洋碳汇9万余吨。在“厦门市公益诉讼海洋生态修复示范基地”，厦门市检察机关组织涉案人员自愿认罪认罚，实现从“破坏者”到“生态保护者”的角色转变，连续四年组织或参与举办增殖放流活动，共增殖放流水生生物苗种151.8万余尾。“检察+”联动，凝聚保护合力2022年5月，厦门市政府、厦门市检察院在全省率先建立全市检察公益诉讼联席会议，依托该平台，厦门市检察院推动召开会议，督促形成放生治理大保护格局。2023年6月，厦门市检察院与厦门市中级法院、厦门海事法院等13家单位签约设立厦门市生态司法协同保护平台，探索海陆空并治模式。此外，厦门市检察院联合厦门市政协探索“政协提案+公益诉讼”双向衔接工作模式；联合厦门市审计局建立检察公益诉讼与审计监督协作配合工作机制，获评“2023年厦门改革创新优秀案例”。厦门市检察院还会同广东珠海等二十个地市共同建立中华白海豚检察保护联盟，构筑生物多样性保护“命运共同体”。智慧借助，扩大保护“朋友圈”厦门市检察机关在全省率先探索公益诉讼专家辅助人制度，2022年2月出台专门实施办法，从高校、科研机构等选聘38名专家辅助人和12名特邀检察官助理，为案件办理注入专业力量。厦门市检察机关检校合作活跃。湖里区检察院与厦大法学院共建“生物多样性公益保护研学基地”，集美区检察院与集美大学法学院签署深化合作共建协议，多次借助集美大学、华侨大学等高校学者的“外脑”智慧助推中华鲎栖息地保护，海沧区检察院与省亚热带植物研究所签订合作备忘录，同安区检察院联合同安区法院、海洋三所签署合作协议，实现理论与实践同频共振。此外，厦门市检察机关重视激活生态保护“神经末梢”，湖里区检察院在观鸟协会设立全省首个“生物多样性检察联络站”，翔安区检察院在下潭尾红树林公园建立“红树林生物多样性保护检察联络站”，全市检察机关陆续聘任226名“益心为公”志愿者，有效扩大生态保护同盟军。全民同行，共护家园之美厦门市检察院结合全国生态日，联合市资源局、市观鸟协会开展“护鸟祥飞”主题宣传月活动，引导市民化身生态保护者。湖里区检察院打造“生态文明实践基地暨海洋生物多样性与鸟类公益保护展馆”，并将展馆内容同步至“凤湖元界”元宇宙展馆，吸引5.3万人次云端观展，获评厦门市新时代文明实践基地。同安区检察院联合同安区法院、海洋三所揭牌成立厦门市生物多样性司法保护示范点——“云上珊瑚园”，开发线上科普平台，借助网络技术让公众“沉浸式”畅游海底世界，培育全民生态法治意识。守护回望法治绘制鹭岛生态长卷从“山痕累累”的矿坑到青山叠翠，从无序放生到科学规范的增殖放流，从紫水鸡轻灵的羽翼到石珊瑚在实验室重焕微光，从古树名木重焕新生到畅通濒危动植物归家路……来源：福建检察

文章编号: 677a0a92bed9c279149574c6a64eed74
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (厦金大桥的蓝色生态答卷) 2025-07-25 中国交建   中国交建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMyNzEyNQ==&mid=2751764341&idx=5&sn=a4846b3625d7677da78b9891c6f53794

“快看，白海豚！”福建厦金大桥（厦门段）项目刘五店航道桥西侧的观测点，青年观察员常晨良的声音里裹着抑制不住的激动。只见一群中华白海豚划破碧波，时而成群嬉戏，时而三口之家并肩畅游，宛如披着银袍的精灵，用灵动的身姿在海面上编织出一幅会呼吸的画卷。这些被誉为“海中大熊猫”的生灵，正用最亲昵的姿态，见证着一座大桥与一片海洋的和谐共生。

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区毗邻二航局参建的厦金大桥（厦门段）施工海域，作为近岸海洋生态系统的“生态晴雨表”，白海豚的存在直接反映着海域环境的优劣。厦金大桥（厦门段）项目，这座起于厦门本岛、跨越厦门湾、止于翔安国际机场的钢铁巨龙，全长约19.6公里，其中刘五店航道桥西锚碇的施工，正面临着一场与生态保护的精细博弈——海底地质偏软，需清理14.04万平方米软弱地质层并换填混凝土，122万余立方米的清理量，稍有不慎就可能打破这片海域的宁静。

2023年大桥开工前，项目部的会议室里灯火通明，一场白海豚保护专题会正在进行。“开挖会搅起大量淤泥，那些细碎泥粒和沉渣形成的悬浮物，一旦扩散到保护区，后果不堪设想。”项目总工程师郝聂冰指着海域图，语气凝重。经过彻夜讨论，团队锁定了3个关键控制点：悬浮物防扩散、疏浚泥沙运输防泄漏、机械设备噪声控制。随后，联合第三方专业机构制定的《中华白海豚保护方案及应急预案》，如同给大桥施工装上了“生态安全阀”。

为拦截悬浮物，项目团队在开挖区与保护区之间架起了一道“S形双层防污帘”。橡胶浮体像一串碧绿的翡翠项链漂浮在海面，支撑着垂直延伸的非织造布幕帘，底部的配重铁链紧紧压住幕帘下缘，让它与海水无缝贴合。这道“海中屏风”将悬浮物牢牢锁在作业区内，连最细小的泥沙也休想从帘下溜走。

疏浚物要运往20海里外的倾倒区，运输过程中的防泄漏是另一道难关。项目团队在运输船招标时就立下铁规，必须是双层封闭结构，配备溢流防控系统，开闭口密封性能要达到“滴水不漏”。每艘运输船都装上了“千里眼”和“顺风耳”，通过视频监控和北斗定位系统实时追踪航行轨迹、船舶姿态，一旦出现异常，警报声会立刻响彻调度中心。

桩基施工产生的200万立方米钻渣，被纳入“海陆分流”计划。全程密闭转运至陆地指定场地处理，彻底切断污染源。而白海豚最敏感的噪音问题，更是被团队精细管控。水下噪声监控仪如同潜伏的“声呐哨兵”，实时监测海域分贝；观察员则像海洋的守护者，密切追踪白海豚的踪迹，及时引导它们远离作业区。桩基施工时，所有设备都采用“软啔动”，刻意放慢运行速度，让机械运转声变得温柔起来。

据统计，目前在这片海域里有60至80头中华白海豚自在畅游，保护区成为珍稀物种的乐园。项目海洋生态保护经验，还在厦门举办的国际生物多样性日宣传活动中进行了展示。当大桥的钢构在阳光下泛着金属光泽，白海豚的身影在碧波中跃动，这幅刚柔并济的画卷，正是二航局用责任与智慧书写的蓝色生态答卷。

来源

交通建设报

二航局

欢迎转载 注明出处

推荐阅读

                          海底管道的“数字医生”

 

文章编号: a94d5623e3a960a3fd869341ac4b1622
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (《晨钟报》第八二六期) 2025-07-25 晨钟文学   晨钟文学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTIwMjE1MA==&mid=2651442595&idx=2&sn=d889d8c0b0351c52fd51bdd4c7c8ac1e

《晨钟报》第八二六期

本期稿件由永靖县晨钟文学艺术学校提供。晨钟文学艺术学校以培养孩子阅读习惯，激发文学兴趣为目标，以提升人文素养，涵育天地境界为宗旨。开设：口才演讲、戏曲影视赏析及诗文创作、诗乐舞表演、课外经典诗文诵读等课程。

联系电话：

18093118896（同微信） 柳老师  

18093061648（同微信） 豆助理

夕阳之美

　　移民小学五年级六班焦铖泽

　　夕阳慢慢浸入天边，天边的田野与它相映成趣，大地也因为它而变得金黄。我是从那找到这个地方呢，别急，听我细细地道来。

　　我爱夕阳，我喜欢夕阳，更喜欢赏夕阳，但高楼林立的城市根本凹显不出它的美。为此，我专门坐车来到人丁稀少的农村中来，赏一赏夕阳真正的美。

　　我来到一片靠水的田野中，芦苇在水中突然变成金色的了，只见太阳已有一半垂入天边，似乎要与水融为一体，四周都因为水而变成金色的了。水面是金色的，如同一面镜子，树叶是金色的，如同一颗金光闪闪的金子，花儿是金色的，就如同能实现人愿望的“金色花”。青蛙与知了如同两位歌手为夕阳添上一种美的色彩。

　　太阳好似不愿让众人见到它神秘的色彩，所以一直往人们见不到的地方藏起来。可越是这样却越让人想要一睹它神秘的风采，夕阳的余光已经变成红色的了。似乎这些红色就是它留给人们的宝藏呢！太阳已经彻底沉入天边。天空中的云朵也慢慢变成枫叶般的颜色了。一朵朵云如同一块大金子，但块金是人们取不到的。一朵朵的云向远方飘去，天也慢慢变成暗蓝色的了，这一切的色调都在慢慢变化，直到消失。

　　我沉迷于这景色中，待我回过神时，夕阳已经落下了。我爱夕阳，爱它的色调，也爱它的神秘。夕阳之美，在于它与自然的默契交融。这种美无需修饰，是土地馈赠的诗意，是城市永远无法复制的田园交响曲。

     水景公园的四季

　　移民小学五年级一班陈奕荣

　　春季

　　在春季，水景公园的四周开满了青草，柳树长出来长长的头发，花儿在向每一个行人绽放出最美的笑脸。在水中鱼儿在自由自在地游动，有时与伙伴打闹嬉戏，有时到岸边吃着可口的鱼食。水面上常常有几只大鹅，它们有时用翅膀扑扇着水面，溅起朵朵水花，有时将头埋到水中去找落单的小鱼当作午饭。

　　夏季

　　在夏季，是我认为水景公园最美丽的一个季节。因为在这时，柳树的叶子可以垂到地面上来，小草也变得嫩绿嫩绿的了，在春天还没有冒出来的睡莲也漂浮在水上。

　　在夏季鱼儿变得活泼起来，它们用自己的尾巴一下一下拍击水面，而它们也不用担心自己会被晒伤，因为天气一热，它们就躲到那像遮阳伞一样的睡莲下了。那些大鹅也不再像春季一样经常外出捕鱼，而经常在工作人员为它们精心搭建的小窝中避暑，但有的却不满足那块小地方，从而到岸上的大树下避暑，那地方可比它们的小屋大得多了。

　　秋季

　　在秋季，杨柳落下了早已枯黄的柳叶、小草已经变黄，鱼儿也开始渐渐变少，给鱼儿们当了一个夏季的遮阳伞的睡莲也沉到水中，但那大鹅还在水中不是那已经少得可怜的小鱼，在秋季，可以说是变化最大的一个季节了。

　　冬季

　　在冬季，杨柳只剩下了一具没有灵魂的树干，人们已经可以在那冰面上行走，鱼儿已经看不见了，它们或许是在冻成冰的水下休憩，也可能去了别的地方。

　　怎么样，听了我的介绍，你想不想来水景公园游玩呢？

    太极岛光影

　　三峡中学五年级二班王梓骞

　　阴云像揉皱的棉絮铺满天空，我蹬着自行车向太极岛去。雨后的风裹着潮气掠过脸颊，车轮碾过水洼，溅起的银亮水花像被剪断的月光，在路面上蜿蜒游走。

　　滨河路尽头，天鹅雕塑静立如诗。脖颈交缠成心形，白羽似用初春的新雪雕琢，在灰云下泛着冷玉般的光。转过雕塑，太极湖便撞入眼帘——岸边的花草像打翻的调色盘，青绿的湖水如一块巨大的翡翠，将远山近景都嵌进镜面里。游客们举着手机，镜头里的笑意像盛开的花。

　　环湖而行时，天边漫过麦浪般的金黄，掺着几缕橙红。花朵被镀上金粉，云絮化作晒透的鱼鳞，在天上排得整整齐齐。

　　拱桥像道弯月横在眼前。冲上坡顶时，低头望见陡坡如滑梯，心像揣了只小兔子。可左右皆是下坡，索性猛蹬踏板——风在耳边扯着哨子，身体似挣脱束缚的鸟，那畅快像把所有烦恼都抛进了风里。

　　暮色漫上来时，我踩着车回家。太极岛的光影，早成了心底抹不去的画。

四季

　　移民小学五年级一班刘登涵

　　一年有四季。人人都爱四季，有人喜欢春天的风温柔含蓄，有人喜爱夏天的张扬热烈，有人喜欢秋天的瓜果飘香，有人爱冬天的白雪皑皑，但不可否认的是我们都爱四季。

　　春天，春回大地，雪化成了水。小鸟们飞翔已是春天的飞翔，解冻的小溪又开始流淌，带着去年的枯草与落叶向低处缓缓流去。仅仅几周，细弱的小草从去年的枯草中露了出来，一副弱不禁风的模样。

　　夏天，阳光透过大树的间隙里撒下来，照在教室窗边的课桌上，有时也照在窗户上，经过反射后发出耀眼的光泽，五颜六色让人忍不住的想靠近一点。

　　秋天，空气中有一阵阵麦子的香气，它象征着丰收，大片大片的麦浪像金色的海洋般，农民伯伯笑弯了腰。在山间开满了菊花，美得不可方物。从远处看像一副大师做成的水墨画，到达山顶，整个人身上都有一股菊花的香味。

　　冬天，白雪皑皑，那洁白的雪花好似给世界穿上了一件狐貂，银装素裹。只要一出去，雪花就会调皮的跑到你的睫毛上，树上也藏了不少雪，只要轻轻一摇，他们便纷纷跑下来。

　　这就是四季。

水景公园的“美”

　　移民小学五年级四班罗筱雅

　　身临其境，你就会发现，四季之美，仿佛在此定格。

　　春美

　　诗人苏轼在《惠崇春江晚景》中写到“竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知”。听，是谁唱响了大地之歌？嫩绿的新芽破土而出，五彩的繁华争奇斗艳，碧绿的竹林生机勃勃，世界被装饰成了一幅浓淡相宜的水墨画。小鸭子在水面上游着，鱼儿似乎还没有睡醒，眼睛半睁半闭。

　　夏美

　　诗人杨万里在《晓出净磁慈寺送林子方》中所写“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”。夏天，荷花在密密匝匝的荷叶中宛如碧绿的小伞，撑起了一片绿色的天地，荷花在亭亭玉立地开放。

　　秋美

　　诗人王建在《十五夜望月寄杜郎中》写到“中庭地白树栖鸦，冷露无声湿桂花”。秋天，水景公园的菊花开了，五颜六色的花朵聚在一起，织成了一匹五彩的绸缎，菊花的花瓣细长如丝，细腻如绸。

　　冬美

　　诗人郑燮在《山中雪后》写“晨起开门雪满山，雪晴云淡日光寒”。北风携着刺骨的寒意，把湖水凝结成一面光滑的明镜，映照出冬日的萧瑟。阳光透过水层，折射出清亮的光芒，晃得人睁不开眼睛。

　　我爱四季，爱它的生机勃勃，爱它的亭亭玉立，爱它的秋高气爽，也爱它的冰天雪地。

山涧之美

　　四局小学五年级二班金发鑫

　　早晨散步余间，我看到了一座大山，这座山气势磅礴，景色秀丽，宛如一幅江南山水画一样。

　　山的表面花花绿绿，有的被树木遮挡，露出绿色的树叶，有的则露出美丽的花朵。整座山犹如一只浓妆艳抹的女子，静静的沐浴在清晨温暖的阳光中，展现出一股宁静之美。

　　来到山脚下，从一座山洞中清澈的泉水顺着一个小小的山坡慢慢流下，流进不远处的小河中。山脚下，全是用石头铺成石缝，中长满了幽绿的青苔，而山上的路左右都长满了高大的松树和白桦树，只留下一条能通过两人的石板路，看起来别有一番风趣。

　　顺着石板路越往上去，两边的树木也更加苍老，树叶更加翠绿，连空气中都混合了湿润的泥土香气，空气也变得清新。此外山中还有一些小山坡，山坡上长满了青草，这些山坡的线条是那么优美，像只用绿色渲染，而不用墨线。勾勒的中国画一样，翠色欲流，那可爱的绿色好像流入心中。

　　终于来到山顶了，山顶翠绿一片，长满了五颜六色的花朵和数不清的大树，头像一片片树荫，遮天盖日。而在山顶上可以看到我们城市的全貌，那耸立的高楼，那奔流息的黄河……我的心好像也融进这座山中了。

　　峨眉山月半轮秋，影入平羌江水流。

　游鼓浪屿

　　移民小学五年级三班冯林

　　鼓浪屿位于厦门，有女王头上的皇冠的名珠之称。今天，我们来到厦门市，前往那美丽的鼓浪屿。

　　前往鼓浪屿只能坐船，因为那里没有桥，听爸爸说，途中会经过一片有80多只中华白海豚的海域。听到这里，我赶忙跑到船边，只见海面波光粼粼，好像一面映衬着天际的大镜子。突然，有人大叫一声：“看！海豚！”我赶忙投去目光。果然，一只只海豚从海面跃起，划出一条不完美的弧线，最后落入水中。它们放声高歌，那声音如同小精灵发出的一般，也是，它们本是海洋精灵！

　　登上鼓浪屿，妈妈强迫我和妹妹喝了半瓶某某正气水，那味道现在都令人后背发凉。鼓浪屿没有汽车，我们只能步行。嘿！这样既能强身健体，又保护环境，真是一举两得。

　　步行了一段时间，我们来到了海边。这里沙滩的沙子十分细腻，踩上去好像是柔软的波斯地毯。我用海水固定沙子，堆起了沙堡。只见海水冲来，我的沙堡望顿时少了大半。看不断涌来的海浪，我玩性大发，迎着海浪冲了过去。海浪拍打在我的脚上，卷走了我脚下的沙子，顿时，我下陷进了沙子里，差点摔倒。我们玩了一个多小时，才恋恋不舍地离开了沙滩。

　　之后，我们又去了郑成功纪念馆、鼓浪屿最高点日光岩、文艺小巷最美转角、鼓浪屿地标建筑八卦楼、中国唯一的钢琴博物馆等其它地方，这里的名胜古迹多得说不完，你们要来亲自感受啊！

月亮的“野”

　　四局小学五年级三班喜睿

　　考完试了，本来应该感到轻松，可我心里却隐约感到一丝的不安。

　　月亮很“野”

　　晚上，我睡不着，趴在窗台上，望着月亮，月亮如同织女织出的布一样优美，旁边还有几丝云朵，它们是那样顽皮，竟然偷偷地将月亮盖住。可月亮坚决地用它锋利的边角划破云朵冲了出来，于是这样的游戏一次又一次的进行着。

　　云朵很“野”

　　云朵千变万化,一会儿化作《狮子王》里的雄师，一会儿又化作《小羊消恩》里的小白羊，一会儿又化作《可爱少女》里迷人的棉花糖，一直就这样变着。

　　星星很“野”

　　星星是黑夜的眼睛，一闪一闪的。有的被云遮起来，有的偷偷藏起来，有的已经在月亮妈妈的怀抱中睡着了，可许多小星星还是在眨呀眨眼睛。

　　风很“野”

　　看着这些，心里平静了很多，不再急躁了。风娃娃调皮地将云朵吹呀吹，直到把云全吹散为止，可玩着玩着就觉得不新鲜了。它又发现了新目标了——“我”，它悄悄地钻进来，吹在我的脸上……

　　不知不觉中，我的瞌睡虫来找我了，我来到床上，慢慢地、沉沉地睡去了，云朵应该是不会再变了。

家乡山水

移民小学五年级七班赵瑞欣

　　我的家乡是一个美丽的地方。

　　家乡的山是美的。在春天，山中的花草树木争相复苏，整座山变成清新的淡绿色，好像穿上了一身淡绿色的新衣裳。在夏天，山中的草木更加旺盛，整座山被染成墨绿色。在秋天，山中的草木被染成了柔和的暖色，看起来很让人平静。在冬天，山上落满了洁白的白雪，看起来就像是山穿上了一身雪白的衣裙，格外美丽。

　　家乡的水是美的。春天的湖水刚刚解冻，水中还带着一些冰。这时小孩子们会从家里跑出来，到水边捡冰块来玩。冰块放在阳光下闪闪发光，像一块晶莹的宝石，美丽耀眼。夏天，晚饭后人们会到湖边乘凉、戏水，小孩子们的欢笑声，大人们的聊天声，衬得平时安静的湖边格外热闹。秋天，湖边的田里的庄稼成熟后，会有一些人到湖边清洗那些收获的水果、蔬菜。冬天，湖水被寒冷的风吹得冻住，雪花纷纷落到冰面上，像给冰面盖了一层厚厚的棉被。

　　家乡的山水，总是美得让我沉醉。

　故宫

　　移民小学五年级三班孔斯予

　　说到北京的标志性建筑之一，那一定会有故宫。趁着假期，我们来到了期待已久的故宫。

　　一踏进午门，我就被浓郁的古味给包围了。首先映入眼帘的便是金黄的琉璃瓦，它们在阳光的照射下熠熠生辉；屋檐上坐着几只脊兽，像守卫着故宫的战士；汉白玉的栏杆上雕刻着一幅幅精美的浮雕；抬头仰望巍峨耸立的大殿，屋檐下的铜铃在风中叮当作响。

　　再往前走，便是乾清宫，这里是清朝皇帝办公的地方。宫前挂有一块“正大光明”匾，关于这块匾，还有一个故事。传说，清朝的历代皇帝都会将写有继承人名字的纸条藏在匾后，在自己去世后才公布，这个办法很好地避免了皇子们为争夺皇位而骨肉相残。大殿里正中央摆放着一把龙椅，龙椅上雕刻着九条栩栩如生的神龙。这些无一不彰显着皇权的神圣与不可侵犯，让人望而生畏。

　　再往里走，就是御花园了。在这里的一年四季都很美，最美的就是春天了，那时，丁香花、牡丹花相继竞相开放，花香弥漫，美得像花儿的天堂。

　　这颗伫立在北京中央的明珠，正在向全世界讲述着中国的故事。

沙漠

　　三峡中学五年级二班孔铄阳

　　沙漠，是一望无际的，沙漠是“有趣”的，那奇怪的物，越看越有情趣。

　　沙漠的沙子是“有趣”的，触感很柔软，抓起一把，马上就会离开你的手心，好像故意不让你抓它们，可真调皮。我用沙子做了一个沙漏，能起到计时的作用。

　　沙漠的骆驼是“有趣”的，骆驼的背看起来硬硬的，而且骆驼爱吃白刺和胖酸，我骑了一匹骆驼，感觉像一个骑着慢悠悠的骆驼的骑士。骆驼的脚掌与驼峰很硬、很厚，那两个驼峰就好像两座小山一样。

　　沙漠的仙人掌是“有趣”的，它们身上有很多的“刺”，我敢肯定，没有哪种植物是这样的，除了仙人掌。有些人会吃仙人掌，我感到很惊讶。仙人掌会长刺，是因为它们生长的地方太干、太热了，所以褪去了叶子，成为了一个奇特物种，如果用手去碰，可能会被它扎伤。

　　沙漠是那么的有趣，有沙鼠、毛球、堆起的小沙山……

　　一切是那么的祥和，那么的有趣，那你们觉得沙漠怎么样呢？

夕阳美景

　　移民小学五年级一班董帆

　　晚饭后，我和爸爸妈妈一起去公园散步，忽然看见精彩的一幕：夕阳将要落下，天边染了一片红晕，红得艳丽，红得清爽。

　　天边的云一直向西方落下，就像被火烧了似的，姹紫嫣红，变化多端，高深莫测。一会儿像小山，一会儿像小牛，一会儿像小狗，一会儿像老牛领着小狗踱步，一会儿小狗变成了男孩，小牛变成了玻璃球，就像男孩在玩玻璃球一样，十分可爱。

　　我们身边的人不再活动，都抬起头望着这美丽的画面。世界被金色包裹着，夕阳照在红瓦片上，就像金砖一样，夕阳照在树叶上，好像金树叶在漫天飞舞，夕阳照在露珠上，宛如一个个金宝石，在闪闪发光。

　　云渐渐淡去，夕阳开始缓缓下降，周围十分寂静，有的人拿出了手机，要记录这精彩的瞬间：“夕阳太美了，太美了!”

　　一会儿，夕阳渐渐淡去，我去摸银杏叶，原本粗糙的叶子，一下子变得十分光滑，像涂了润滑油一样，但我更喜欢夕阳，因为夕阳牵动着我的心。

　　这夕阳的景色真美呀！使人流连忘返，令人回味无穷。

　我的老家

　　三峡中学五年级一班祁妙

　　我的老家很美，那是一个我最喜欢去的地方。

　　放假了，妈妈要带我去老家住，我非常开心，很快就到了，我们一如既往的放下了拿的东西，向外公的果园奔去。园子很大，里面有各种各样的水果。我立刻开始“光顾”了起来，首先我品尝了外公种的樱桃，不知为什么外公的水果都是那么大那么香甜，樱桃大串大串地挂在树上，又大又红，一阵风吹过，樱桃摇摇晃晃，仿佛在说:”快来吃我呀！我很甜的！”这立马让我垂涎欲滴。我把它们摘下，放进嘴里嘴里品尝，可真甜啊！我又去品尝桃子，桃子粉红粉红的，在太阳的照射下显得格外耀眼。也十分好吃。

　　天渐渐暗了下来，我们吃完晚饭后在外面乘凉，外公听着收音机，拿着蒲扇扇着风。皎洁的月亮挂在空中，她要入睡了，我们头顶是葡萄树，大串葡萄在晚风中摇曳，可它们都没成熟都是绿色的，吃一口准能把你酸掉牙。外公的收音机非常卡，在夜空中迟钝的播放着。我闭上眼睛，感受着晚风吹过我的发丝，我很享受。

　　很快，到夜晚了，我被妈妈叫会床上睡觉，我对着依依不舍，在妈妈的催促下，我只好上床进入了梦香。

　　我的老家很美，我爱我的老家。

　美丽的海南

　　三峡中学五年级一班杨贻婷

　　中国有许多风景名胜，但我对海南的落日情有独钟。

　　在我五岁那年，爸爸和妈妈带我去了炎热无比的海南，那时弟弟还没有出生。

　　我们坐着飞机来到了海南，刚下飞机，一阵阵热气扑面而来，紧接着就是“焦味”，什么东西被烤焦了?我吓得赶紧穿上了防晒衣，害怕被晒成像煤碳一样黑的皮肤。

　　我们品尝了很多当地的特色美食-椰子水、菠萝拌饭等。

　　我们向海边走去，道路两边全是椰子树，沙滩上有很多人，我捡了许多贝壳和海螺，大家都玩得不亦东乎。我在沙滩上画了许多小动物，由于我的画离海边很近，那波涛涛汹的海水像一个大怪物二话不说冲上来就毁了我的画，我还看到了可可爱爱的小螃蟹。一转眼，已经五点半了。

　　我们吃完津津有味的饭菜后，就又来到了海边，我们吹着海风，惬意地躺在沙滩上，嘴里还哼着小曲，天边的晚霞像被打翻的颜料，晕染开来，金灿灿的，仿佛还镀上了一层金边十分美丽，使我们赞叹不己。

　　这既有美丽景色，又有美食的海滩，你想去吗？

　山水的美丽

　　三峡中学五年级一班冯雪凝

　　一座小山，虽不高大，但身姿挺拔。山上树木葱茏，四节之中各具色彩。在这山中，有条小涧，流至各处，养育此山万物，使山有了灵气。

　　小山上长了许多树木。春日之日，吐露点点嫩芽，一切都在

　　酝酿着春的气息在山湿润的空气里发酵，越来越清新。小涧刚解冻，似乎还未缓过神来，揉着朦胧的睡眼，流经各处周围都是雾，仿佛生在幻境。

　　夏日，鸟语花香，百花争艳，芬芳扑鼻引得一群蝴蝶在曾驻足。它们冲向花丛，翩翩起舞，微风拂过，带这花香，来到了小山的每一处。

　　秋日，整座小山如火如茶，火红的枫叶使小山“燃”起来。那满树的叶子不在是绿色而是红色，如似一个火红的大火扇，踩上去发出“沙沙”的响声。

　　冬日，小山好似被雪白的丝绸罩住了，在远处的梅花傲然挺立着，整个世界变成了银白色的。

　　小山的美可真是别具一格呀！

　火烧云

　　移民小学五年级七班孔浩帆

　　我家住在西边的山附近，每次基本上能看到夕阳和火烧云。我很喜欢看火烧云。以至于我每天傍晚都会扒在窗子上盼着火烧云。

　　那天，我刚好赶上火烧云，起初云密聚成堆，有些甚至聚成了黑云，这时太阳只剩下小半个头，像是山街着太阳的另一半，虽只有一半光却格外亮，云被照的五颜六色的，有的云是紫红色，有的云则是葡萄紫，就还是那乌云也被太阳镶上了金边。地上的东西仿佛都是金色的，走在路上的人是金色的，大楼是金色的，就连树叶都成金色了。天上的云千奇百怪，一会飘成一头雄师，好像在等他的主人骑上去，一会又有像一匹飞驰的骏马，在草原上飞驰，无拘无束、自由自在。可我还是没看够，火烧云就快速退去了，一切黑了下来，云黑了下来。山也黑了下来，天空没有了原来的金黄色取而代之的是乌黑色，像是有人在天上洒下一瓶黑墨水。染黑了整片天空。

　　这一瞬间像是一场梦，过得太快了。天空不见了雄师，不见了骏马。

　　我喜欢火烧云，它那金黄色的身影刻在我的脑海，让我久久不能忘怀，它那形状让人感到奇特，每天傍晚我都会等火烧云。

晨钟文学

chenzhongwenxue

提升人文素养

涵育天地境界

 

文章编号: b94120282d3c17ff8f8f2515c9b1871
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (2025乒超常规赛第二阶段竞赛日程) 2025-07-25 青少年乒乓球   青少年乒乓球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQ5NTcxOQ==&mid=2247503471&idx=4&sn=0f77c2867eb57a489821a2d637f54da5

7月25日至28日，2025赛季中国乒乓球俱乐部超级联赛常规赛第二阶段比赛将在福建厦门奥体中心凤凰体育馆打响。4天赛事的竞赛日程如下——

2025赛季乒超联赛设男子、女子团体赛，包括三个阶段的常规赛和最后的总决赛。常规赛第一阶段已于6月在河北雄安新区精彩上演，第二、第三阶段分别在福建厦门和新疆乌鲁木齐举办，总决赛将于12月在江苏南京举办。

在常规赛第一阶段比赛结束后，各支球队积分如下——

本赛季乒超联赛设男、女团体赛，比赛办法采用巴黎奥运会团体比赛方式，均为5场3胜制，单场比赛均为5局3胜11分制，双方选手的出场次序为：

第一场：BC——YZ(双打)

第二场： A——X

第三场： C——Z

第四场： A——Y

第五场： B——X

每个俱乐部每一场团体比赛至多安排1名非中国乒协运动员上场。

比赛前三个阶段的常规赛，各参赛俱乐部进行双循环赛，排名前4的俱乐部将有资格参加总决赛阶段的淘汰赛。

在总决赛阶段，常规赛排名第1、第2的俱乐部在第3或第4名的俱乐部中选择半决赛对手。半决赛获胜的俱乐部进入冠亚军争夺战；失利的两支俱乐部不再进行3、4名附加赛，最终排名按照两支俱乐部常规赛获得的名次先后排列。未进入总决赛的俱乐部最终名次即常规赛排名。

 推荐阅读：青少年乒乓球重要信息

2025年全国少儿乒乓球锦标赛竞赛规程

2025年国青国少集训队第六期选拔赛（第一阶段）比赛通知

首位全周期（连续四年）入选乒乓国少队的运动员产生

 “青少年乒乓球” 微信公众号

是乒乓球青少年领域最具影响力的信息平台，及时为广大青少年运动员及家长提供特长生考试、院校招生、国内外青少年比赛信息、各俱乐部训练招生等消息，欢迎您关注。

 比赛地简介

 厦门

【位置和面积】厦门市位于台湾海峡西岸中部、闽南金三角的中心，地处北纬24°23～24°54、东经117°52～118°26。东与大小金门岛、南与漳州龙海区隔海相望，陆地与泉州南安市、泉州安溪县、漳州长泰区、漳州龙海区接壤。厦门市境域由福建省东南部沿厦门湾的大陆地区和厦门岛、鼓浪屿等岛屿以及厦门湾组成。

2022年，全市土地面积1699.01平方千米，其中厦门岛土地面积155.99平方千米（含鼓浪屿）；海域面积约333平方千米。

【地质】厦门地区在漫长的地质史上，经历过多次的地壳运动，发生过多次的海水进退。厦门岛上海拔5～10米的一级阶地是约6000年前露出海面的，云顶岩上的岩石（石龄1亿多年）保留着明显的海蚀状态。

厦门的地质构造位于闽东火山断坳东缘、闽东南沿海变质带西南，属于中国东南沿海地震带范围，建筑防震设计标准为7.5级。

【地貌】厦门市的地形由西北向东南倾斜。西北部多中低山，其中位于同安区与泉州安溪县交界处的云顶山海拔1175.2米，为全市最高峰。从西北往东南，依次分布着高丘、低丘、阶地、海积平原和滩涂，南面是厦门岛和鼓浪屿。厦门岛是福建省的第四大岛，岛上最高峰云顶岩海拔339.6米。鼓浪屿在厦门岛西南部，与厦门岛之间隔着宽约700米的鹭江，岛上最高峰日光岩海拔93米。

【资源】厦门有丰富的海洋生物资源，各类海洋生物近2000种，其中有经济价值的常见鱼类157种、软体动物89种、甲壳类动物127种、藻类139种。厦门海域内的文昌鱼和中华白海豚为国家一类保护动物，鲎为福建省重点保护的珍奇动物。厦门市金属矿藏资源比较缺乏，已发现的金属矿床、矿点有钍、铁、锰、铜、钨、铅、钛、钼、锌等。

花岗岩和砂料是厦门最主要的非金属矿产资源，分布广、储量大、经济价值高，花岗岩地貌和沙滩同时又是厦门市重要的旅游资源。具有较大开采价值的非金属矿产还有高岭土、耐火黏土、砖瓦黏土等，大都分布在同安区和翔安区。厦门属于淡水资源匮乏的海岛型城市，城市日常用水80%取自九龙江。2022年，全市供水总量50640.19万吨（不含海水供应量），居民家庭用水20961.56万吨。

已发现的温泉或地热异常点有14处，地热点水温一般为50℃～60℃，最高90℃，总允许开采量为33002立方米/天。水中一般含有二氧化碳、硫化氢、偏硅酸、氟、溴、氡等化学成分，具有开发利用价值。

 

文章编号: 60a36ad28a205345ab40c60405df275e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (这些地方 把海湾“玩”明白了) 2025-07-25 厦门生态环境   厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247672786&idx=1&sn=f41e976def0138777c16bd83aaac4bd6

福建省平潭县某海域。人民网记者 王绍绍摄清晨的厦门西海域，阳光透过薄雾洒在碧波上，几只白海豚突然跃出水面，惊起一群海鸥；岸边的红树林绿意盎然，枝条在海风中轻轻摇曳，不远处，海沧港区的集装箱码头正有序作业，吊臂起落间勾勒出繁忙的轮廓。从昔日的污染防治重点区域，到如今集生态保护、航运物流、自贸试验于一体的活力湾区，厦门把海湾经济的文章“写”出了新意。湾区经济是一种依托特定海湾区域发展起来的经济形态。近日召开的中央财经委员会第六次会议强调，推进中国式现代化必须推动海洋经济高质量发展，走出一条具有中国特色的向海图强之路。要加强海湾经济发展规划研究，有序推进沿海港口群优化整合。我国是海洋大国，拥有总长达3.2万公里的海岸线，更是有着众多海湾。据统计，我国海湾面积大于10平方千米的有150多个。发展海湾经济，全国多地正在进行新的探索尝试。生态优先，让厦门西海域的绿色根基愈发稳固。中国（福建）自由贸易试验区厦门片区面积最大的海沧港区，以及象屿综合保税区均位于此，污染防治与资源利用的冲突被妥善化解，生态美景吸引来众多游客，环境与经济形成了良性循环。不止厦门，东营黄河口湾区同样演绎着生态与发展的协奏曲。在渤海之滨，总面积达15.3万公顷的山东黄河三角洲国家级自然保护区便坐落于此。今年，保护区迎来了大批白鹤，为这片湿地增添了灵动之美，也让美丽海湾多了几分“姿色”。近年来，这片海湾生态环境不断改善，优良水质面积持续增长，黄河入海断面水质达到Ⅱ类。曾经几近绝迹的黄河刀鱼、江豚，现如今重新现身黄河入海口；国家一级重点保护野生动物朱鹮，也频频光顾这片海域。截至目前，保护区内鸟类种类已增加至300多种。而在粤港澳大湾区，海洋经济的活力更为澎湃：现代化海洋牧场、海洋油气化工等万亿级产业集群崛起，海洋清洁能源、船舶与海工装备制造业持续升级，电子信息、新材料、生物医药等新兴产业“百花齐放”，科技创新正带动产业向信息化、智能化跃升。来到浙江省杭州湾，这里产业发展势头强劲，杭州湾新区已成为宁波推进产业集群建设的重点区域，汽车制造、高端装备、新材料、生命健康等产业发展迅速。从环渤海湾的绿色转型，到环杭州湾的产业发展，海湾经济正加速海洋经济壮大。自然资源部数据显示，2024年我国海洋生产总值首次突破10万亿元，增长5.9%，占国内生产总值比重达7.8%。大连海事大学航运经济与管理学院教授栾维新认为，发挥海优势，做好海文章，要在“特色化”上下功夫，各地应立足区位优势、资源禀赋、产业基础和开发潜力，明确发展的重点方向，形成特色鲜明的海洋经济发展格局。向海图强，各地正因地制宜绘就蓝图：山东构建现代海洋产业体系，培育71处国家级海洋牧场；浙江盘活存量用海，优化空间与产业布局；福建建设“空天陆海潜”一体化平台；海南开辟“深海智造”新赛道……从传统渔业的智慧焕新到深远海开发的战略挺进，一幅动能强劲、布局恢宏的现代海洋发展长卷正在神州海疆壮阔铺展，持续擘画经略海洋的强国新航程。（实习生赵梓稀对本文亦有贡献）来源：人民网 End主管：厦门市生态环境局主办：厦门市环境宣传教育中心编辑：吴燕请扫码关注 厦门生态环境点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 7a460761eb88ab8a56294f7dae6545cb
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (关注七星礁！铺沙清淤建堤，破坏滨海湿地的“生态修复”项目它又来了！) 2025-07-25 我与气候变化的距离   我与气候变化的距离

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDYzNTcxOA==&mid=2247486149&idx=1&sn=3b6a18c6dfc3e9185f75f41d00046123

 ☝

 点击名片关注自然之友

不同种类的海鸟汇集在厦门七星礁一带海域。（图源：人民网）

七星礁，位于厦门市翔安区南部海岸线。这里碧海蓝天，良好的自然环境为鸟类提供了丰沛的食物资源，每年吸引大批滨海水鸟前来觅食栖居。涨潮时分，阵阵海风吹起片片鸟浪。作为厦门市观测水鸟的最佳地点，七星礁曾多次登上国内知名媒体。然而，一则建设项目环境影响评价文件受理公示悄然而至，为这片湿地的未来蒙上了阴影。

图1：该生态修复项目的环境影响评价文件受理情况公示。

2025年6月24日发布的《翔安南部欧厝-蔡厝沿岸海域生态修复项目环境影响报告书（公示稿）》（以下简称《环评》）显示，该生态修复项目包括水动力改善工程和沙滩修复工程等，其中水动力改善工程内容包括清淤疏浚，拟“将滩涂转变为浅海水域”“潮间带改变成潮下带”；沙滩修复工程包括铺筑砂层、拦沙堤建设，“将滩涂海域转变成沙滩”。七星礁正是欧厝-蔡厝沿岸海域的主要组成部分。

七星礁位于东亚-澳大利西亚迁飞区东线，本身为半泥半砂质滩涂环境，其生态环境稳定、鸟类食源充足，常年稳定作为众多迁徙鸟类、越冬鸟类，尤其是鸻鹬和鸥科鸟类的栖息地，何来需要开展生态修复一说？且从环境影响报告文件公示的工程内容来看，“将滩涂转变为浅海水域”“潮间带改变成潮下带”“将滩涂海域转变成沙滩”都带有显著的人工景观营造特征，与打造、修复适宜野生动物栖息的自然环境更是毫无干系，很难不让人质疑所谓“生态修复项目”的实质。

自然之友已于环境影响评价公示期内寄出建议函，提出相关建议，希望审批部门对项目的生态修复性质着重予以考察。

清淤铺沙将导致泥质滩涂失去生态功能

《环评》显示，项目工程内容包括沙滩修复、清淤疏浚、港汊水道清淤等，上述工程非但不具有生态修复的作用，还会严重破坏滩涂湿地天然的生态功能，导致数种珍稀濒危野生动物的栖息地丧失。

根据长期鸟类调查数据、论文及新闻报道显示，七星礁曾记录到6种国家一级保护野生动物，其中就包括明星物种“小勺子”勺嘴鹬、黄嘴白鹭、黑脸琵鹭和黑嘴鸥，另有6种国家二级保护野生动物（白腰杓鹬、大滨鹬等)以及几十种三有保护动物。

图2：本项目工程区域七星礁记录到勺嘴鹬。（图源：厦门市观鸟协会 公众号）

图3：2023年4月26日，本项目工程区域七星礁记录到黑脸琵鹭和白琵鹭觅食。（图源：人民网）

图4：2024年12月14日，本项目工程区域3#港汊记录到小青脚鹬及灰鸻。（志愿者供图）

图5：2025年4月15日，本项目工程区域3#港汊记录到黄嘴白鹭。（志愿者供图）

2023年，七星礁曾记录到319只黑嘴鸥，数量已经超过了其全球种群量的1％，达到《陆生野生动物重要栖息地认定暂行办法》规定的重要栖息地标准以及《拉姆萨尔公约》提出的国际重要湿地标准。根据自然资源部第三海洋研究所发布的论文，七星礁在厦门湾的25个水鸟栖息地中重要性位居首位，2024年厦门市文化和旅游局官方公众号也曾发文将七星礁收纳进“厦门观鸟地图”。

除此之外，项目区域也是国家一级保护野生动物中华白海豚和国家二级保护野生动物中国鲎的栖息地。根据《环评》所公示的信息以及公开文献显示，项目区域位于厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区（中华白海豚）外围保护地带，也位于中华白海豚的种群分布范围内（见图6）、专家提倡建立的中国鲎自然保护区核心区范围内（见图7）。2024年，项目区域曾记录到中国鲎（见图8）。

图6：中华白海豚厦门-漳州-泉州-金门岛种群于2020-2023年的种群分布范围（浅蓝色区域）和核心栖息地（绿色区域）。注：五角星为工程位置

图7 ：厦门海域地方级中国鲎自然保护区选址建议。

图8：2024年4月17日，项目区域七星礁记录到中国鲎。（志愿者供图）

那么，在生物多样性如此丰富、重要的区域大动干戈开展建设项目，真的能够达到“生态修复”的效果吗？让我们逐条看看《环评》所公示的工程内容。

# 水动力改善工程

清淤疏浚，工程会“将滩涂转变为浅海水域”“潮间带改变成潮下带”。简而言之，完工后七星礁现有的潮间带滩涂将被海水淹没，转变为浅海水域，而这将改变滩涂的性质，对依赖潮水涨落才能生存的底栖生物造成毁灭性破坏。底栖生物是迁徙水鸟的主要食物来源，失去供给食物的生态功能后，水鸟的迁徙中停地将不复存在。工程对滩涂湿地的改变，同样也会破坏中国鲎的栖息地。

《环评》指出工程实施后，本项目范围内水鸟栖息地仍可成为鸥科鸟类等适应水面捕食的游禽的觅食地，但将不适合鹭类、鸻鹬类等中小型涉禽在此觅食。根据现有数据显示，工程区域位于潮间带湿地，记录到的重点保护和濒危鸟类主要为鹭科和鸻鹬类，鸥科的黑嘴鸥同样也是高度依赖泥质滩涂觅食的捕食者。按照环境影响评价文件所述，现在将七星礁作为栖息地的大部分水鸟类群在工程完工后都将丧失适宜的觅食地，只有适应水面捕食的鸥科等其他游禽可以继续利用。将现有适宜多种鸟类的栖息地，改建为仅适宜少数鸟类栖息，谈何“生态修复”？

# 沙滩修复工程

铺筑砂层、拦沙堤建设。工程完成后，“将滩涂海域转变成沙滩”“增加游客活动舒适度”、表层砂“色泽应尽量偏白或呈浅黄色”“不得含有影响岸滩观光休闲的杂质”。由此可见，沙滩修复工程的目标是营造适宜游客亲水娱乐的沙滩，而这样的人工沙滩只适合少量鸻鹬类觅食，游客娱乐也将使得这些沙滩难以容纳鸟类栖息，所谓“生态修复”，“生态”在何处？为了防止铺设人工沙滩使用的砂移动流失，沙滩修复工程还将建设5条拦沙堤，海域水体交换等生态服务功能都将减损。

除此之外，施工期水下噪声、悬浮泥沙、施工船也会影响中华白海豚觅食等日常活动，工程对水文、沉积环境及生态系统的长期累积影响将导致该区域整体生态功能的衰退。

清淤、铺沙滩、建拦沙堤，破坏迁徙水鸟栖息地，这些工程内容和影响是不是让人似曾相识？没错，在自然之友起诉的连云港“蓝色海湾”生态修复案（传送门→一审判决！三年了，我们为半蹼鹬保住了这片不可替代的“大食堂”）中，“蓝色海湾”项目的主要工程内容也是清淤吹填滩涂、建设环抱式潜堤、铺设人工沙滩，一旦建成将导致水鸟的潮间带觅食地和高潮停歇地完全丧失，加剧珍稀濒危物种灭绝的重大风险，与七星礁将要开展的“生态修复”项目如出一辙。

历时近三年（2021年5月-2024年1月）的连云港“蓝色海湾”生态修复案一审已经结束，二审正在审理过程中。一审判决“蓝色海湾”生态修复项目违反国家规定，具有损害鸟类觅食地、栖息地的现实风险，法院已判令连云港蓝色海湾项目暂停施工，且判决环评单位因开展的环境影响评价遗漏对鸟类影响的评价，应当与建设单位承担连带责任。

环评报告“回避”项目破坏鸟类栖息地的本质

除工程内容的种种不合常理外，《环评》本身还存在诸多遗漏、缺失以及自相矛盾之处，从始至终“回避”项目破坏鸟类栖息地的本质，符合《关于严惩弄虚作假提高环评质量的意见》（环评〔2020〕48号）中环评领域典型弄虚作假情形中的“关键内容遗漏”“数据结论错误”。

# 违背生态修复原则及相关政策法规要求

工程内容中的清淤铺沙、拦沙堤建设等都与生态修复的原则以及政策法规要求相悖，名为生态修复，实为生态破坏。

《野生动物保护法》第六条明确规定“禁止破坏野生动物栖息地”。《湿地保护法》第三十条第一款规定“任何单位和个人不得破坏鸟类和水生生物的生存环境”，《湿地保护法》第二十八条（五）禁止“其他破坏湿地及其生态功能的行为”。项目工程将会显著破坏鸟类等野生动物的栖息地及其生态功能，违反了《野生动物保护法》《湿地保护法》以及地方法规《福建省湿地保护条例》的要求。

   项目工程明显违背了《环评》依据编制的《海洋生态修复技术指南（试行）》及《海洋生态修复技术指南》（GB/T 41339.1-2022）。海洋生态修复的基本原则包括自然性原则及适宜性原则等。且根据《海洋生态修复技术指南（试行）》，人工海滩补沙工程仅适用于砂砾质海岸，项目区域所在的滩涂主要为砂泥复合型海滩，原本就不应适用人工海滩补沙工程。

《自然资源部办公厅关于加强国土空间生态修复项目规范实施和监督管理的通知》（自然资办发〔2023〕10号）要求“实施生态保护修复项目，不得违背自然规律，采用人工干预方式建设人造沙滩；不得改变自然岸线的海岸形态和生态功能”。本项目营造人工沙滩，建设拦沙堤、将滩涂变为浅海水域，改变自然岸线的海岸形态和生态功能，明显违背了上述通知的要求。

# 未优先采取避让方案、提出有效的生态保护措施，属于“关键内容遗漏”的情形

《环评》确认了项目区域存在多种重点保护鸟类，并且指出工程会严重破坏其栖息地，却未针对鸟类提出避让方案或任何有效的生态保护措施，这违背了《环境影响评价技术导则 生态影响》(HJ 19—2022)关于“避让优先”以及“提出生态保护对策措施”的要求，属于环境影响评价文件“关键内容遗漏”的情形。

# 得出影响较小错误结论，属于“数据结论错误”的情形

《环评》明确提出项目将减少鹭科、鸻鹬类等鸟类的觅食地，却称重点保护鸟类可以迁移到周边类似生境。这一判断未经严谨的科学论证，也未提供数据支持，结论无法成立。《环评》还提出本项目的生态化改造“可以增加水鸟栖息生境”，而项目的生态化改造营造的是绿化带，鹭科、鸻鹬类等迁徙水鸟无法利用。《环评》忽视项目对现有鸟类栖息地可能造成的严重破坏，未提出科学有效的保护和补偿措施，对栖息地丧失的结果一笔带过，得出“项目实施对鸟类栖息地的影响较小”的错误结论，明显属于“数据结论错误”的情形。

# 多处内容遗漏、缺失，公众难以依法参与评估影响

《环评》多个正文部分的信息遗漏、缺失，未包含环评附件。有关水质、鸟类、海洋生物等信息属于环评的关键内容，在缺乏上述信息的情况下，公众的知情权及参与权无法得到保障，难以参与项目影响评估。

“翔安南部欧厝-蔡厝沿岸海域生态修复项目”是中央财政支持的海洋生态保护修复项目，应当充分将资金合理使用于符合生态修复原则、实际提升生态服务功能、改善生态环境的工程中。既然完工后将使得七星礁不能再作为鹭、鸻鹬等鸟类的栖息地，那么为此开展的建设项目就不应当称之为“生态修复项目”，更不应当动用中央财政支持的海洋生态保护修复资金来开展。以生态修复为名、行生态破坏之实，资金错配、破坏人民群众信任感的建设项目不应当上马。

真正的修复：营造高潮停歇地

该项目所在的滩涂位于东亚-澳大利西亚迁飞区东线，是黑嘴鸥、白腰杓鹬等濒危水鸟迁徙的重要中停地和越冬地。七星礁区域的灭失不仅将使得厦门失去观赏水鸟的圣地，更导致候鸟丧失关键的补给栖息地。食物和休息不足将显著增加鸟类死亡风险，尤其对勺嘴鹬、黑脸琵鹭等极危、濒危物种影响巨大，可能大大加剧其灭绝风险。这一生态损失将对迁徙水鸟种群造成不可逆转的伤害。

目前，七星礁的水鸟也面临着休憩困难的境况。翔安区滨海湿地中缺乏不被潮汐淹没的高地，海岸线内侧主要是建设工地和长满杂草的储备地，不适合鸻鹬类水鸟在潮涨时停歇（小科普：有别于其他鸟类，鸻鹬类趾构造特殊，通常在平坦光滩休息）。利用迁徙水鸟退潮觅食、涨潮休憩的习性特征，在周边海域适宜地点营造高潮栖息地，可以使得迁徙水鸟得以在觅食地和高潮栖息地之间近距离往返、减少能量损耗，提高迁徙成功率和生存概率。近年愈发兴起的观鸟活动有着不可忽视的经济潜力，涨潮时的鸟浪和高潮栖息地聚集停歇的珍稀濒危鸟类也可以成为当地一道风景，丰富厦门市的生态名片，吸引更多游客前来观赏，带动观鸟经济发展。

地球生命是一个共同体，谋求发展与生态保护不是“非此即彼”。借助现代科学和人类智慧，使人类与其他生命得以共存于地球，方是可持续发展之路。

参考资料

1.吴福星, 周冰, 赵翔宇, 戴宇飞, 金楠, & 陈鹏. (2024). 厦门湾水鸟的多样性及其时空分布格局. 应用海洋学学报, 43(4), 630-645.

2.《福建围头湾滨海水鸟分布报告（2017-2022）》，厦门市雎鸠生物多样性研究中心，2022 年 1 2 月 25 日，

https://mp.weixin.qq.com/s/wEdnCba9oSGBBCMxTWinvg

3.翁朝红, 肖志群, 谢仰杰, & 洪水根. (2008). 创设厦门海域中国鲎自然保护区. 集美大学学报: 自然科学版, 13(1), 40-44.

4.Zhang, Y., Zeng, Q., Turvey, S. T., Zhao, L., Yong, L., Lu, X., & Wang, X. (2025). Rapid habitat fragmentation and niche shifting of an estuarine dolphin driven by coastal urbanization. Global Ecology and Conservation, e03448

5.3月3日| 世界野生动植物日，厦门观鸟协会，2025年3月3日，

https://mp.weixin.qq.com/s/5jCRtWiHxUesQ8315diPng

6.《国家一级重点保护动物黑脸琵鹭“组团”现身厦门》，人民网，2023年4月27日，

http://fj.people.com.cn/n2/2023/0427/c181466-40394612.html

7.《国家一级保护动物黄嘴白鹭“组团”造访厦门》，人民网，2023年5月18日，

http://fj.people.com.cn/n2/2023/0517/c181466-40418833.html

8.《厦门：碧海蓝天现“鸟浪”》，人民网，2024年3月4日，

http://fj.people.com.cn/n2/2024/0304/c181466-40763935.html

9.《厦门：国家一级保护鸟类黑嘴鸥换“春装”》，人民网，2025年3月17日，（2025年约有200只黑嘴鸥在七星礁一带越冬）

☝动动小手扫码支持自然之友

 

文章编号: 6b7fc631ac81c7d91d2e693457a495ce
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (鹭岛潮起正扬帆——福建省厦门市海洋强市建设综述) 2025-07-24 厦门资源规划   厦门资源规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247564399&idx=2&sn=43adf397bebbfe26dcf8fcda56278f28

碧海蓝天，白鹭翩跹，海岸风光如诗如画；巨轮穿梭，“链”通四海，港口贸易繁荣兴盛；科技进步，产业升级，海洋经济活力迸发。

城在海上，海在城中，厦门的海美不胜收 王火炎摄

在福建省厦门市，全国海洋经济发展示范区建设如火如荼。2020年以来，厦门海洋生产总值年均增长7%以上，占全市 GDP的30%左右。海洋战略性新兴产业集聚，创新发展成效良好，海洋国际合作成果丰硕，海洋生态环境持续改善，海洋强市的梦想正照进现实。

聚焦海洋新兴产业，构建特色增长极

近年来，厦门市锚定示范区建设和海洋强市任务部署，着力推动海洋新兴产业链延伸和产业配套能力提升，大力发展海洋药物和生物制品、海洋高端装备与新材料等新兴产业，布局深海空天开发等未来产业，海洋新兴产业对当地经济的贡献值逐年攀升。2024年，厦门海洋新兴产业增加值占全市海洋生产总值近四成。

其中，海洋药物和生物制品产业作为厦门市涉海产业中的优势产业，区域特色突出，创新能力在国内领先。全市生产企业近50家，拥有高新技术企业超过30家，涵盖海洋药物和生物材料、海洋保健品和化妆品、海洋生物育种和生物制品等多个领域，从中诞生了福建省首个取得批文的海洋药物——蓝湾硫酸氨基葡萄糖，金达威、汇盛多家企业走向国际，获得较高的市场占有率。

海洋高端装备与新材料产业规模扩增，海洋船舶工业整体向好，在海洋环境监测、海洋立体观测、船舶通信导航电子设备领域不断创新，多个产品实现国产化替代。目前，厦门市已拥有双瑞船舶涂料、吉龙德、斯坦道等19家国家级高新技术企业。中船七二五所海洋材料环境试验公共服务平台、鹭江创新实验室、福建省海洋高端装备产业计量测试中心等一批海洋装备与新材料创新平台持续发力，推动海洋装备核心技术不断取得新突破。

在新兴产业加速发展的同时，传统渔业也在不断转型升级。在以福建省为主培育出的13个国审水产新品种中，有12个由厦门市涉海院所、企业牵头研发，水产种业研发优势显著。

为更高效地配置海洋创新资源，形成涉海产业集群，推动海洋经济高质量发展，2023年1月，经福建省人民政府同意，厦门海洋高新技术产业园区设立。园区重点聚焦海洋战略性新兴产业，以海洋高新产业发展基金助力“投招联动”。

目前，厦门市已培育海洋龙头企业30家，涉海上市企业15家，海洋战略性新兴产业正以新质生产力为引擎，塑造海洋经济发展新格局，推动示范区建设迈向更高层次。

打造海洋科创高地，打破成果转化瓶颈

1月15日，厦门市翔安区南部海岸人声鼎沸，全市海工装备行业人才齐聚于此，共同见证集美大学海工高端装备技术转移转化研究院入驻厦门海洋高新技术产业园区。至此，加上已开工建设的海洋三所国家海洋生物医药与生物制品研究发展中心、拟入驻的鹭江创新实验室，厦门海洋高新区高能级创新平台规模初现。

为加快海洋科技成果转化，培育壮大新质生产力，厦门市构建了“政产学研金”一体的协同创新平台体系，实现了从基础研究到应用开发再到产业化的高效衔接，科研机构研发出的创新成果通过中试平台、合作企业进行中试与量产，大大缩短了成果转化周期。

政策支持引导，成果转化加速。《厦门市加快推进海洋经济高质量发展若干措施》等政策出台，围绕构建现代海洋产业体系、夯实海洋科技创新基础能力、拓展海洋产业发展空间、强化海洋要素保障等方面提出20条举措。设立海洋专项资金，已累计拨付项目补助资金4.7亿元，支持实施海洋产业、科技攻关和公共服务平台等各类项目174项，累计实现成果转化超100项。

产学研一体化，打造共享平台。厦门海洋新兴产业创新联盟搭建产学研合作的桥梁，目前已吸纳164家成员单位，在产学研深度融合、优势互补等方面挖掘潜力；海洋产业公共服务平台整合了全市知名高校、科研院所及企事业单位的23个平台，截至2024年年底，累计服务科研项目1300余项，提供科研服务超10万次；南方海洋创业创新基地作为串联“政产学研金”的枢纽，为海洋创新团队和创业企业提供“拎包入住”式的孵化平台和海洋领域公共实验环境、政务代理服务和创业咨询服务，累计入驻企业、团队89家，孵化出国家级高新技术企业9家、国家级科技型中小企业4家、中国民营科技企业500强1家。

厦门市还设立了总规模20亿元的海洋高新产业发展基金，吸引各类社会资本投向海洋科技成果转化项目、厦台渔业合作项目、大院大所实验室的孵化项目以及海洋战略性新兴产业的创新型企业等，促进科技成果向产业化转化融合，服务海洋类科技创新产业可持续发展。

政策层面支持辅导，科研院所激发科研活力，企业发挥洞察市场独特优势，海洋科技引领力已转化成产业增长力和对经济的贡献力，厦门市海洋生产总值同比连续多年高于全市 GDP增速。

开展海洋国际合作，释放区域优势潜能

作为21世纪海上丝绸之路的节点城市，厦门市积极建设国际航运中心，拥有众多对外贸易往来和国际合作项目，61条“丝路海运”命名航线畅达全球，海丝中央法务区以高水平涉外法治保障对外开放，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地推出超百个金砖示范项目。依托天然的地理位置优势和多年来全方位的开放交流，厦门市在海洋国际合作方面取得了一系列成效。

厦门五缘湾美景 王火炎摄

打造海洋国际合作名片。厦门国际海洋周已成功举办19届，吸引了130多个国家和地区、50多个重要国际组织参加，成为全球海洋治理的重要合作平台和对话机制。厦门国际海洋周形成的品牌效应，在提升厦门海洋国际知名度、促进国际海洋科技合作与产业交流方面发挥了重要作用，成为厦门市开展海洋国际合作的重要名片。

加强东亚海区域交流合作。东亚海岸带可持续发展地方政府网络（PNLG）秘书处自2006年起永久落户厦门。截至目前，PNLG拥有正式成员55个、协作成员5个，覆盖东亚海区域10个国家。2019年 PNLG年会上，东亚海环境管理伙伴关系组织（PEMSEA）授予厦门市人民政府“PEMSEA领导力”奖。

助力发展中国家海洋领域能力建设。位于厦门的福建海洋研究所国际交流培训中心承办中国对外援助培训项目，开展海洋领域管理研讨与研修、技术培训与交流活动，截至2025年上半年，已承担中国对外援助培训项目161期，参训学员逾4800人次，通过援外培训，助力受援国家海洋能力建设，促进国家间海洋各领域交流互鉴。

海洋合作领域从海岸带生态保护延伸到灾害联合预警，从传统渔业管理升级到海洋高新技术，密切的海洋国际合作，为厦门市带来了更多发展机遇，同时推动了中国与东亚地区、太平洋岛国、发展中国家政府、科技界、国际组织及海洋相关企业之间的互联互通。

2022年，由厦门大学发起的海洋负排放国际大科学计划被纳入“联合国海洋科学促进可持续发展十年”行动大科学计划；2023厦门国际海洋周开幕式上，中国自然资源部联合多国及国际组织共同发布“蓝色市民倡议”，呼吁共同应对全球海洋面临的挑战；2024东亚海大会暨厦门国际海洋周期间，厦门将海洋生态保护与可持续利用方面的实践经验同国际嘉宾分享。

厦门市以其独特的海洋情怀和国际视野，编织出一幅幅合作共赢的锦绣画卷。

加强海洋生态保护，续写“厦门实践”新篇

诗情画意的环岛路，帆船点点的五缘湾，红树摇曳的下潭尾，厦门的海风姿绰约。

从20世纪90年代起，厦门市探索海岸带生态保护工作，开展多部门合作，成立海洋专家组，将管理与科研紧密结合，将国际理念与厦门实际紧密结合，建立了“立法先行、集中协调、科技支撑、综合执法、公众参与”的海岸带综合管理模式。

近年来，厦门市近岸海域水质逐年改善。水质优良比例多次刷新历史最高水平，同安湾入选全国美丽海湾优秀案例，下潭尾红树林入选防灾减灾与生态修复协同增效全国典型案例，厦门市人民政府获得由 PEMSEA颁发的“海洋生态保护与修复最佳实践奖”。

厦门下潭尾红树林公园，红树郁郁葱葱 王火炎摄

在海域生态环境持续改善的同时，厦门市保持了较稳定的海域生物多样性，竹节虾随着历年放流呈增长态势，厦门湾出现了野生大黄鱼、黄鳍鲷种群，以及一定数量的长毛对虾野生苗，有“海上大熊猫”之称的中华白海豚也活跃在厦门海域。

对于碧海蓝天坚持不懈的追求，带来基础研究和技术研发的齐头并进；对于可持续发展理念的坚持，带来生态效益、经济效益的互惠共赢。

放眼厦门的海边，海洋三所海滩动力地貌与海滩养护研究团队的沙滩修复成果显现，该团队经过十多年实践构建了海滩修复养护技术体系；在厦门市杏林污水处理厂，海洋负排放国际大科学计划工作人员正努力结合污水处理工艺，验证尾水碱化排海增汇的新思路。

在厦门产权交易中心设立的全国首个海洋碳汇交易平台，海洋碳汇累计交易量达21万吨，已占到全国蓝碳市场的80%；在厦门，涉海企业还将物联网、人工智能、大数据等前沿科技引入海洋立体监测与智能管理，涌现出斯坦道、彼格科技等一批专精特新“小巨人”、省级制造业单项冠军等高新企业。

厦门市坚持高水平生态保护和高质量经济发展并行，目前已出台《厦门市海域使用管理规定》《厦门经济特区生态文明建设条例》等多部涉海法规规章。2024年3月实施的《厦门经济特区海洋经济促进规定》明确，厦门将进一步推进在海洋生态产品价值实现机制、海洋生态系统碳汇监测核算体系、海洋生态补偿制度等方面的工作，实现海洋生态保护与经济发展协调共进。

美丽的海洋、优美的岸线、繁忙的港口，既是厦门积极践行习近平生态文明思想“厦门实践”的生动注脚，也见证着厦门大力建设全国海洋经济发展示范区、持续促进人海和谐的执着追求与不懈奋斗。

来源：i自然全媒体

厦门市自然资源和规划局

厦门晚报社

联合出品

文章编号: c4033e7a0cb301b78ecd7be8b352f00f
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (去厦门旅游怕踩坑，今天就帮大家分享一下如何在厦门旅游) 2025-07-24 张衡清   张衡清

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODE3NzI1NQ==&mid=2247483694&idx=1&sn=1dd229ba3c221a6deeaffff6c56f5c07

景点推荐 历史文化类 鼓浪屿 ：被誉为 “万国建筑博览”，岛上有众多风格各异的历史建筑，见证了多元文化的交融。你可以登上日光岩俯瞰全岛风光和厦门市区美景；参观菽庄花园，欣赏其独特的园林景观和钢琴博物馆；在皓月园瞻仰郑成功雕像。此外，龙头路小吃街有各种特色美食，最美转角则是拍照打卡的好去处。 南普陀寺 ：全国闻名的佛教寺院，寺内建筑宏伟壮观，香火旺盛。这里的素斋和素饼都很有名，还可以登上五老峰，俯瞰厦大全景。 集美学村 ：由爱国华侨领袖陈嘉庚先生倾资创办，拥有独特的嘉庚建筑群，包括龙舟池、集美中学等，建筑风格融合了中西方元素，极具特色。此外，鳌园也是集美学村的重要组成部分，蕴含着丰富的历史文化内涵。 自然风光类 厦门园林植物园 ：园内的雨林世界在特定时段会开啔喷雾，宛如仙境；多肉植物区有各种各样形态各异的多肉植物，非常适合拍照；西山园花海则在不同季节有不同的花卉盛开，美不胜收。 环岛路 ：是厦门的一张亮丽名片，沿途可以欣赏到美丽的海景。你可以选择租一辆共享单车或电动车，沿着环岛路骑行，从厦大白城沙滩出发，途经曾厝埯、音乐广场、黄厝海滩等，感受海风的吹拂，欣赏沿途的风景。 钟鼓索道 ：乘坐索道可以在高空中俯瞰厦门全景，将城市风光、山海美景尽收眼底，尤其是在傍晚时分，夕阳余晖洒在城市和海面上，景色十分迷人。 文艺休闲类 沙坡尾艺术西区 ：这里是由老渔港改造而成的文艺街区，充满了创意和活力。有许多网红咖啡店、手作工坊、艺术展览等，是文艺青年们的聚集地，非常适合逛街、拍照、品尝美食。 顶澳仔猫街 ：一条以猫咪为主题的文艺小巷，街道两旁有很多猫咪主题的店铺和涂鸦墙，萌趣十足，是猫奴们不可错过的打卡地。 华新路老别墅区 ：隐藏在城市中的一片宁静角落，这里有许多古老的别墅，建筑风格独特，周围环境优美，充满了复古的气息，适合漫步其中，感受厦门的慢生活。 美食推荐 特色小吃 沙茶面 ：厦门的经典面食，以沙茶酱为汤底，搭配各种海鲜、肉类、蔬菜等食材，口感浓郁，香辣可口。推荐晨曦沙茶面（教堂街店）。 土笋冻 ：用泉州特有的一种蠕虫，经过清洗、熬煮等工序制作而成，搭配酱油、醋、蒜蓉等调料，入口爽滑 Q 弹，清凉解暑。天河西门土笋冻是不错的选择。 烧肉粽 ：将糯米与卤肉、香菇、虾仁、蛋黄等馅料一起包制，再经过蒸煮而成，味道浓郁，香气扑鼻。1980 烧肉粽（中山路店）的烧肉粽深受当地人及游客的喜爱。 炸五香 ：用豆腐皮包裹着猪肉、洋葱、胡萝卜等食材，裹上面糊炸至金黄，外酥里嫩，香而不腻。八市阿杰五香曾被谢霆锋探店，值得一试。 海鲜大餐 金家港海鲜大排档（中山路店） ：店内的特色壁画营造出海洋之境，这里的海产丰富且肥美鲜活，可以品尝到各种新鲜的海鲜菜品，如清蒸鱼、香辣蟹、炒海瓜子等。 醉壹号海鲜大排档・老厦门特色菜（厦门美食地标店） ：堪称厦门美食地标之一，提供地道的老厦门海鲜菜品，以新鲜的食材和独特的烹饪手法吸引了众多食客。 闽南菜餐厅 临家闽南菜（环岛路店） ：可以品尝到正宗的翔安姜母鸭等闽南特色菜肴，同时还能饱览黄厝海滩风光。 堂宴・老厦门私房菜（中山路店） ：专注于复原老厦门珍馐，众多明星都慕名而来，在这里可以品尝到传统的闽南私房菜，感受老厦门的味道。 住宿建议 中山路 / 思北区域 全季酒店（中山路店） ：交通便利，周边美食众多，出行方便，酒店设施齐全，服务周到。 鹭江宾馆 ：海景房可以俯瞰鼓浪屿，地理位置优越，能够让你近距离感受厦门的繁华与浪漫。 曾厝埯 / 黄厝区域 oneday 岛屿民宿 ：充满文艺气息，周边环境优美，适合喜欢慢节奏度假的游客。 山海观民宿 ：位于半山腰，海景视野极佳，在这里可以欣赏到美丽的日出日落和海景风光。 鼓浪屿区域 李家庄酒店 ：百年别墅改造而成，充满了历史韵味和文化气息，让你仿佛穿越回过去。 聆感酒店 ：德式庄园风格，装修精美，环境优雅，为你提供舒适的住宿体验。 行程规划 3 天精华游 上午：前往厦门园林植物园，在雨林世界和多肉植物区拍照打卡，欣赏美丽的植物景观。 中午：在植物园附近的餐厅用餐。 下午：乘坐钟鼓索道，从空中俯瞰厦门的城市风光和山海美景。 傍晚：在厦大白城沙滩租一辆共享单车或电动车，沿着环岛路骑行，欣赏沿途的海景，在黄厝海滩停留欣赏日落。 晚上：来到曾厝埯，这里有很多特色小吃、酒吧和文艺小店，可以在这里感受厦门的夜生活。 上午：提前购买好厦门邮轮中心厦鼓码头到鼓浪屿三丘田码头的船票，上岛后先前往日光岩，俯瞰鼓浪屿全景和厦门市区风光。 中午：在龙头路小吃街品尝各种美食，补充能量。 下午：参观菽庄花园、钢琴博物馆、风琴博物馆等，感受鼓浪屿的文化魅力；之后漫步在鼓浪屿的小巷中，欣赏各种风格的历史建筑，寻找最美转角。 傍晚：在港仔后沙滩看日落，欣赏美丽的海景，待天色渐暗后，乘船返回市区。 上午：先前往南普陀寺，感受佛教文化的庄严与宁静，品尝美味的素斋，之后登上五老峰俯瞰厦大校园。 中午：在厦大附近的餐厅就餐，体验校园美食。 下午：参观厦门大学，打卡芙蓉隧道、鲁迅纪念馆、上弦场等景点；接着前往顶澳仔猫街，逛逛猫咪主题店铺，拍照留念。 傍晚：来到沙坡尾艺术西区，欣赏老渔港的夜景，在创意小店中感受文艺氛围，品尝特色美食。 晚上：前往中山路步行街，这里是厦门最繁华的商业街之一，有众多的商店、餐厅和小吃摊，可以边逛边吃，感受厦门的热闹与繁华。 第一天 ：南普陀寺→厦门大学→顶澳仔猫街→沙坡尾→中山路步行街 第二天 ：鼓浪屿一日游 第三天 ：植物园→钟鼓索道→环岛路骑行→曾厝埯 5 天深度游 上午：选择五缘湾帆船出海，体验水上运动的激情与魅力，欣赏五缘湾的美景，运气好的话还能看到白海豚；或者前往山海健康步道，打卡网红螺旋楼梯，漫步在步道上，欣赏厦门的城市景观和山海风光。 中午：在附近的餐厅就餐。 下午：来到华新路老别墅区，漫步在古老的街道上，欣赏复古的别墅建筑，感受厦门的慢生活。之后根据自己的行程安排，准备返程。 上午：乘坐地铁 1 号线体验 “海上列车”，前往集美学村，参观嘉庚建筑群、鳌园等景点，感受陈嘉庚先生的爱国情怀和建筑艺术。 中午：在石鼓路小吃街品尝当地美食。 下午：前往园博苑，欣赏园林景观和自然风光，这里汇聚了各地的园林特色，非常值得一游。 傍晚：来到海上自行车道，体验在海上骑行的乐趣，欣赏海景；之后前往十里长堤，观看日落，还可以欣赏乐队演出。 第一天至第三天 ：与 3 天精华游的行程相同。 第四天 ：集美学村→园博苑→海上自行车道→十里长堤 第五天 ：五缘湾帆船出海 / 山海健康步道→华新路老别墅区→返程

文章编号: f077969f04431a8aaaa7fcf129a28a26
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (从厦门湾到日内瓦：“5G+AI”织就白海豚的“数字守护网”，福建移动凭什么打动联合国？) 2025-07-24 无AI不未来   无AI不未来

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDU3Nzg2Nw==&mid=2247484842&idx=1&sn=c570c1786775908c0d4a6fd7c1cc9b70

当中华白海豚的鳍尖划过厦门湾的碧波，一道无形的“守护网”正在20公里外的通信基站布网中悄然张开

——这不是动物保护者的空想，而是福建移动用5G-A技术为海洋精灵精心构筑的安全港湾。

近日，这项让白海豚安全更有保障的创新，摘下了联合国国际电信联盟2025年度“AIforGood全球优秀案例奖”，成为全球首个获此殊荣的自智网络创新成果。

中移研究院院长黄宇红领取联合国奖项。

从厦门湾的浪花里长出的“动保利器”，为何能结出联合国认可的果实？让我们潜入这片蓝色海域，解密这场“科技护生”的海洋奇缘。

330平方公里的守护“结界”

在动物保护领域，科技能否拓展它们的安全边界？

答案是：能！

“过去巡逻船跑断腿，也看不全120平方公里的保护区，白海豚总免不了被惊扰；现在坐在办公室，330平方公里的海域里，连渔船超速0.5节都能立刻察觉，小家伙们能更安心待着了。”厦门海洋保护区的工作人员笑着说。

这份安心，源于一张看不见的网——福建移动以5G-A通感技术精心编织的“智慧保护网”。

面对白海豚栖息地频遭侵扰的现实挑战，福建移动果断联合动物保护机构扛起起守护海洋生灵的责任，主动将通信技术优势转化为坚实的生态守护力量——10座5G-A基站如同屹立海疆的“哨兵”，构成了这套“保护网”。其设计初衷，正是福建移动为脆弱的白海豚及其家园构筑宁静安全港湾的坚定承诺。该系统高效融合雷达、卫星、船舶AIS信号，在电子海图上精准勾勒出“动物安全区围栏”。

当船只靠近保护区，系统会像警惕的海洋守护者，用97%的感知准确率锁定目标，1.5°以内的误差比人类肉眼判断还精准，为白海豚筑牢第一道防线。

那么，这张守护网如何运作？

它，融合了雷达、AIS船舶定位、5G-A基站等数据。

20公里内船舶实时追踪，综合感知准确率超90%，让白海豚的家园始终在监控之下。

预警后如何守护？

2024年，有12艘超速船只刚越线，预警信息就同步到了执法终端，执法人员通过AI增强视觉技术锁定船只，比原来节省了65%的响应时间——这意味着，白海豚受到潜在威胁的时间大幅减少了近三分之二。

更妙的是，这套系统让执法人员出海次数减半，却让对白海豚的守护却实现了全天候覆盖——原来依赖人力盯梢的海域，现在成了24小时在岗的“白海豚数字护卫”。

白海豚的“幸福指数”：从77到62.4

在海洋生态的“体检报告”里，有个关键数据叫“生态廊道阻隔指数”。数值越高，说明人类活动对海洋生物的干扰越严重，白海豚的生存压力就越大。

2024年，厦门湾的这个指数还是77，如今已降至62.4——这意味着中华白海豚的迁徙通道更通畅了，它们能更自由地寻找食物和繁殖地；文昌鱼的栖息地更少被打扰，整个海洋生态链更健康。

“海洋创新应用联合实验室”日前揭牌。

科技的力量，正实实在在转化为精灵们的福祉。

“以前经常发现渔船误入核心区，马达声吓得白海豚好久不露面，现在电子围栏一拦，噪音少了，白海豚露面的次数都多了。”老渔民的观察很直观，这正是保护者最想看到的景象。而技术给出的答案更具体：栖息地监控面积扩大近3倍，漏检率低于5%，人类活动对海洋生态的“惊扰率”大幅下降，白海豚的生存环境实实在在变好了。

令人欣喜的是，这张“守护网”带来了可观的“绿色效益”：项目每年节电44万度，减少碳排放1100吨，相当于种了6万棵树。当5G信号与浪花共舞，不仅白海豚受益，更让这片海变得更“宜居”。

从厦门湾到全世界：福建移动的“生态答卷”

很少有人知道，这个摘得联合国奖项的项目，源自福建移动联合厦门理工学院、本地气象部门的“产学研朋友圈”。他们不仅有效解决了白海豚保护等生态老难题，更交出了一份亮眼的“保护账”，一份沉甸甸的“生态答卷”：

直接节省保护区巡护、雷达维护等成本1283万元，这些钱能投入到更精准的白海豚保护中；

技术的溢出效应同样温暖。“文鳐”船舶大模型让航运效率提升，减少了船只在保护区周边的滞留时间，无形中也间接降低了对海洋邻居们的惊扰；

技术已在全国多个涉海保护地推广，未来全国港口推广后，更多像白海豚这样的海洋生物将受益，减排潜力可达百万吨级，海洋生态会更稳定。

搭建大模型创新应用研究中心海洋实验室，助力保护白海豚等珍稀海洋物种。

而最深层的价值，是人与海洋关系的悄然改变：通过“绿色观豚”研学活动，上万名市民走进海洋课堂，了解白海豚的生存现状，加入保护行列；项目斩获7项国际大奖，让“厦门范式”成为全球海洋生物保护的“中国样本”。正如联合国评委所说：“技术，能真正成为人与自然共生的桥梁，让海洋生物更安全。”

当福建移动的5G信号穿透厦门湾的晨雾，浪花欢快地拍打着礁石，中华白海豚或许正从5G-A基站下游过，安然无恙。当科技与自然这样和谐共生，我们有理由相信：将有越来越多的移动信息化“生态答卷”，让白海豚等海洋生物的家园更安宁，书写出更美的人与自然和谐共生图景。

END

（*注：该文转载自福建日报，如有版权或内容异议，请联系我们及时处理。）

文章编号: 854bce535a471f87d1e0336d25e5f7a
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (贰伍新星代|816 2025年全国体校U系列游泳锦标赛) 2025-07-24 贰伍组织   贰伍组织

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjIxNzIzNA==&mid=2247508814&idx=1&sn=3f3842cc4134ded80bd555fa54462562

 残编七蜀：暑假的青少年比赛真是一箩箩喔，体校的U系列比赛都跑出来了

 2025年全国体校U系列游泳锦标赛竞赛规程

一、组织机构

主办单位：全国青少年体育联合会

国家体育总局游泳运动管理中心

支持单位：福建省游泳跳水运动管理中心

厦门市体育局

厦门市翔安区人民政府

承办单位：厦门市翔安区文化和旅游局

厦门市游泳协会

协办单位：厦门润翔文化体育发展有限公司

运营单位：高能威波力（厦门）科技有限公司

二、竞赛日期和地点

举办地点：厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆

举办时间：2025年8月16日—8月20日

三、竞赛项目（男、女)

50米、100米、200米、400米、800米、1500米自由泳；

50米、100米、200米仰泳；

50米、100米、200米蛙泳；

50米、100米、200米蝶泳；

200米、400米个人混合泳；

注：U9、U10组别不设置400米、800米、1500米自由泳项目。

四、参加办法

（一）参赛组别

U9-U10组：2015年1月1日--2016年12月31日出生；

U11-U12组：2013年1月1日--2014年12月31日出生；

U13-U14组：2011年1月1日--2012年12月31日出生；

U15-U16组：2009年1月1日--2010年12月31日出生；

U17-U18组：2007年1月1日--2008年12月31日出生。

（二）身体健全且健康状况良好（无不适合参加游泳比赛疾病）的适龄青少年运动员须以省市各级各类体校为单位报名参赛，报名表由体校盖章。承担本地区游泳项目后备人才培养的基地、中心等单位可由当地体育行政主管部门推荐参赛，报名表由体育行政主管部门盖章。

（三）运动员必须持有效二代身份证原件和参赛证原件检录参赛。

（四）香港、澳门运动员应在报名时征得所属协会同意，签署并提交《同意参赛承诺书》。

（五）各单位最少报名运动员人数为3人，不满3人不予报名，每人报项不限。

（六）各单位须报领队1人，领队不占官员名额。官员（教练员、工作人员等）人数与运动员人数按照1比3的比例报名。例如：1-3名运动员可报1名领队和1名官员，4-6名运动员可报1名领队和2名官员，以此类推。

（七）组委会有权对参赛运动员进行骨龄检测，骨龄检测费用自付。凡骨龄检测超标的运动员，取消本次比赛参赛资格，同时取消全部比赛成绩。

（八）若组委会在赛事中开展兴奋剂检查，相关要求按照反兴奋剂管理办法执行。

（九）不符合本次比赛年龄组规定的运动员不得报名参赛，对于违反年龄组规定的运动员，取消全部成绩并禁止所属单位及运动员本人参加当年及次年全国青少年体育联合会主办的游泳比赛。

（十）所有参赛运动员在进行网络报名时，须签署《运动员赛风赛纪和反兴奋剂承诺书》和《运动员自愿参赛责任书》，工作人员须签署《辅助人员赛风赛纪和反兴奋剂承诺书》并上传，完成参赛报名。

（十一）运动员代表单位出现争议时，由相关单位协商解决。

（十二）本次比赛有效成绩达到“2025年全国青少年游泳U系列比赛（总决赛）”参赛标准（请关注总决赛相关通知）的运动员，可报名参赛。

（十三）在全国青少年体育联合会举办的“中国城市青少年游泳公开赛”和“全国青少年体育联合会青少儿游泳巡回赛”中成绩达到3级标准的运动员可优先晋级参加本次锦标赛（仅限锦标赛开设组别和项目）。

五、竞赛办法

（一）采用世界泳联最新竞赛规则。

（二）所有比赛项目只进行一次性决赛。

（三）400米混合泳、400米、800米、1500米自由泳项目设置比赛关门时间，如运动员在比赛中未在关门时间内游完全程，执行总裁将给予哨声示意，请运动员立即起水，并按照运动员未游完全程进行处理。具体标准如下：

1.男子400米混合泳：6:01.00（50米），5:55.00（25米）

2.女子400米混合泳：6:51.00（50米），6:45.00（25米）

3.男子400米自由泳：5:36.00（50米），5:29.00（25米）

4.女子400米自由泳：6:16.00（50米），6:09.00（25米）

5.男子800米自由泳：11:32.00（50米），11:18.00（25米）

6.女子800米自由泳：13:02.00（50米），12:48.00（25米）

7.男子1500米自由泳：22:15.00（50米），21:50.00（25米）

8.女子1500米自由泳：25:45.00（50米），25:20.00（25米）

（四）凡弄虚作假者取消所有比赛成绩，视情节进行处理。

（五）处罚

凡出现以下违规行为的人员，将视情节严重程度给予批评教育、通报批评、取消个人（全队）参赛成绩、取消个人（全队）参赛资格、禁止个人（全队）参加联合会相关比赛的处罚。

1.报名后未到赛区报到。因病、因伤除外，但须出示正规医院诊断证明书并发送至邮箱：394559462@qq.com。

2.开赛后运动员无故弃权。因病、因伤弃权除外，但须出示正规医院诊断证明书。

3.运动员故意慢游。比赛成绩慢于报名成绩10%，判定为故意慢游。

4.运动员在比赛池或热身池佩戴划水掌和脚蹼。

5.运动员在比赛池或热身池未按泳道标识进行游进和冲刺练习。

6.违反《体育赛事活动赛风赛纪管理办法》相关规定，违反竞赛规程及相关通知要求，干扰、影响赛事正常进行、运动员参赛、裁判员执裁的相关人员等。

（六）各项比赛成绩的动态排名将实时更新，请参赛运动员扫描下方二维码查询。

六、录取与奖励

本次比赛录取各项目各组别前八名颁发奖状，前三名颁发奖牌。如参赛人数不足8人（含8人）只录取前三名；如参赛人数只有3人，减1录取；如参赛人数不足3人，只计取成绩，不录取名次。以上参赛数据均以全部报名结束后，竞赛分组表中的各项人数为准。

本次比赛设团体总分奖，团体总分前八名颁发获奖证书，团体总分以单项得分累计相加，排列名次。各队运动员获得第一名积8分，获得第二名积7分，以此类推，获得第八名积1分，第八名后不积分。总得分并列队伍，以第一名多者名次列前，再次并列以第二名多者名次列前，以此类推。

七、报名和报到

（一）报名公示

参赛队伍名单以全国青少年体育联合会官网及报名平台公布为准。

（二）报名方式

本次比赛采用网上报名方式，请各参赛队于2025年8月10 日 前 扫 描 下 方 二 维 码进行报名或电脑端登录https://pc.vswim.cn，搜索“2025年全国体校U系列游泳锦标赛”进行报名。

在报名过程中如有任何问题，请与技术人员联系：郑肖娜 15854768050

（三）报名系统关闭后，不再接受报名。报名成功的运动员可在报名截止时间前进行报名信息修改，过时不再接受修改。

（四）报名成功的运动员如不能参赛，必须在报名截止时间前登录网上报名系统，进行取消报名操作（删除报名信息即可），伤病或特殊原因除外，须出具有效书面证明。

（五）报名截止后，如果有取消报名情况，组委会将统计取消报名的运动员数量，根据排队报名时的提交时间，对未报名成功的运动员按顺序进行替补通知，并自动默认报名成功；如果无运动员取消报名，将不进行替补工作。

（六）所有报名成功的参赛单位，须在网络报名结束后，打印出报名表，按要求加盖相关单位公章，于开赛前7天将报名表原件邮寄至赛区，邮寄地址：福建省厦门市集美区龙荷二里15号，华侨大学集美政产学研基地B座903吕老师收，联系电话18382007023。

（七）各参赛单位请于开赛前1天到达赛区报到，报到信息请见《补充通知》（另行通知）。《补充通知》请登录网上报名系统查看。

八、运动员技术等级

本赛事已纳入 2025 年国家体育总局运动员技术等级赛事名录，可达一级运动员等级。相关要求按照《运动员技术等级标准》《运动员技术等级管理办法》《游泳项目运动员技术等级管理办法实施细则》执行。

九、技术官员

技术代表、裁决委员、裁判长由主办单位指派，其他裁判员由承办单位选派。

十、未尽事宜，另行通知

隔离群主：哇，果然体校的规格就高好多，400/800/1500还设置关门时间，只能看各位小朋友的实力了。

 - The End -

本公众号属公益性，不含任何盈利目的，

图文采自供稿者提供，如有异议，

请通过编辑部QQ邮箱联系我们，感谢支持！

欢迎来稿！！！

 稿件请发《贰伍》编辑部邮箱：

 40858204@qq.com

 

文章编号: 8de2b3b71972ff004b0e2186117cb0c1
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (香港海洋环境保护协会创始人王敏干：海水正变得不那么蓝) 2025-07-24 文化传媒   文化传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkwMjc3Mg==&mid=2652715126&idx=1&sn=a13955e797f8e69d9c5c7950d676f6c7

2025年07月24日 北京

在2025年6月闭幕的第三届联合国海洋大会上，来自170多个国家的代表达成了《尼斯海洋行动计划》，提出800多项自愿承诺，并推动《公海条约》加速生效，向“到2030年保护30%陆地与海洋”的目标迈出关键一步。然而，现实依旧严峻，全球仅约8.6%的海洋被正式划为保护区，真正得到有效管理的不足3%。香港海洋环境保护协会创始人王敏干做客《风云对话》，解析全球海洋保护的进展与隐忧。

王敏干：加快立法与划设以推进海洋保护区建设

主持人 朱梓橦：

全球在实现“到2030年保护30%地球陆地与海洋”的目标上仍面临巨大挑战。各国可以采取哪些具体行动来加速海洋保护区建设？

香港海洋环境保护协会创始人 王敏干：我们要赶上达标，一个重要手段就是立法，而这通常是耗时较长的过程。我们亟需制定新法，尤其是专门针对海洋保护区或物种保护的法律。与此同时，我们必须马上通过生态敏感区测绘，例如沿岸生态系统的卫星测绘，来遴选潜在的海洋保护区。我们还需要组建海洋保护区监测团队并开展系统培训。这样到2030年时，我们便能拥有一支高效的专职队伍及明确的法律地位。

除传统海洋保护区外，我们还可采用“其他有效区域保护措施”。这类区域不属于常规保护区范畴，如军事管制区、特殊限制区或石油设施禁区等，但可以划定为限制区域并纳入保护网络。这种做法将有效加快实现30%的保护目标。以卡塔尔为例，该国已将部分石油设施限制区或军事服务边界区纳入这类保护范围，这些区域均可按“其他有效区域保护措施”纳入到30%的保护目标中。

主持人 朱梓橦：

那您如何看待中国在全球海洋生物保护中的角色？在保护鲸鱼、鲨鱼以及其他大型物种方面，中国有哪些具体举措？

香港海洋环境保护协会创始人 王敏干：中国早在1988年就颁布实施了《野生动物保护法》，对鲸类、多种鲨鱼、儒艮等联合国及世界自然保护联盟（IUCN）名录中的濒危物种予以保护。1996年，中国还禁止了拖网捕捞，这是一种极具破坏性的渔业作业方式。此举改善了沿海水质和海洋环境，渔获量也有提升。这些成功实践为各国提供了范本——我们应当鼓励更多国家健全法律体系，制定高效法规并强化执法力度。中国通过渔政部门的常态化执法取得了显著成效，尤其在实施休渔期制度方面。这一举措至关重要，能为海洋生态系统提供宝贵的休养生息时间，使其得以自然恢复。

中国还推动达成了“昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架”，并积极支持《生物多样性公约》及《联合国气候变化框架公约》等国际协定。作为全球引领者，中国完全有能力带动更多国家，尤其是发展中国家，共同参与我们正在推进的海洋环境保护与气候行动。中国可在联合国框架内发挥更大作用，若能培养更多青年代表进入联合国各机构任职，必将显著提升国际影响力。

王敏干：香港陆地保护已达60%  应将焦点转向海域保护

香港南部海域生物多样性极其丰富，王敏干教授多年在此开展研究，并倡议将生态修复与经济发展相结合，提出以鲸豚观赏、可持续渔业等模式，激活“蓝色经济”。随着粤港澳在禁渔期、生态旅游等方面合作深化，香港也迎来重新定义自身“海洋身份”的契机。

主持人 朱梓橦：

目前，香港受保护水域的面积尚不足10%。能否请您谈谈保护香港海域的紧迫性和重要性？

香港海洋环境保护协会创始人 王敏干：香港是一个飞速发展的地区，尤其是在沿海开发和填海造地等方面已有逾百年的实践历程。因此，在发展和保护之间，特别是海洋保护方面，始终存在博弈。过去，政府决策在商业层面上更强调经济效益，但现在我们应当更加重视环境保护。因为当我们进行填海工程时，会对海洋环境造成不可逆的改变。所以，现在是香港重新思考的时候了：我们是否还要继续如此快速地向海洋“索地”？因为在陆地方面，我们已有60%的面积划为郊野公园，远远超过了联合国提出的30%的保护目标。况且当前海洋保护工作已迫在眉睫，特别是现在我们还远远落后于目标。从现在到2030年，我们要增加24%的海域保护面积。

因此，我曾提出将香港南部约占24%的水域划为潜在的海洋保护区。早在1996年，当我们第一次设立海洋保护区时，渔农署就已经委托开展了渔业研究。研究报告指出，香港南部水域是鱼类的繁殖地，同时拥有丰富的海洋生物，如江豚——那是它们的繁殖栖息地。南部水域还有乌贼、海参、多种鱼类以及马蹄蟹等众多丰富的海洋生物。这些都说明香港的海洋生物多样性极为丰富。但由于航运交通繁忙，导致这些海域的保护规划被一再推迟。我们不能再拖延了，该是时候采取行动了。因此在2021年，多个非政府组织组成的联盟提出倡议，我作为顾问之一，也希望政府以及本地社区能够认真考虑、采取行动将这24%的香港水域划为保护区。这不仅有助于香港达成联合国标准，更将提升香港在国际上的环保形象。

我们需要加强公众教育，也要让政府明白：海洋和自然环境极其珍贵，它们是我们从祖先手中继承而来的，我们不能将其耗尽，也不能对其造成不可逆的改变，否则我们的后代将失去对这些自然资源的使用权。

主持人 朱梓橦：

我完全认同教育在普及海洋保护知识方面至关重要。那么，您认为中国内地与香港应如何通过协作来弥合公众意识与教育方面的差距，并提升全民海洋保护意识？

香港海洋环境保护协会创始人 王敏干：我认为香港与内地确实在这方面大有合作空间。以中华白海豚保护为例：香港早年率先设立保护区后，内地例如厦门、广西等地也相继以此旗舰物种为核心建立海洋保护区。除紧密合作外，两地还可以在观鲸活动方面深化协作，准确说是观豚，这始于香港且日益流行。如今在内地，越来越多民众开始参与观豚等生态活动。以南京为例，当地通过推广长江江豚保护项目，成功使这类生态旅游日益普及。

但在海洋生态旅游方面，我们仍显滞后。我期待能在大连、青岛等小须鲸出没海域，以及广西北海市的布氏鲸栖息地，发展更多观鲸项目。这些项目都蕴含着发展“蓝色经济”的潜力，通过开展观鲸等生态旅游活动，既能教育民众、保护环境，又能为社区创收。

王敏干：海洋颜色变化表明地球正面临气候与污染压力

第三届联合国海洋大会再次向世界传递，海洋健康必须成为全球气候议程的核心议题。就在大会前夕，权威期刊《科学》（Science）发布了一项全球监测报告，报告指出，过去20年间，两极海域正日益“变绿”，而赤道附近则趋于更深蓝。

主持人 朱梓橦：

海洋颜色为什么在改变？这在多大程度上与气候变化有关？

香港海洋环境保护协会创始人 王敏干：水体的清澈程度会反映在颜色上，例如水呈绿色，说明其中含有大量沉积物；而呈蓝色或我们所说的“晶莹剔透”状态则意味着水质清澈。但随着人类活动影响的加剧，比如化学污染物的排放、塑料垃圾的增加，以及藻类大量繁殖，尤其是在海水温度升高的情况下，藻类大量繁殖的可能性也随之增大。全球范围内赤潮爆发频率和规模都在持续扩大。这是气候变化的直接结果。此外，人类的沿海开发活动也会增加海岸沉积物的数量。再比如，大规模开发项目所产生的冷却水排放，我们实际上是在将热水排入海岸水域，这些项目的空调系统或海水淡化厂排出的冷却水不仅温度高，含盐量也高。所有这些因素叠加，导致水温升高，从而进一步加剧藻华现象。这些变化都会影响海水颜色，同时也会消耗水中的氧气。微塑料污染也是一个主要问题。因此，我们必须采取更强有力的措施，最大限度减少化学物质、颗粒物及温排水等各类污染物排放，以维持海洋的正常状态。

制片人：王志江编导：那可编辑：那可

 

文章编号: be821407b6c60d11fe45cb267338fae2
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (亲子时光游 ，携手探索潮汕文化、古城之魅力、厦门休闲时光之旅6日游【8月8/13/15号发班】报名费：成人2680元/人！) 2025-07-23 久久行旅行网   久久行旅行网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzIyNjU1MQ==&mid=2247549183&idx=5&sn=b8c4aa0a96926e5b110b6b1536ce6904

《闽粤.亲子时光》潮汕、厦门双飞休闲6日游

主题：亲子时光游，携手探索潮汕文化、古城之魅力、厦门休闲时光之旅！ 畅游中国最美大学校园（厦门大学）参观游览

★★《潮汕》文化、古城魅力

【汕头小公园】：汕头的中山纪念亭，公园亭的原址为一座开放式公园，称作“小公园

【牌坊街】：始建于宋而盛于明清，街上的22座牌坊，每座牌坊都记录着潮州历朝历代有能力有作为的人和故事。

【潮州古城】：是国家历史文化名城，曾经是"十相留声"之地,素有"海滨邹鲁"、"岭海名邦"之美誉“。

【开元寺】：有“古代建筑艺术明珠”美誉，广东四大名寺之一

【广济桥】：世界最早的一批啔闭式桥梁，世界现存的四大古桥之一

【揭阳古城】：【揭阳学宫】揭阳旅游打卡地

【陈慈黉故居】：岭南第一侨宅

【南澳岛】：素有“粤东屏障，闽粤咽喉”之称，汕头必打卡景点

★★亲子时光—之《厦门》

【鼓浪屿】：被评选为“中国最美五大城区之首”的海上花园

【七彩环岛路】：厦门环海岸线最美景观大道

【中山步行街】：厦门最繁华的商业街，本地人逛吃地

【厦门大学】：参观最美大学校园

【沙坡尾】：厦门“最美十字路口”

【集美学村】：国内版漫画世界“千与千寻”

【曾厝埯】：它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今诚意满满的文化创意村

【龙岩永定土楼】：世界上独一无二的神奇的山区民居建筑，是中国古建筑的一朵奇葩。被列入世界遗产名录

【南普陀寺】：南普陀寺为汉族地区佛教全国重点寺院、福建省第六批省级文物保护单位、厦门八大风景区之一

★★旅途亮点：

▶【潮州美食】潮汕牛肉火锅+卤水鹅宴

▶【厦门】海鲜大咖餐

▶【英歌舞】表演，亲临感受国家非物质文化遗产的魅力

▶【广济桥灯光秀】央视《2018春节戏曲晚会》潮州分会场灯光秀

简易行程

日期

行程速览

餐

住宿

D1

参考航班：海口T1-揭阳JD509721:30—22:50海口美兰机场-揭阳接机-前往酒店入住

无

汕头

D2

陈慈黉故居-英歌舞-韩文公祠-潮州古城-牌坊街-广济桥（含上桥）-灯光秀

早中晚

潮州

D3

集美学村-南普陀寺-厦门大学--沙坡尾-曾厝埯

早中晚

厦门

D4

七彩环岛路-鼓浪屿-中山步行街-自由吃逛

早中

厦门

D5

龙岩永定土楼-小公园骑楼建筑

早中

汕头

D6

参考航班：揭阳-海口T1JD509823:35—01:15分南澳岛-南澳大桥-长山尾码头灯塔-自然之门-青澳湾沙滩-揭阳古城-揭阳学宫-送机返程。

早

温馨的家

备注：导游有权根据当地游玩时间交通等情况等调整游玩顺序）

详细行程

第1天：接机前往酒店入住。

餐 ：无

住 ：汕头

前往海口美兰机场集合，乘机飞往“榕城【揭阳】。接机入住酒店。

【温馨提示】

1、因酒店实行实名登记入住，请随身携带好身份证。（儿童若无身份证，请携带有效证件，如户口本或出生证）

2、、出行时请保管好个人财物和物品；出行时请尊重当地人宗教信仰与生活习俗，不要与当地人发生冲突。

第2天:陈慈黉故居-英歌舞-韩文公祠-潮州古城-牌坊街-广济桥（含上桥）-灯光秀

餐：早/中/晚

住：潮州

早餐后，岭南第一侨宅【陈慈黉故居】独具一格的民国建筑群。它既有潮汕厝特点，又有南洋风格，是中国境内独具一格 的民国建筑群，是引人瞩目的侨文化基地。

观看国家非物质文化遗产【英歌舞】温馨提示：演出时间参考景区规定时间观看，上午场10:30分或下午场14:30分（特别赠送，因特殊原因停演无法安排，赠送项目不参加费用无退），英歌舞是汉族舞蹈形式之一 ，是流行于广东省潮汕地区(汕头、潮州、揭阳)、汕尾部分地区及福建省漳州等地区一种糅合南派武术、戏剧等地方艺术为一体的民间广场舞蹈，中国香港和泰国等地也流行。英歌舞是闽南文化圈以水浒英雄故事为主题的舞蹈的三种亚型之一 ，反映了闽海民众的精神面貌。

【韩文公祠】（如遇上逢周一闭馆则观看外观，及遇维护检修或其它不可抗力原因导致无法参观等因素无法参观，不作陪偿，无费用退还，尽请须知！）是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠庙。明至清时期古建筑，被国务院批准列入第六批全国重点文物保护单位名单。位于城区东面的韩江东岸、韩祠主体建筑分前后二进，古朴典雅，肃穆端庄。祠内梁间遍挂名家题写匾额，沿壁则环列历代碑刻40面，其中不乏书法珍品和研究专访文史的珍贵资料。

后前往【潮州古城】领略欣赏到潮州独特的文化魅力和美丽的城市形象，对擦亮潮州“一城两都”金字招牌，助力潮州建设成为享誉中外、独具品质、宜居宜业宜游的潮文化精品城市和全球潮人的精神家园。来潮州旅游晚上慢慢品赏，流连于这一方的多情山水，体验独具一格的古城生活。

欣赏位于古城核心位置的【牌坊街】，游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】；近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【广济桥】，其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。

观看【灯光秀】央视《2018春节戏曲晚会》潮州分会场—古城广济楼 ，感受靓丽的灯光再现央视录制节目的精彩现场。（如因检修需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作陪偿 ）。

第3天:集美学村-南普陀寺-厦门大学--沙坡尾-曾厝埯

用餐：早/中/晚

住：厦门

早餐后，乘车前往厦门【集美学村】感受百年名校。

参观闽南佛教圣地【南普陀寺】，南普随寺中轴线上主要建筑有天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁等。两旁有钟鼓楼、禅堂、客堂、库房，另有闽南佛学院，佛教养正院，寺前有放生池, 寺后近年新建"太虚大师纪念塔"。整座寺院气势宏伟，错落有序。

前往依山傍海的中国最美大学【厦门大学】，这座闻名遐迩的学府，宛如一颗璀璨的明珠，镶嵌在闽南的海岸线上。踏入校门，古朴典雅的建筑映入眼帘，红砖绿瓦，飞檐翘角，尽显南洋风格的韵味。芙蓉隧道里，一幅幅色彩斑斓的壁画，讲述着厦大的故事。

漫步在校园，白城沙滩的海浪轻抚着金色的沙滩，海风带着咸咸的气息，吹拂着脸颊。遥望远处的海天一色，心旷神怡。（厦大的图书馆）更是知识的殿堂，那宁静的氛围，仿佛能让人忘却时间的流逝，沉浸在书海之中。厦门大学校园有（芙蓉湖、芙蓉隧道、情人谷水库）等景点，有“谈情说爱在厦大”之说。厦门大学的旧建筑多为陈嘉庚先生的女婿所建，清水墙、琉璃顶极富特色，被喻为“穿西装、戴斗笠”（比喻中西建筑风格结合），尤其是（建南大礼堂和上弦场）相当宏伟。学校周边更是（咖啡馆）林立，小资氛围十足。从白城小门（也叫北门）出去，到白城海滩逛逛。校内有（人类博物馆和鲁迅纪念馆）。前者珍藏了史前时期至现代有关人类及其发展的文物资料，特别是反映闽南和台湾文化的文物，以及福建古代与国外的交往，尤其是泉州海外交通的史迹等，富有特色和价值。（皆可以入内参观 , 人类博物馆禁止拍照）学校门口也有卖手绘地图的，大家有兴趣的也可以买一张参考一下。（厦门大学克立楼）不远处是嘉庚楼群的21层行政大楼，学校始建于1921年，厦门大学将主楼建成21层含有双关意蕴。楼前就是人工造的芙蓉湖，登上21层顶楼可以向四周俯瞰，鼓浪屿、南普陀寺、植物园、大嶝岛、沿海大桥、船型桥、厦门大学职工宿舍区、学生公寓区、博士楼群、教学区楼群等，群贤楼群、建南楼群、化学楼群、艺术教育学院、厦门大学法学院、演武田径场、厦 门大学水库、厦门大学人类博物馆、厦门大学国学研究院、陈嘉庚纪念堂和纪念碑、钟美林广场、图书馆、陈嘉庚与学生 雕塑群、鲁迅雕像、鲁迅纪念馆、教师之家、学生公寓区、厦门软件园尽收眼底 。厦大的美，不仅在于它的风景，更在于它的底蕴。这里孕育了无数的学子，他们怀揣着梦想，从这里出发，走向世界的各个角落。

备注：厦门大学注意事项，请大家遵守！

1、进入厦大没有导游陪同，厦大官方预约渠道暂时没有开放，我社通过绿色通道安排客人进校参观，进校时间务必配合工作人员安排。需要分组进入校园，一组最多8人，相隔约5-10分钟进一组。大家不要穿同样的衣服、帽子、背包进校园，不要多人聚在一起游览，及大声喧哗，不能举旗帜，不然可能会被驱赶大 家请一定要遵守！厦门大学不接待外籍及新疆少数民族。厦门大学如有遇到政策性关闭不能进入，将景点更换成云上厦门俯瞰厦大。

【沙坡尾】沙坡尾是厦门的一个著名地点，位于厦门市思明区。它不仅是厦门港的源起之地，也是一个有着丰富历史和文化底蕴的地方，沙坡尾吃堡汇集了闽南地区有特色的老字号餐馆，让游客在一栋楼内就能尝遍多种地道美食。此外，还有多家知名的沙茶面店，如乌糖沙茶面等，为食客提供地道的厦门风味。

【曾厝埯】就坐落在厦门的环岛路上，曾厝埯曾经是一个小渔村，现在可是厦门市区最具特色的文化旅游村落之一。这里充满了文艺气息和小资情怀，小巷里布满了风格独特的咖啡馆、手工艺品店、创意餐厅和各类民宿。走在狭窄的小巷中，你能感受到那种轻松、文艺的氛围，特别适合打卡拍照。而且，这里的美食也是绝了！小吃街上有各种厦门特色小吃，每一样都让人垂涎三尺。海鲜餐厅也是数不胜数，新鲜的海鲜现捞现做，味道超级鲜美。

第4天:七彩环岛路-鼓浪屿-中山步行街-自由吃逛

用餐：早/中

住：厦门

早餐后，游览厦门最美的一条情人路之称【七彩环岛路】。厦门环岛路是厦门市环海风景旅游干道之一。

前往【鼓浪屿】，福建省厦门市思明区的一个小岛，是著名的风景区。国家5A景区、有着“海上花园”之称及“美丽五大城区之首的厦门小心脏”。由厦鼓码头搭乘轮渡前往可自行漫步整座岛屿，网红打卡地“爱转角”，中国第52项世界遗产，岛上建筑融合了20世纪早期的现代派艺术和装饰派艺术，各种各样的建筑都可以在这个小岛上找到。 这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。主要观光景点有：日光岩、菽庄花园、皓月园、毓园、鼓浪石、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆、厦门海底世界和天然海滨浴场、海天堂构等。龙头路商业街诸多火热商铺都有贩卖各种厦门特色小吃。

前往【中山步行街】厦门最繁华的商业街，本地人逛吃地。

备注：晚餐自理，（品当地有特色小吃，餐食）

第5天;龙岩永定土楼—汕头小公园骑楼建筑

用餐：早/中

住：汕头

早餐后，乘车前往【永定土楼】，位于中国东南沿海的福建省龙岩市永定区。永定，是世界上独一无二的神奇的山区民居建筑，是中国古建筑的一朵奇葩。它分方形和圆形两种，历史悠久、风格独特，规模宏大、结构精巧。永定现存著 名的圆楼 360 座，著名的方楼4000 多座。2008 年 7 月，福建土楼被列为世界文化遗产。圆形土楼是客家居民的典范，它就像地下冒出来的“蘑菇”，又如同自天而降的“飞碟”。是世界上独一无二的神奇的山区民居建筑，是中国古建筑的 一朵奇葩。2008 年 7 月，成功列入世界遗产名录。

前往打卡由陈伟霆先生主演的红色题材电影《风暴》主要拍摄地---百载商埠【小公园骑楼建筑】，这里保留汕头最珍贵的老时光，漫步小公园的骑楼建筑 ，感受百载商埠的历史兴衰。后前往“汕头记忆”的汕头老市区小公园自由寻找美食。（这里有好多百年老店美食可供游客自由选择：老妈宫棕球、潮阳鳌果、糯米酿猪肠、爱西干面、飘香小食店、福合埕牛肉丸 ，向西巷蚝仔煎想想都口水直流！），入住酒店，晚餐自理.

第6天;南澳岛-南澳大桥-长山尾码头灯塔-自然之门-青澳湾沙滩-揭阳古城-揭阳学宫-送机返程。

用餐：早

温暖的家

早餐后，乘车前往【南澳岛】，途径【南澳大桥】，位于中国广东省汕头市南澳县，北濒柘林湾、南濒南海。属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

后游览【长山尾码头灯塔】辽阔的天空，无尽的大海，醒目的红色灯塔，搭配得相得益彰。长山尾灯塔是南澳岛的一个重要标志，南澳大桥下来就可以看到，是打卡的地点之一，非常好出片、【自然之门】“自然之门”，是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处、【青澳湾沙滩】青澳湾，海滩平阔，沙细白，水倩碧，无淤泥，无骇浪，且是全国水质前三的海滨浴场，是南澳对好看的一片海滩。北回归线广场也在旁边。

前往【揭阳古城】揭阳古城，位于广东省揭阳市榕城区，是一座拥有2200多年历史的岭南名城，被誉为“岭南水城”和“海滨邹鲁”。

【揭阳学宫】，是揭阳古城的历史文化地标，具有明清古建筑的风格和鲜明的潮汕古建筑特色，有“粤东古建筑明珠”美誉。揭阳学宫是古代祭祀孔子、培养揭阳学子的最高学府。送揭阳机场，乘飞机返程。

END

咨询电话

杨德明：13976010168

娇娇：19907629127

发团日期及报名费

【发班时间：8月8/13/15号】

报名费：2680元/人，

12岁以下不占床：1980元/人

必消：陈慈黉故居+潮州古城电瓶车+广济桥上桥+综合服务费=199元/人

接待标准：

1、含往返程团队机票。（注： 团队机票不能改签及退票 ，请须知！）

2、住宿 ：5晚商务舒适型酒店 ，酒店不提供自然单间 ，如团期遇政府调控及酒店房满等特殊原因 ，我社有 权调整到同级别其他酒店）全团住宿按一人一床位安排 ，如全团有单男、单女请补房差单住 ，或服从导游 现场调配安排 ，房型无指定 ，尽请配合！）

3、用餐 ：5早餐/6个正餐。（潮州安排潮州牛肉火锅餐 ，卤鹅餐 ，厦门海鲜大咖餐）早餐为酒店含早；正 餐25元 ， 团餐正餐八菜一汤十人一桌 ，人数不足十人相应减少；所有用餐不吃视为自愿放弃 ，无退费。

4、用车 ：使用车辆为正规、合法旅游运营资质空调车辆 ，确保一人一正座。

5、导游 ：导游为持有正规导游资格证带团。

6、 门票 ：行程中景点首道大门票及赠送项目 ，标明的自费项目及以外的不含 ，需自理（赠送项目优惠、 免票、 自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的 ，我社不退任何费用！）

7、行程调整 ：行程在不减少的情况下 ，导游有权调整行程前后顺序 ，尽情理解配合。

8、不退费 ：此行程为打包价 ，所有景区门票一切优惠均不退费。

儿童接待：

1、小孩12岁以下不占床不含早 ，产生费用需现付酒店，参考厦门自助早25元/餐 ，潮汕10元/餐） ，只含 机票/车位/正餐/门票。

2、 占床按成人

费用不含：

必消套餐：陈慈黉故居+潮州古城电瓶车+广济桥上桥+综合服务费 =199元/人

必消199 元报名同团费一起交 ，报名参加此行程即表示同意本套餐 ，不拆算不产生无费用退还 ，谢谢配合！

1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）。

2、 自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含” 内容以外的,所有费用、 自费选择的项目 ，行程中 小交通、缆车、游船等。

3、 因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、 自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。

4、 因旅游者违约、 自由活动期间自身行为过错、 自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5、根据新旅游法规定 ，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目 ，请谨慎选择。

6、旅游费用不包括旅游者因违约、 自身过错、或疾病所引起的人身和财产损失。

7、失信人/限高人说明：如遇提前发放出团通知时 ，出票时发现有失信人/限高人 ，失信人/限高人无法出 行 ，出团通知无效，我社无责任。同时因我社机票为包机.切位.全款买断，所以失信人/限高人需要承担全 额机票损失及退团损失 ，请亲们报名时仔细考量；建议您报团前或报团时先行查询 ，避免损失；

★温馨提示.

1、建议游客购买旅游意外险。

2、请带好有效身份证原件。儿童带好户口本；。

3、游客务请配合导游按照行程内容参观各个旅游点。

4、请提醒客人在旅行期间不要脱离团队 ，脱团不退任何费用；放弃任何其中之一景点或者餐标不退任何 费用。

5、游览顺序可根据当地情况前后调整 ，但不减少协议景点 ，以上景点游玩时间仅供参考,具体游玩时间视 实际情况而定。

6、若因人力不可抗力因素（雨、 雪、道路、交通等自然灾害 ， 国家政策变化等） ，旅行社将会积极协调 , 并可根据实际情况更改或取消行程 ，但不承担由此产生损失的相关费用及相关责任；

特别告知 ：按《旅游法》 、《旅行社条例》及本公司的规定 ，游客出团前应当与本社签订完毕旅游合同， 未签订旅游合同的 ，我社保留单方面终止服务的权利。签字即表示游客已仔细阅读并完全理解本行程单中 各个组合部分的内容及含义 ，并完全同意本条约定的双方的权利和义务。

7、请团员务必随时保持手机畅通 ，在走行程过程中保持联络。游玩过程中 ，请在导游约定的时间到达上 车地点集合 ，切勿迟到 ，以免耽误其他游客行程。若因迟到导致无法随车游览 ，责任自负。

8、请根据自身需求 ，备好所需换洗衣物 ，请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞 ，尽量穿旅游 鞋 ，避免穿 皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服 ，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等 以备不时之需 ，切勿随意服用他人提供的药品。

9、本公司慎选餐厅及菜色提供客人享用 ，卫生方面较好。如肠胃较差或水土不服者请自备肠胃药。

10 、入住酒店：常规酒店卫浴用具备有牙膏、牙刷等 ，重复使用的拖鞋、毛巾等用品等 ，也建议客人自备洗漱 用品。睡前请检查是否锁好门窗 ，房间内自费消费请看清价目表 ，再决定是否使用；贵重物品请妥善保管 ，第 二天离开酒店时请检查好随身物品。

11、旅游者购买、接受旅游服务时 ，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息 ，遵守旅游活 动中的安全 警示规定。老人 ：如自健康问题 ，有疾病史的客人 ，请提前报备。有心脏病、高血压等特殊疾 病或年龄在 65 岁以上的老年游客（70 岁以上者 ，须有亲属或家人陪伴） ，参团必须出具相关《健康证明 》 ， 如健康状况不适于参团者 ，我社将不接受报名。 因个人隐瞒既有病史和身体健康状况 ，在游程中出现 意外伤亡 ，责任自负 ，旅行社不承担任何责任；现有的保险公司责任险和 23 意外险条款中 ，此种情况也列 入保险公司的免赔范围。旅行社为非健康医疗专业咨询机构 ，无法判定游客的身体健康状况是否适合参加本 次旅游活动；游客在签订旅游合同、确认出行后 ，即视为游客已经了解本次旅行的辛苦程度和当地的实际情 况、并征得专业医生的同意 ，对自己在旅游行程中的身体健康状况及生命安全负责。敬请谅解。

12、如游客餐饮有特殊要求（如素食、 民族禁忌等）烦请提前告知 ，以便安排。

13、我们的接待品质是 ，以游客填写并签字的《团队游客意见书》为依据 ，如您在行程进行中对旅行社的服务 标准有异议 ，请当即提出 ，我社将积极予以处理。为维护游客和旅行社利益 ，请您秉着公平、公正、实事求 是的原则 ，请配合导游如实填写。如行程结束后有客人投诉与所签意见单不符 ，我社以所签意见单为准。不 填或虚填者 ， 回程后的投诉我社将不予受理,。敬情理解！

14、如因游客个人原因放弃参观行程中包含的景点，地接社可按实际成本退还。不参与参观的游客需下车休息 , 等候同团 其它客人 ，并需按团队约定的时间、地点准时集中。

温馨提示：

1、请团员在出行前一天务必随时保持手机畅通，以便于通知您乘车时间、地点及导游电话、车牌号。

2、出行请随身携带有效证件（身份证、军残证、现役士兵证、残疾证、记者证、老年证等），儿童带好户口本；如因游客未带证件造成无法办理入住手续、无法享受门票优惠等损失，由游客自行承担责任。

3、当地用餐口味较咸，以面食为主。且普通团队餐厅菜式比较雷同，建议旅游者根据自身口味自带些佐餐。

5、参团一经确认概不取消、退款，所产生空位损失费用需由旅游者承担。

6、为了保证旅游从业者的服务质量，保障旅游者的合法权益，游程中提供旅游服务过程有可能进行录音。

7、游客代表与旅行社签订旅游合同，视为已经征得合同内所有游客的同意、并代表所有游客的统一意见，旅行社将根据合同约定安排行程及服务标准。

8、游客因个人原因临时自愿放弃行程中项目，所有费用请恕不能退还。

9、我社导游可根据实际情况在不减少和变更景点的情况下，调整景点游览次序及时间；行程中所注明车程时间、游览时间仅供参考，具体时间因当地天气、交通状况及景区游览人数等因素而不同。

10、另行付费的旅游项目，由旅行社向旅游者明示，旅游者自愿选择是否参与；如团队中多半游客选择参与，导游将征求多数人意愿后考虑安排；愿意参与的游客须现场给旅行社和导游签订自愿参与另行付费项目的免责承诺书；不参与该项目的游客，请在景区外旅行社工作人员指定的安全范围耐心等候，自由活动。

11、入住酒店，睡前请检查是否锁好门窗，房间内自费消费请看清价目表，再决定是否使用；贵重物品请妥善保管，第二天离开酒店时请检查好随身物品。

12、如遇天气、交通、战争、罢工、地震等人力不可抗力因素导致无法游览，我社将按照旅行社团队价格，退还未游览景点门票费用（来不及更改的项目除外），但赠送项目如因天气、交通、游客自愿放弃或政策性等原因未去，无退费。

13、游客在旅游行程中因个人因素和不可抗力因素（天气、交通、自然灾害、政府政策性调价等）以及第三方原因造成的行程延误、变更费用或事故和伤害等，旅行社不承担经济、法律和医疗责任；游客中途离团脱团必须给导游签订自愿离开免责书，同意所签旅游合同终止，离开后的费用损失和责任由游客自负；另外，根据旅游行业惯例和旅游合同之规定，旅行社对于游客在自由活动期间所发生的意外事件不承担责任，如游客在自由活动期间欲从事有任何危险因素的活动时（如游泳、潜水、漂流等），一定要注意安全，在不能确定是否安全时，最好不要从事此类活动。

14、旅游途中遭遇突发事件或者旅游安全事故后，旅行社应当对旅游者做出妥善安排；旅游者接受相关组织或机构救助后，应当支付应由个人承担的费用。

15、我们的接待品质是以游客填写并签字的《团队宾客意见表》为依据，为维护游客和旅行社利益，请您秉着公平、公正、实事求是的原则认真填写，不填或虚填者回去后的投诉我社将不予受理，如行程结束后有客人投诉与所签意见单不符，我社以所签意见单为准。如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，请当即提出，我社将积极予以处理；如在旅游期间未能解决，可在当地备案（提醒：旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效）。

16、 根据《旅游法》 规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目（温馨提示：进与导游协商的购物店购物时请保存好发票，以备退换货时用）。17、因病无法前往需取消的，需扣除机票损失费、空位费、导游服务费、全陪服务费、旅行社操作费等相关费用。剩余未产生部分将退回给客户。

  关注我们

一起去旅行

咨询电话

13976010168

19907629127

文章内的图片来源于网络，如有侵权请联系删除！

文章编号: ee8ed46bbcc6768bc058f93312f6cf5f
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (构建人海和谐的生态环境——高质量发展海洋经济述评) 2025-07-23 江苏海监   江苏海监

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzUwMDE3OA==&mid=2652096385&idx=2&sn=e526e4b662a1898e74a4ea987108c647

“人海和谐”是现代海洋治理与发展的核心理念，也是实现海洋强国战略的重要要求。日前召开的中央财经委员会第六次会议指出，要加强海洋生态环境保护，接续实施重点海域综合治理，积极推进海域分层立体利用，探索开展海洋碳汇核算。生态是基础底色和关键依托走人海和谐的海洋经济绿色发展道路，是在海洋领域实现中国式现代化的必然选择。“加强海洋生态环境保护，具有重要的战略意义、深远的战略考量。”生态环境部环境与经济政策研究中心正高级工程师杨小明表示，海洋是高质量发展的战略要地，在国家经济发展格局和对外开放中的作用愈发重要，在维护国家主权、安全、发展利益中的地位更加突出，在国家生态文明建设全局中的角色更为凸显，在国际政治、经济、军事、科技竞争中的战略地位明显上升。建设海洋强国，生态是基础底色和关键依托。杨小明认为，当前，我国正处于从海洋大国迈向海洋强国的历史性跨越之中，更需要坚持海洋产业发展与海洋资源环境保护相统一，科学指导近岸海域各类开发保护建设活动，提升生态系统服务功能，推进海洋资源高效利用，推动形成循环低碳、集约高效的新发展格局，助力引导海洋经济从要素驱动向创新驱动转变，最终实现海洋强国从规模优势向质量优势的关键跨越。中国人民大学公共管理学院教授刘大海认为，推动海洋经济绿色发展，关键在于通过科技创新与制度变革，实现海洋生态资产与经济价值的有效转化，让绿色成为高质量发展的鲜明底色，为构建中国式现代化提供海洋支撑。美丽海湾建设成效显著去年，全国近岸海域水质优良比例达83.7%，较2020年和“十四五”规划目标分别提高6.3个和4.7个百分点。今年春季近岸海域水质优良比例继续稳中向好，重点监控的24个典型海洋生态系统连续4年消除“不健康”状态。国家海洋环境监测中心党委书记、主任王菊英介绍，近年来，有关部门和地方聚焦海洋生态环境突出问题，坚定实施精准治污、科学治污、依法治污，系统加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，推动实现近岸海域水更清、滩更净、湾更美、人海更和谐。美丽海湾建设成效不断显现。生态环境部会同有关部门以美丽海湾建设作为主线，编制实施“十四五”海洋生态环境保护规划，不断满足人民群众临海亲海的获得感幸福感，出台《美丽海湾建设基本要求》《美丽海湾建设提升行动方案》《美丽海湾建设成效评价方法（试行）》等系列文件，重点打造110多个美丽海湾，先后遴选出福建厦门东南部海域等三批共31个美丽海湾优秀案例，并在65个海湾开展拉网式海洋垃圾清理行动。“相比很多发达国家，我国在近岸水质提升和生态系统修复上以较短时间取得了系统性进展和实质性突破。”刘大海表示，这几年在海洋生态环境上，实现从以开发为主向保护优先的巨大转型。比如，典型生态系统修复取得可喜进展，滨海湿地、红树林、海草床等典型生态系统修复逐步推进，斑海豹、中华白海豚等珍稀物种种群数量保持稳定，部分地区生态多样性明显提升。接续实施重点海域综合治理渤海、长江口—杭州湾、珠江口三大重点海域，位处京津冀、长三角、粤港澳大湾区等美丽中国先行区，并与长江流域、黄河流域等区域陆海相接，在美丽中国和海洋强国建设中具有特殊而重要的地位。中国环境科学研究院研究员雷坤介绍，“十四五”以来，生态环境部会同有关部门在三大重点海域深入推进10项综合治理攻坚行动，2024年三大重点海域水质优良比例为66.8%，比2020年提升8.1个百分点；攻坚范围内的国控河流入海断面总氮平均浓度较2020年总体保持负增长。据了解，下一步，生态环境部海洋司将接续实施重点海域综合治理，统筹谋划“十五五”重点海域综合治理行动，持续深入推进入海河流总氮治理与管控，协同推进重点海域综合治理与美丽海湾建设。对内充分发挥协同推进高水平保护和高质量发展的示范引领作用，对外生动展示美丽中国建设的突出成效，讲好海洋生态文明的中国故事。此外，我国海洋碳汇核算近年来在标准构建、技术创新与国际合作方面取得显著突破。其特点可以描述为从“核算”到“交易”，从“地方试点”到“全国推广”。“海洋碳汇将成为推动生态文明与蓝色经济融合的关键抓手。”刘大海表示，尽管取得明显成效，但海洋碳汇核算仍面临监测精度有待提升、资产化过程相对滞后、国际衔接机制未全覆盖等难点。下一步，应着重在技术、市场和政策等方面协同发力，加速海洋碳汇从生态资产向千亿元级产业转化。【来源：中国经济网】

文章编号: 44feeba128da2c0c0a3422573ea923fb
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (铺沙清淤建堤，破坏滨海湿地的“生态修复”项目它又来了！) 2025-07-23 自然之友   自然之友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY1MTc4MA==&mid=2652814432&idx=1&sn=66573088d14f5d64e43200c8fd4b1e5d

 ☝

 点击名片关注自然之友

不同种类的海鸟汇集在厦门七星礁一带海域。（图源：人民网）

七星礁，位于厦门市翔安区南部海岸线。这里碧海蓝天，良好的自然环境为鸟类提供了丰沛的食物资源，每年吸引大批滨海水鸟前来觅食栖居。涨潮时分，阵阵海风吹起片片鸟浪。作为厦门市观测水鸟的最佳地点，七星礁曾多次登上国内知名媒体。然而，一则建设项目环境影响评价文件受理公示悄然而至，为这片湿地的未来蒙上了阴影。

图1：该生态修复项目的环境影响评价文件受理情况公示。

2025年6月24日发布的《翔安南部欧厝-蔡厝沿岸海域生态修复项目环境影响报告书（公示稿）》（以下简称《环评》）显示，该生态修复项目包括水动力改善工程和沙滩修复工程等，其中水动力改善工程内容包括清淤疏浚，拟“将滩涂转变为浅海水域”“潮间带改变成潮下带”；沙滩修复工程包括铺筑砂层、拦沙堤建设，“将滩涂海域转变成沙滩”。七星礁正是欧厝-蔡厝沿岸海域的主要组成部分。

七星礁位于东亚-澳大利西亚迁飞区东线，本身为半泥半砂质滩涂环境，其生态环境稳定、鸟类食源充足，常年稳定作为众多迁徙鸟类、越冬鸟类，尤其是鸻鹬和鸥科鸟类的栖息地，何来需要开展生态修复一说？且从环境影响报告文件公示的工程内容来看，“将滩涂转变为浅海水域”“潮间带改变成潮下带”“将滩涂海域转变成沙滩”都带有显著的人工景观营造特征，与打造、修复适宜野生动物栖息的自然环境更是毫无干系，很难不让人质疑所谓“生态修复项目”的实质。

自然之友已于环境影响评价公示期内寄出建议函，提出相关建议，希望审批部门对项目的生态修复性质着重予以考察。

清淤铺沙将导致泥质滩涂失去生态功能

《环评》显示，项目工程内容包括沙滩修复、清淤疏浚、港汊水道清淤等，上述工程非但不具有生态修复的作用，还会严重破坏滩涂湿地天然的生态功能，导致数种珍稀濒危野生动物的栖息地丧失。

根据长期鸟类调查数据、论文及新闻报道显示，七星礁曾记录到6种国家一级保护野生动物，其中就包括明星物种“小勺子”勺嘴鹬、黄嘴白鹭、黑脸琵鹭和黑嘴鸥，另有6种国家二级保护野生动物（白腰杓鹬、大滨鹬等)以及几十种三有保护动物。

图2：本项目工程区域七星礁记录到勺嘴鹬。（图源：厦门市观鸟协会 公众号）

图3：2023年4月26日，本项目工程区域七星礁记录到黑脸琵鹭和白琵鹭觅食。（图源：人民网）

图4：2024年12月14日，本项目工程区域3#港汊记录到小青脚鹬及灰鸻。（志愿者供图）

图5：2025年4月15日，本项目工程区域3#港汊记录到黄嘴白鹭。（志愿者供图）

2023年，七星礁曾记录到319只黑嘴鸥，数量已经超过了其全球种群量的1％，达到《陆生野生动物重要栖息地认定暂行办法》规定的重要栖息地标准以及《拉姆萨尔公约》提出的国际重要湿地标准。根据自然资源部第三海洋研究所发布的论文，七星礁在厦门湾的25个水鸟栖息地中重要性位居首位，2024年厦门市文化和旅游局官方公众号也曾发文将七星礁收纳进“厦门观鸟地图”。

除此之外，项目区域也是国家一级保护野生动物中华白海豚和国家二级保护野生动物中国鲎的栖息地。根据《环评》所公示的信息以及公开文献显示，项目区域位于厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区（中华白海豚）外围保护地带，也位于中华白海豚的种群分布范围内（见图6）、专家提倡建立的中国鲎自然保护区核心区范围内（见图7）。2024年，项目区域曾记录到中国鲎（见图8）。

图6：中华白海豚厦门-漳州-泉州-金门岛种群于2020-2023年的种群分布范围（浅蓝色区域）和核心栖息地（绿色区域）。注：五角星为工程位置

图7 ：厦门海域地方级中国鲎自然保护区选址建议。

图8：2024年4月17日，项目区域七星礁记录到中国鲎。（志愿者供图）

那么，在生物多样性如此丰富、重要的区域大动干戈开展建设项目，真的能够达到“生态修复”的效果吗？让我们逐条看看《环评》所公示的工程内容。

# 水动力改善工程

清淤疏浚，工程会“将滩涂转变为浅海水域”“潮间带改变成潮下带”。简而言之，完工后七星礁现有的潮间带滩涂将被海水淹没，转变为浅海水域，而这将改变滩涂的性质，对依赖潮水涨落才能生存的底栖生物造成毁灭性破坏。底栖生物是迁徙水鸟的主要食物来源，失去供给食物的生态功能后，水鸟的迁徙中停地将不复存在。工程对滩涂湿地的改变，同样也会破坏中国鲎的栖息地。

《环评》指出工程实施后，本项目范围内水鸟栖息地仍可成为鸥科鸟类等适应水面捕食的游禽的觅食地，但将不适合鹭类、鸻鹬类等中小型涉禽在此觅食。根据现有数据显示，工程区域位于潮间带湿地，记录到的重点保护和濒危鸟类主要为鹭科和鸻鹬类，鸥科的黑嘴鸥同样也是高度依赖泥质滩涂觅食的捕食者。按照环境影响评价文件所述，现在将七星礁作为栖息地的大部分水鸟类群在工程完工后都将丧失适宜的觅食地，只有适应水面捕食的鸥科等其他游禽可以继续利用。将现有适宜多种鸟类的栖息地，改建为仅适宜少数鸟类栖息，谈何“生态修复”？

# 沙滩修复工程

铺筑砂层、拦沙堤建设。工程完成后，“将滩涂海域转变成沙滩”“增加游客活动舒适度”、表层砂“色泽应尽量偏白或呈浅黄色”“不得含有影响岸滩观光休闲的杂质”。由此可见，沙滩修复工程的目标是营造适宜游客亲水娱乐的沙滩，而这样的人工沙滩只适合少量鸻鹬类觅食，游客娱乐也将使得这些沙滩难以容纳鸟类栖息，所谓“生态修复”，“生态”在何处？为了防止铺设人工沙滩使用的砂移动流失，沙滩修复工程还将建设5条拦沙堤，海域水体交换等生态服务功能都将减损。

除此之外，施工期水下噪声、悬浮泥沙、施工船也会影响中华白海豚觅食等日常活动，工程对水文、沉积环境及生态系统的长期累积影响将导致该区域整体生态功能的衰退。

清淤、铺沙滩、建拦沙堤，破坏迁徙水鸟栖息地，这些工程内容和影响是不是让人似曾相识？没错，在自然之友起诉的连云港“蓝色海湾”生态修复案（传送门→一审判决！三年了，我们为半蹼鹬保住了这片不可替代的“大食堂”）中，“蓝色海湾”项目的主要工程内容也是清淤吹填滩涂、建设环抱式潜堤、铺设人工沙滩，一旦建成将导致水鸟的潮间带觅食地和高潮停歇地完全丧失，加剧珍稀濒危物种灭绝的重大风险，与七星礁将要开展的“生态修复”项目如出一辙。

历时近三年（2021年5月-2024年1月）的连云港“蓝色海湾”生态修复案一审已经结束，二审正在审理过程中。一审判决“蓝色海湾”生态修复项目违反国家规定，具有损害鸟类觅食地、栖息地的现实风险，法院已判令连云港蓝色海湾项目暂停施工，且判决环评单位因开展的环境影响评价遗漏对鸟类影响的评价，应当与建设单位承担连带责任。

环评报告“回避”项目破坏鸟类栖息地的本质

除工程内容的种种不合常理外，《环评》本身还存在诸多遗漏、缺失以及自相矛盾之处，从始至终“回避”项目破坏鸟类栖息地的本质，符合《关于严惩弄虚作假提高环评质量的意见》（环评〔2020〕48号）中环评领域典型弄虚作假情形中的“关键内容遗漏”“数据结论错误”。

# 违背生态修复原则及相关政策法规要求

工程内容中的清淤铺沙、拦沙堤建设等都与生态修复的原则以及政策法规要求相悖，名为生态修复，实为生态破坏。

《野生动物保护法》第六条明确规定“禁止破坏野生动物栖息地”。《湿地保护法》第三十条第一款规定“任何单位和个人不得破坏鸟类和水生生物的生存环境”，《湿地保护法》第二十八条（五）禁止“其他破坏湿地及其生态功能的行为”。项目工程将会显著破坏鸟类等野生动物的栖息地及其生态功能，违反了《野生动物保护法》《湿地保护法》以及地方法规《福建省湿地保护条例》的要求。

   项目工程明显违背了《环评》依据编制的《海洋生态修复技术指南（试行）》及《海洋生态修复技术指南》（GB/T 41339.1-2022）。海洋生态修复的基本原则包括自然性原则及适宜性原则等。且根据《海洋生态修复技术指南（试行）》，人工海滩补沙工程仅适用于砂砾质海岸，项目区域所在的滩涂主要为砂泥复合型海滩，原本就不应适用人工海滩补沙工程。

《自然资源部办公厅关于加强国土空间生态修复项目规范实施和监督管理的通知》（自然资办发〔2023〕10号）要求“实施生态保护修复项目，不得违背自然规律，采用人工干预方式建设人造沙滩；不得改变自然岸线的海岸形态和生态功能”。本项目营造人工沙滩，建设拦沙堤、将滩涂变为浅海水域，改变自然岸线的海岸形态和生态功能，明显违背了上述通知的要求。

# 未优先采取避让方案、提出有效的生态保护措施，属于“关键内容遗漏”的情形

《环评》确认了项目区域存在多种重点保护鸟类，并且指出工程会严重破坏其栖息地，却未针对鸟类提出避让方案或任何有效的生态保护措施，这违背了《环境影响评价技术导则 生态影响》(HJ 19—2022)关于“避让优先”以及“提出生态保护对策措施”的要求，属于环境影响评价文件“关键内容遗漏”的情形。

# 得出影响较小错误结论，属于“数据结论错误”的情形

《环评》明确提出项目将减少鹭科、鸻鹬类等鸟类的觅食地，却称重点保护鸟类可以迁移到周边类似生境。这一判断未经严谨的科学论证，也未提供数据支持，结论无法成立。《环评》还提出本项目的生态化改造“可以增加水鸟栖息生境”，而项目的生态化改造营造的是绿化带，鹭科、鸻鹬类等迁徙水鸟无法利用。《环评》忽视项目对现有鸟类栖息地可能造成的严重破坏，未提出科学有效的保护和补偿措施，对栖息地丧失的结果一笔带过，得出“项目实施对鸟类栖息地的影响较小”的错误结论，明显属于“数据结论错误”的情形。

# 多处内容遗漏、缺失，公众难以依法参与评估影响

《环评》多个正文部分的信息遗漏、缺失，未包含环评附件。有关水质、鸟类、海洋生物等信息属于环评的关键内容，在缺乏上述信息的情况下，公众的知情权及参与权无法得到保障，难以参与项目影响评估。

“翔安南部欧厝-蔡厝沿岸海域生态修复项目”是中央财政支持的海洋生态保护修复项目，应当充分将资金合理使用于符合生态修复原则、实际提升生态服务功能、改善生态环境的工程中。既然完工后将使得七星礁不能再作为鹭、鸻鹬等鸟类的栖息地，那么为此开展的建设项目就不应当称之为“生态修复项目”，更不应当动用中央财政支持的海洋生态保护修复资金来开展。以生态修复为名、行生态破坏之实，资金错配、破坏人民群众信任感的建设项目不应当上马。

真正的修复：营造高潮停歇地

该项目所在的滩涂位于东亚-澳大利西亚迁飞区东线，是黑嘴鸥、白腰杓鹬等濒危水鸟迁徙的重要中停地和越冬地。七星礁区域的灭失不仅将使得厦门失去观赏水鸟的圣地，更导致候鸟丧失关键的补给栖息地。食物和休息不足将显著增加鸟类死亡风险，尤其对勺嘴鹬、黑脸琵鹭等极危、濒危物种影响巨大，可能大大加剧其灭绝风险。这一生态损失将对迁徙水鸟种群造成不可逆转的伤害。

目前，七星礁的水鸟也面临着休憩困难的境况。翔安区滨海湿地中缺乏不被潮汐淹没的高地，海岸线内侧主要是建设工地和长满杂草的储备地，不适合鸻鹬类水鸟在潮涨时停歇（小科普：有别于其他鸟类，鸻鹬类趾构造特殊，通常在平坦光滩休息）。利用迁徙水鸟退潮觅食、涨潮休憩的习性特征，在周边海域适宜地点营造高潮栖息地，可以使得迁徙水鸟得以在觅食地和高潮栖息地之间近距离往返、减少能量损耗，提高迁徙成功率和生存概率。近年愈发兴起的观鸟活动有着不可忽视的经济潜力，涨潮时的鸟浪和高潮栖息地聚集停歇的珍稀濒危鸟类也可以成为当地一道风景，丰富厦门市的生态名片，吸引更多游客前来观赏，带动观鸟经济发展。

地球生命是一个共同体，谋求发展与生态保护不是“非此即彼”。借助现代科学和人类智慧，使人类与其他生命得以共存于地球，方是可持续发展之路。

参考资料

1.吴福星, 周冰, 赵翔宇, 戴宇飞, 金楠, & 陈鹏. (2024). 厦门湾水鸟的多样性及其时空分布格局. 应用海洋学学报, 43(4), 630-645.

2.《福建围头湾滨海水鸟分布报告（2017-2022）》，厦门市雎鸠生物多样性研究中心，2022 年 1 2 月 25 日，

https://mp.weixin.qq.com/s/wEdnCba9oSGBBCMxTWinvg

3.翁朝红, 肖志群, 谢仰杰, & 洪水根. (2008). 创设厦门海域中国鲎自然保护区. 集美大学学报: 自然科学版, 13(1), 40-44.

4.Zhang, Y., Zeng, Q., Turvey, S. T., Zhao, L., Yong, L., Lu, X., & Wang, X. (2025). Rapid habitat fragmentation and niche shifting of an estuarine dolphin driven by coastal urbanization. Global Ecology and Conservation, e03448

5.3月3日| 世界野生动植物日，厦门观鸟协会，2025年3月3日，

https://mp.weixin.qq.com/s/5jCRtWiHxUesQ8315diPng

6.《国家一级重点保护动物黑脸琵鹭“组团”现身厦门》，人民网，2023年4月27日，

http://fj.people.com.cn/n2/2023/0427/c181466-40394612.html

7.《国家一级保护动物黄嘴白鹭“组团”造访厦门》，人民网，2023年5月18日，

http://fj.people.com.cn/n2/2023/0517/c181466-40418833.html

8.《厦门：碧海蓝天现“鸟浪”》，人民网，2024年3月4日，

http://fj.people.com.cn/n2/2024/0304/c181466-40763935.html

9.《厦门：国家一级保护鸟类黑嘴鸥换“春装”》，人民网，2025年3月17日，（2025年约有200只黑嘴鸥在七星礁一带越冬）

☝动动小手扫码支持自然之友

 

文章编号: a4c3ca84a777bdc33a87510d541d091a
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (法治日报 | 以法为盾，守护这湾“蓝”) 2025-07-23 中国环境记协   中国环境记协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTEyMjg2NQ==&mid=2652483640&idx=2&sn=fe7b56c65b7022eb994141958cc8cc7e

核心阅读在生态环境部近日公布的一组组蔚蓝大片中，美丽海湾建设的秘诀正逐一展现出来，“以法为盾”在其中显得越发清晰。生态环境部将继续会同相关部门和沿海地方，以更高站位、更实举措深入推进各项工作，让美丽海湾的环境之优、生态之美、治理之效成为美丽中国的亮丽名片，惠及更为广大的社会公众。全面推进美丽中国建设“玻璃”海水，“鲸喜”不断，海豚欢跃，候鸟成群，在海风里畅享浮天无岸的壮阔与宁静……这一幅人与自然和谐共生的壮美生态图景，来自位于广西北部湾海域中部的涠洲岛。这里，海水碧蓝见底，海底活珊瑚分布面积大，岛上名胜风景区众多，旅游资源丰富，拥有国家5A级旅游景区、国家地质公园。多年来，涠洲岛近岸海域水质均为一类水质，2023年涠洲岛布氏鲸个体识别累计达60头，珊瑚覆盖度由2021年的14.7%提高到2023年的23.2%……图为涠洲岛的“果冻海”。（图片来源：生态环境部）是谁在呵护这湾“蓝”？正是法治。在生态环境部近日公布的一组组蔚蓝大片中，美丽海湾建设的秘诀正逐一展现出来，“以法为盾”在其中显得越发清晰。立良法保善治可以赶海捕鱼、寻鲸踏浪的涠洲岛，是我国地质年龄最年轻的火山岛，这里不仅景色秀美，生态资源也十分丰富。国家一级重点保护水生野生动物布氏鲸就生活在这里。在观鲸者的描述中，在这片海域，有机会看到巨大的布氏鲸跃出水面，头顶喷出一蓬水柱，随后拱起后背，镰刀一样的背鳍和尾鳍划破海面，带起一片浪花后，又从金灿灿的海面上消失。涠洲岛海域是我国近海在20世纪80年代后发现的、已知唯一的大型鲸类捕食场所。广西科学院副研究员、海洋哺乳动物研究团队负责人陈默说，“1月到4月，布氏鲸在涠洲岛出现的概率很大，基本每天都能看到十几头。”布氏鲸何以对北部湾情有独钟？陈默解释道：“原因很简单，食物在这里。涠洲岛—斜阳岛附近海域鱼类资源丰富，棱鳀、沙丁鱼等布氏鲸喜爱的集群鱼类广泛分布，吸引鲸群在特定季节前来捕食。”广西近岸海域水质优良比例常年达90%以上，海洋生态环境质量连续12年保持全国前列，是我国海洋生物多样性最高的海区之一。这背后，法治为生态环境保护提供了重要的支撑。北海市于2018年7月1日颁布施行《北海市涠洲岛生态环境保护条例》（以下简称《条例》），将涠洲岛生态环境保护范围从海岸线3公里扩充到6公里。这是2015年全国新获地方立法权的设区市中最早开展的海洋海岛生态环境保护立法，海岛立法保护力度走在全区乃至全国前列。据北海市涠洲岛旅游区建设开发局有关负责人介绍，《条例》实施前，涠洲岛生态保护尚缺全面性和系统性。《条例》实施后，岛上水资源、海砂、火山石、标本化石、珊瑚礁等珍稀资源以及海岛地质地貌等都得到了严格保护，系统保护力度大大提高。在《条例》的施行助力下，2022年，北海市在争取到中央海洋生态保护修复资金基础上，累计投入1.22亿元实施涠洲岛海岛生态修复项目，修复防风林104.81公顷、珊瑚礁30公顷；投放人工礁体1400个，建设珊瑚苗床120个，促进涠洲岛生态环境质量显著改善。布氏鲸个体识别数在2024年达到了创纪录的60头。立良法、保善治。根据《条例》规定，涠洲岛生态环境司法保障服务联动中心、广西首个“海上枫桥”联合调处中心成立，联合多方力量调解处理涉岛生态环境纠纷案件，依法打击海上违法违规行为，开展保护布氏鲸普法宣传活动，为涠洲岛生态环境保护提供强有力的法治保障。值得一提的是，2023年，北海市涠洲岛旅游区管委会《“管、快、创”化解海岛旅游纠纷工作法》入选全国“枫桥式工作法”，并被授予“全国新时代‘枫桥经验’先进典型”称号。《条例》对海岛垃圾处理等作出明确禁止性规定。随着《条例》的实施，当地不断完善“净滩+限塑”机制，推进“零废弃”海岛建设管理制度化，打造“无害化处理”示范点，探索建立厨余垃圾资源化处理试点，持续推动“零废弃生态示范村落”及“零废弃”海岛民宿等试点创建。以法治作为守护之盾成效斐然，难怪涠洲岛的“果冻海”被游客惊呼“简直不要太美”。强监管促协作福建省泉州市惠安县的大港湾湾区，今年初也入选了生态环境部发布的第三批美丽海湾优秀案例。在它的美丽海湾建设经验中，法治也留下了浓墨重彩的一笔。在享有“半城青山半城碧海”美誉的惠安县，大港湾湾区集滨海风光、历史文物、民俗风情、雕刻艺术于一体，充分展现了其独特的海洋生态魅力。据了解，当地坚持把防沙治沙与沿海防护林体系建设紧密结合，不断深化风口造林经验探索。目前，惠安已在沿海沙滩营造15公里沿海防护林带。“大港湾湾区环境并非天生丽质。”惠安县生态环境局副局长康志勇介绍说，除了建起“绿色防线”，惠安还积极推进海洋生态综合治理，建设“蓝色海湾”。惠安是千亿经济强县，拥有石化、石雕等产业，沿海工业经济发达。“泉惠石化工业园区是我们重点监管的工业园区，执法监管人员日常都用‘火眼金睛’时刻盯着。”康志勇说，从项目审批开始，他们就要求结合园区企业污染物特征配套建设专用污水处理厂，园区内所有涉污管道均要求明管架设。企业污水经初步预处理达标，再连接到园区污水处理厂集中统一处置后实施深海排放，同时通过监控联网对污染物排放情况进行24小时在线监管。石雕产业是崇武镇的重要产业，有大量的石渣石粉产生。为促进石雕行业绿色发展，惠安啔动石雕行业转型提升行动，累计关闭取缔592家、整改提升370家，引进培育石粉回收利用企业3家，年均处理石粉泥水可达30万立方米，推动石材尾料“变废为宝”。据了解，泉州市还创新构建了海洋生态跨域立体联动保护模式。惠安县检察院倡议并发起成立“护卫泉州海岸线生态检察联盟”，携手6个县域检察机关作为联盟单位，建立办案协作、专项业务、调查研究、普法宣传等检察联动协作机制。并创新一体化海上联防联控模式，组建惠安海上综合执法合署办事处，有效整合海警、渔政、海监、海事等海上执法力量，建立联席会议、信息互通、联合执法、搜救合作等制度，实现海上信息平台数据资源整合共享。如今的大港湾已成为全国近岸海域水质最好的湾区之一，水质优良比例保持在100%，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为新常态。创机制见成效在福建厦门同安湾的美丽海湾建设中，同样能够看到法治在其中发挥的重要作用。厦门同安湾有五缘湾湿地公园、下潭尾红树林公园、厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区和厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，是厦门市跨岛发展的核心区。在粼粼波光下，这里的生物多样性持续向好——栗喉蜂虎从濒临灭绝到现今超3000只，中华白海豚种群数量从20世纪90年代初60头增加到如今的80余头。从前，这里是养殖滩涂、传统渔村、浅滩浊水；现在，这里是滨海湿地、生态新城、亲海胜地。论起变化的根本原因，就要从厦门的生态环境法治建设说起。厦门从自身特色出发，全面实施同安湾美丽海湾建设和海湾生态环境综合治理，发挥经济特区立法权优势，先后颁布《厦门市环境保护条例》《厦门经济特区生态文明建设条例》《厦门市海域使用管理规定》等30余部生态文明建设法规、规章，形成了以国家法律为遵循、地方性法规为基础、部门规章制度为配套的海洋生态环境保护法律法规体系。为了还百姓一片碧海银滩，当地对于海漂垃圾的依法治理尤其值得一提。通过创新建立制度化、常态化、系统化、信息化的海漂垃圾治理机制，招募200多个海岸保洁员，确保海漂垃圾日产日清，形成源头减量、治污保洁、清理转运的全链条海漂垃圾治理工作格局。数据显示，如今的同安湾海漂垃圾覆盖度0.23‰达到“清洁”水平。海不辞水成其大，陆海同治碧波清。建设海洋强国，生态是基础底色；打造美丽中国，海洋是重要阵地。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋表示，生态环境部将继续会同相关部门和沿海地方，以更高站位、更实举措深入推进各项工作，让美丽海湾的环境之优、生态之美、治理之效成为美丽中国的亮丽名片，惠及更为广大的社会公众。来源 | 法治日报 记者：张维扫描二维码提供环境新闻线索环境新闻线索征集往期回顾实录 | 第三期环境新闻茶座（9）南方周末林方舟：治水“下半场”，如何做好报道吉林 | 从“垃圾困扰”到“无痕露营” 松花湖定义露营新方式从洪痕到清流：贵州省生态环境厅抗洪救灾一线援助，生态守护湖南 | 《青山碧水新湖南第一卷》2023-2024年湖南生态文学年选目录中国工业报 | 构建多元共治格局 共同守护 “清水绿岸”

文章编号: c5c8fad47751e6a4bf0db17030215fb9
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【活动报名】8月19日~8月24日，福州、厦门、泉州，6天5晚的非凡旅程！) 2025-07-23 海安网亲子团   海安网亲子团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTIyMjA5Ng==&mid=2247512900&idx=2&sn=6a6203dee0c9728444378adfc054d58c

5W+爸爸妈妈在海安的聚集地‍

‍🎓青春是一本太仓促的书，我们含着泪，一读再读。中学时光像一场永不落幕的电影，我们站在季节的渡口回望——那些被晨光吻过的书页，被星辉浸染的夜谈，都在记忆里长成永不凋零的夏天。

旅行的意义是什么让时光在旅行中慢下来

旅行の意义

这个夏天，用一场毕业旅行致敬我们的青春！闽南文化+山海奇观+美食暴击=100%出片之旅6天5晚，走进福建青山绿水之间古韵悠悠无论是充满着千年文化底蕴的福州还是半城烟火，半城仙的泉州又或者是风光旖旎的“海上花园”厦门都值得我们去走一走除了看不同的景致风情了解、体验当地文化，也是旅行的意义......开啔一段生动有趣的人文之旅！

📍厦 门

海上花园-鼓浪屿让时光在旅行中慢下来

鼓浪屿的街巷，藏着无尽的故事与风情。这里沉淀了历史，也交融了文化。每一条街巷都有自己的性格与故事，或宁静悠然，或热闹喧嚣；或幽深曲折，或开阔明朗。从鹿礁路的古迹遗韵，到鼓声路的自然与人文交融；从鸡山路的宁静小巷，到晃岩路的喧闹街市，再到复兴路的跌宕起伏……每一条街巷都值得我们去探寻、去聆听。「巷遇鼓浪屿」，邀您一同走进这些街巷，感受它们独特的韵味，聆听那些隐藏在角落里的美好与诗意。

鼓浪屿的美，是那种不经意间就能触动心灵的美。岛上的建筑错落有致，既有古朴典雅的韵味，又不失现代时尚的气息。漫步在狭窄的小巷中，仿佛能听到历史的低语，感受到那些过往岁月的温度。

最美风情街-中山路步行街让时光在旅行中慢下来

作为厦门商业文化的“活化石”，始建于1925年的中山路，至今仍是城市的地标性街区。这里汇聚了南洋风情骑楼、闽南特色小吃、潮流商业，漫步其间，既能感受历史沉淀，又能捕捉时尚的脉动，来厦必打卡的Citywalk热门线路。

中国最美大学-厦门大学让时光在旅行中慢下来

被誉为“中国最美大学”之一的厦门大学，由陈嘉庚先生创办于1921年，是中国近代教育史上第一所由华侨创办的大学。

红瓦飞檐，中西合璧的设计，仿佛将你带回了那个风云变幻的年代。漫步在校园里，你可以看到庄严肃穆的群贤楼群，它们静静地诉说着厦大的历史故事。周围的湖水、绿树相互映衬，构成了一幅如诗如画的美景。

最美渔港文艺街区——沙坡尾让时光在旅行中慢下来

从昔日的繁华渔港到如今的文艺地标，沙坡尾完美融合了海洋文化、闽南风情与年轻潮流。彩虹色的店铺、创意市集、咖啡馆，让这里成为年轻人拍照、休闲的热门打卡地。

老厦门人心中真正的厦门港，也是年轻人心中的文艺胜地，传统文化与青春热情在这里碰撞出火花，勾勒出沙坡尾的独特个性，为你开啔追热剧游厦门新玩法，堪称毕业旅行Citywalk的绝佳地点。

帆船运动基地--五缘湾游艇港让时光在旅行中慢下来

这里北临五缘大桥，西览五缘湾景，拥有我国东南沿海极好的自然条件及配套资源，水质良好，空气清新，冬天不冷，常年有风，运气好，还可以偶遇白海豚。扬帆出海，酣畅淋漓，任海风轻拂，浪花在手边。放飞心境，每处风景都能让你感受到，一座南方海岛的风情，海景·帆船随便拍，都是大片!

世界遗产-云水谣土楼让时光在旅行中慢下来

“椿去湫来，海棠花开”，我们找到了椿的家--神之围楼🛖。

云水谣，原名长教，因电影《云水谣》而得名。它坐落在福建省漳州市南靖县，是世界文化遗产“福建土楼”的璀璨明珠。这里的土楼，如同大地的印章，印刻着土楼人的坚韧与智慧。

村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。

📍泉 州

半城烟花半城仙，漫步在这座“活着的古城”五步一寺，十步一庙，红砖古厝，古街小巷，让我会觉得在下一个街口，，举头三尺，便遇见属于我的神明，刺桐花和红砖厝，两种红色烙印来自这里的血液，既书写岁月，又承载寻常。

泉州，是你一生至少要去一次的城市 ！

“神仙在人间的办事处”-开元寺让时光在旅行中慢下来

神明遍地的泉州，独独开元寺成为了地标，东西街的烟火气凝结在这里，两座古塔在夕阳里静默伫立，街头巷尾的烟火气与古朴静谧的信仰交错生长。当你想要了解泉州，开元寺，是必经的第一站。

黑神话悟空之泉州开元寺

开元寺始建于唐朝，原名“莲花寺”，与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。大雄宝殿保存唐建规模，殿内24个“飞天乐伎”木雕斗拱国内罕见；甘露戒坛为全国三大戒坛之一；泉州东西塔是国内最高的孪生双石塔，也是黑神话悟空取景地，更是泉州的标志名片。

泉州变迁的见证-西街小西埕让时光在旅行中慢下来

西街，象征着泉州的繁荣，默默见证了泉州千百年的变迁。至今仍是泉州市区保存最完整的古街区，有各级文物保护单位20余处。漫步于此，你会有一种置身唐宋繁华都市的感觉。

西埕，是泉州古城改造的一个缩影，站在西街的高处，可以看到千年古刹开元寺，西街的市井热闹，在这里穿越时空，感叹时间的流逝和历史的沧桑。

中国四大名桥之一-洛阳桥让时光在旅行中慢下来

洛阳桥是中国现存最早的跨海梁式大石桥，有“海内第一桥”之誉，与北京的卢沟桥、河北的赵州桥、广东的广济桥并称为我国古代四大名桥。

难以置信，我国竟在1000多年前就建造了世界上第一座跨海大桥。站在桥头，看着古桥的身姿不禁让我们联想到了余光中先生那首《洛阳桥》的“刺桐花开了多少个春天 ，东西塔对望究竟多少年，多少人走过了洛阳桥，多少船驶出了泉州湾”......

蟳埔文化风情-簪花让时光在旅行中慢下来

蟳埔女簪花是泉州蟳埔女的一种头饰，俗称“簪花围”，2008年被列入第二批国家级非物质文化遗产名录。簪花不仅是一种工艺，更是一种对生活的热爱和追求。蟳埔女头上的簪花围，承载着渔家人的情感和历史记忆，不仅是中国古代妇女装饰的遗风，更是泉州海洋文化的缩影，体现着蟳埔女的勤劳质朴，以及对美好生活的向往和热爱。

快来！！！get 颖宝同款，《上城士》杂志携手赵丽颖女士，一同来到泉州，在丰泽体验了一把蟳埔文化风情。

📍福 州

山是翠色的长卷，海是蓝调的浪漫，古厝是历史的诗行，连空气都浸着茉莉的芬芳。

福州，有福之州。福来福往，在福州相见。福州有“榕城”之称，随处可见的大榕树，粗壮的躯干，满是岁月的沧桑与生命的坚韧，阳光透过叶隙洒下点点金光，祝福着走过榕树下的每一个人。这个暑假一起出发，奔赴福州！

海岛上的蓝色记忆-平潭岛让时光在旅行中慢下来

平潭岛是大陆距离台湾蕞近的土地，零星散落的无名小屿，是大海上的星子，无尽的蓝色，干净的渔村，悠扬的风车，每一次定格的凝视，都像是看见了漫画中的场景。

风车田的浪漫，是平潭岛的特别礼物。从陆地延伸到海面里，碧蓝色的大海掀起浪花，白色的风车随着海风慢悠悠地摇晃。公路挨着海岸，一侧浪花朵朵，一侧海岛绿荫。

北港村的恬淡，带着海风的微咸。七彩石头厝里，咖啡香撞在海浪声里，远来的明信片上是繁体字的痕迹，沿着海岸，看看渔船，在独特的渔村里，享受发呆的自由时光。

追寻蓝眼泪：3-6月是平潭岛蓝眼泪的高发期，平潭岛是我国蕞容易看到蓝眼泪的海滩。梦幻的荧光蓝海浪，像是一场不期而遇的童话晚会，等着我们去追寻发现，海浪中起伏的悠悠光芒，无法点亮整个海面，但却点缀了此刻浪漫的晚风，与寂静的星空。

福州现存最大的古民居街区---三坊七巷让时光在旅行中慢下来

在这座2200多年历史的城市里，有一个地方是不得不走的，那就是三坊七巷历史文化街区，百年古街、千年巷陌、古风遗韵，三坊七巷，如同一幅淡彩水墨画。白墙黛瓦是宣纸底色，马鞍墙的曲线由墨笔勾勒，石板路上，迎面走来头戴“三条簪”的闽都姑娘，光影间，与记忆里的老福州悄然重叠。历史，在这里轻轻浓缩和诉说。

古色古香的坊巷，白墙瓦屋，带你穿过历史长河，依旧人声鼎沸，热闹非凡，博大精深、经天纬地的特质，在三坊七巷构成了闽都文化的底蕴与核心，展示了福州城市的个性和魅力，是福州最重要的标志之一。

活动行程

DAY1常州飞机赴厦门——鼓浪屿、中山路（厦门）DAY2厦门大学、沙坡尾、帆船出海（厦门）DAY3云水谣(泉州)DAY4开元寺、西街、蟳埔村、洛阳桥，车赴平潭2.5小时(平潭)DAY5猴研岛、北港村、最美环岛路、风车田、北部湾廊道(生态廊道)，车赴福州一小时（福州）DAY6烟台山、三坊七巷，下午动车返无锡

夏天到了

行程亮点：★【一车一导】全程一车一导，途中不再频繁更换导游，不再四处套车，一车到底★【两座海岛】海上花园-鼓浪屿岛+中国的马尔代夫一平潭岛★【三大民俗】闽南风俗+客家民俗+闽东民俗★【三处世遗】中国第33处世遗土楼+中国第52处世遗鼓浪屿+中国第56处世遗泉州★【四大闽境】宋元古迹境、海上花园境、海岛风车境、明清古街境★【五地美食】厦门姜母鸭餐+土楼客家宴+福州风味+平潭十二金钗+泉州风味小吃【接待标准】1、交通：当地全程空调旅游大巴；2、住宿：5晚携程四钻酒店双人间；3、用餐：4早6正餐（桌餐，含当地特色美食，晚餐自由品尝当地美食）；4、门票：所列景点门票全含；5、导游服务：优秀夏令营导游；6、活动费：含活动材料、场地、道具，策划；7、保险：旅行社责任险 游客意外险；8、后勤：不限量饮用水。

【活动时间】8月19日-8月24日

【报名费用】2980 元/人（一飞一动，不含大交通，成团后可以统一购买）

【报名咨询】①扫码报名（欣欣老师：***********）（贲贲老师：***********）②现场报名海安网办公室（海安体育中心全民健身中心二楼）联系电话：***********

活动说明

【退改原则】1、活动前10天(含以上)取消，全额退款;2、活动前7天取消，退款50%;3、活动前3天取消，退款30%;4、当天取消，不予退款。(不接受此条列请谨慎报名)

南通凤凰国际旅行社有限公司旅行社业务许可证编号:L-JS-100042

文章编号: dac29d7d7df11cefa3f496dbd3f1466
-----------------------------------------------------------------------------
