文章总数: 30 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (高品质厦门奥林匹克体育中心闪耀登“鹭”,激活厦门文旅新篇章!) 2024-05-16 华润文体   华润文体

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjc0NjQzNg==&mid=2247503150&idx=1&sn=dcd84345ae5b2db453fe63f279df48d7

2024年,厦门奥体中心 

再次成为了这座海滨城市的焦点 

作为新的标志性建筑 

它不仅是厦门体育竞技赛事的空间载体 

更是推动本地文旅产业发展的重要引擎 

No. 1 

钻石联赛“登鹭”  聚焦世界关注 

      4月20日,2024年世界田联钻石联赛厦门站在厦门奥体中心白鹭体育场隆重举行。作为世界田联最高规格的单日系列赛事,这场揭幕战不仅为全球的田径爱好者带来了一场视觉盛宴,更为厦门文旅注入了一针“强心剂”。

  

      随着体育和文旅经济的深度融合成为大趋势,厦门奥体中心亦成为城市经济发展的重要一环,在华润文体专业团队的运营下,厦门奥体中心将依托自身资源禀赋,通过举办更多国际级赛事和活动,不断提升城市的知名度和影响力,为城市的未来发展注入更多活力! 

No. 2 

歌坛众星云集  唱响城市未来 

      除去国际顶级体育赛事的承办,厦门奥体中心还通过诸多大型演唱会,进一步推动了厦门的文旅产业发展。从张学友重返厦门献唱,到薛之谦白鹭体育场演唱会首秀,再到即将登“鹭”的李健、告五人、蔡健雅等一线明星,这些演唱会不仅为市民带来了视觉和听觉的盛宴,也进一步提升了厦门的文化软实力和知名度。 

      在华润文体专业团队的运营及海量赛演资源的支持下,厦门奥体中心已经成为厦门新的经济增长点和文化传播的重要平台,为城市的文化及形象传播发挥更大的作用。

No. 3 

荣获最高荣誉  成就城市焦点 

      近日,中国建筑金属结构协会公布了第十六届“中国钢结构金奖”获奖项目名单,厦门奥体中心白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆荣获中国建筑钢结构行业工程质量的最高荣誉奖“中国钢结构金奖”。 

      厦门奥体中心获得“中国钢结构金奖”正是对厦门奥体中心成果的高度认可,亦是项目作为高质量城市封面的有力证明。 

XIAMEN 

      城市“出圈”是一个与时俱进、变化创新的过程。如今的厦门,在原有城市定位的基础上积极寻找着新的切入点,运用演唱会和赛事经济的巨大乘数效应实现城市经济高质量发展,而作为新的城市文体封面,厦门奥体中心将肩负起自身的城市使命,积极发挥自身优势,助力城市经济发展保持“长红”。

文章编号: 9d801780ddf57bd173bf2b1a810bec0b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【暑期厦门】厦门鼓浪屿、云水谣、灵玲马戏双飞五日纯玩) 2024-05-16 好美亲子   好美亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzAyODI2OQ==&mid=2927974492&idx=6&sn=4176491d0813fa5f4ec9f269ffe6fbe8

★好美阳光独立成团全程领队服务，让您的旅行无后顾之忧

★0购物0自费，厦门市区2天1导游，含全景厦

★灵活性强，旅程最丰富，自由活动每天都有不一样的选择。

★逛足3个小时的鼓浪屿，去体验这座音乐之岛，钢琴之岛的独特魅力！

★漫步沙滩吹海风，沿着鼓浪屿的沿海小路，海风拂面，在沙滩上挖沙，写下爱人的名字。

★帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海；

★闽南民俗文化-带你穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境地感受当地传统文化

出行时间：

第一期：6月29日-7月3日

第二期：7月6日-7月10日

第三期： 7月13日-17日

第四期：7月20日-24日

第五期：7月27日-31日

第六期：8月3日-7日

第七期：8月10日-14日

第八期：8月17日-21日

出行费用：

成人5680元

12周岁以下儿童，不占床位、不含门票。3980元

※以下行程仅为参考行程，如果行程受到航班，景点节假日休息、节庆，不可抗力（如自然环境变化、政治事件等）等因素的影响，经与旅游者协商，本公司有权对上述行程次序、景点、航班及住宿地点作临时修改、变动或更换，敬请谅解！※

D1:青岛-厦门南普陀/厦大/植物园/环岛路餐：中/晚 住：厦门

青岛乘飞机至美丽鹭岛城市……厦门，抵达后乘车前往礼佛参禅在东南亚极负盛名，香火极为旺盛的闽南千年名寺——【南普陀寺】，（游览时间约50分钟，中国最早的佛教高等教育基地，全国唯一的佛教学院）

前往【厦门大学外景】（平时开放时间为：周一至周五12：00-14：00，周末暑假全天开放，因限制游客数量，需要自行持身份证排队进入），厦门大学校园依山傍海，风光秀丽，校园环境优美，气氛静谧而浪漫，有“谈情说爱在厦大”之说。一边是南普陀寺，一边是海滨与胡里山炮台，被誉为“中国最美丽的校园之一”游览电影《疯狂的赛车》拍摄地【环岛路风光带】（约1小时）环岛路由阳光、大海、沙滩组成了最漂亮的马拉松赛道，它的建设一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给百姓“的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严，充分体现了亚热带风光特色。

【万石植物园】（约1.5小时），万石山国家级风景名胜区的一部分，包含太平山、半岭山、中岩山、阳台山以及外清山、五老山、钟山、鼓山、虎山等，陆域面积约32.96平方公里。这里山山相连，山水相依；峰峦叠翠，巨石互倚；曲径通幽，步移景异；绿荫连绵，莺燕啼飞；是中国大中城市中少有的紧依闹市、面积最大的观光游览区。

D2鼓浪屿/曾厝埯 餐：早/中 住：厦门

早餐后，乘车前往——码头，排队乘船过渡游览国家AAAAA级风景区—海上花园【鼓浪屿轮渡35元】（过渡约20分钟），沿途外观【万国建筑】（鼓浪屿有“万国建筑博览”之称，是"建筑博览馆"，许多建筑有浓烈的欧陆风格，古希腊的三大柱式陶立克、爱奥尼克、科林斯各展其姿，罗马式的圆柱，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕。争相斗妍，洋溢着古典主义和浪漫主义的色彩）。

游恬静美丽的园林风景、为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】（约20分钟，毓园之"毓"，就是培育养育之意，故纪念园取名毓园。港仔后沙滩戏水（港仔后宽阔沙滩上，砂质细软、坡缓浪平、海水流速小，游客可以在此漫步、拍摄、留影），漫步在鼓浪屿的街头小巷，可于港仔后沙滩欢乐戏水，龙头路商业街品茗美食，穿越各式风格的特色小店。

乘车赴【曾厝埯渔村风景区】（约游2小时）：曾厝埯坐落在环岛路旁的一个小渔村，一直保留着那份最原始的美好。在这里，除了游客，还能近距离接触居民的生活，这里的建筑颇有特色，不论是红砖古厝和南洋风格的“番仔楼”都书写着华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖也为这里平增了一份感觉。

D3集美学村/灵玲国际马戏城 餐：早/中 住：厦门

早餐后，乘车穿越厦门大桥就是陈嘉庚先生故乡----【集美】，到集美学村体验百年文化：陈家庚故居（20分钟）、归来堂（10分钟），归来堂步行至鳌园（15分钟），参观鳌园（40分钟）

游览往【灵玲国际马戏城】这里有【灵玲动物王国】【灵玲国际马戏大剧院】【亲子欢乐世界】参观动物王国（熊猫-长颈鹿-浣熊-鹦鹉-棕熊等）儿童乐园，【灵玲动物王国】国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园，不出国门，奢享百兽零距离，福建省内唯一一对大熊猫双胞胎思念、思筠筠。进入【灵玲国际马戏大剧院】观看表演，灵玲国际马戏大剧院是目前世界上最专业、最先进的复合型国际马戏场馆，适合各种艺术形式的演出需要，2014年9月被认证为“吉尼斯 世界最大马戏剧院（表演时间1个半小时）游览结束后入住酒店。

D4云水谣土楼 餐：早/中 住：厦门

早餐后，游览 “土楼王国”—【书洋镇】（车程约3小时），前往梅林镇（5公里），参观【和贵楼】（参观时间约40分钟—1小时）：世界文化遗产、建在3000多平方米的沼泽地上，被称为“陆上的诺亚方舟”，悠闲地漫步在【云水谣古道】（约1小时）溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》、《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地。。。

参观【怀远楼】（约1小时）：“世界文化遗产”、国家级保护文物单位具有丰富文化内涵的双环圆土楼。游览后车返厦门（约3小时）景点一：《和贵楼》 建于清代雍正十年，是座占地1547平方米，是南靖最高的土楼。这座土楼建在沼泽地上，用200多根松木打桩、铺垫，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立，保存完好。景点二：第二站步行游览云水谣古镇---云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，此地风景秀美，古道沿溪而建，眼望是秀丽柔美的古榕树，此地也是电影《云水谣》《鲁冰花》《常常回家路》的拍摄基地,此景点我们停留约半小时游览观光！感受电影拍摄实景---感受千年云水谣带给我们的超然感觉。聆听云水谣传奇故事…景点三：游览建于清宣统元年（1909年），坐北朝南，占地1384.7平方米，高4层，14.5米的《怀远楼》.后乘车返回厦门入住酒店。

备注：中途经过的服务区有商店，土楼里有茶叶店，非旅行社安排的购物店，请客人自行慎重选择，酌情购买。

D5 厦门-青岛 住：温馨的家

早乘飞机返回青岛，结束温馨之旅！

1、关于饮食：共含4早4正(酒店含早餐，不吃不退,厦门市区3正（40餐标）土楼1正（10人一桌，不含酒水，如不满十人或超出十人，餐厅将视具体情况调整)）

2、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差，不然我社有权安排男男拼房，女女拼房

3、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务

4、关于门票：所含景点第一大门票；所有门票成本均为旅行社内部打包协议价格，到厦门后再无老年附加费也无老年优惠退票。例：军人、教师、导游、残疾人等特殊人群也均无优惠退票.

5、关于儿童：我们收的儿童费用包含车费，门票自理，建议根据身高当地现买，如携带学生证请提前跟导游说明。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

6.所有赠送项目如不使用，不退还费用

7.自由活动期间不含餐，车，导游，门票

8、因每团管家只有一人，管家服务为电话服务，有疑问及其他可拨打管家电话，出团前都会告诉客人管家电话

9、当天取消的客人会产生当天的房损，车损，餐损（当天不含的不损失）

10、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受；

11.有需要代收的请提前和客人讲好，出现客人不交的我们会第一时间通知组团社。

备注说明：

1、 如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

2、 赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

4、出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

5、全程酒店及用餐地点变更频繁，请在离店前仔细检查个人物品。

6、因厦门用车为套车，游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

7、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

8、请提醒全陪或客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人对接待服务有意见，请在当时当地提出异议，我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

9、本社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

10、此行程行程在不减少行程景点的情况下，地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整。

行程须知：

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食，要根据自身肠胃情况而定，请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动.

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。（若是团队，每团至少请全陪及领队各填一份；若是散客拼团，请每个家庭代表签字），处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理，我社协助安排。

◆导游将利用自由活动时间推荐参加自费项目，如果团队中超过半数客人同意参加自费项目则整团驱车前往，不愿参加的客人请在随车到达的景点周围自由活动；

◆因福建有关旅游的特殊性，行程中会出现套车现象，但绝对不影响您的旅行，敬请谅解！

◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。

◆小孩为12岁以下，只含旅游车位、半餐，不占床位、产生门票及其它费用自理；

◆费用不含：旅游意外险，航空保险，行程所列自费项目，自由活动期间车、餐及导游服务。

费用包含

1、汽 车：空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。

2、用 餐：4早4正

3、门 票：行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。 及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

4、导 游：优秀导游服务,

5、机 票：青岛-厦门往返机票含税

费用不含

1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2、不含因单男单女产生房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、旅游人身意外保险。

7、儿童只含餐费和车费不含门票、住宿和火车票

温馨提示

一、气候

厦门属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷，最低气温9-11oC；7月最热，最高气温31-33oC；5-6月是梅雨季节，7-9月为台风季节，这两个季节都会有大的降雨，出门需携带雨具，另外，若预报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部停开，不能出港。厦门四季瓜果不断，除了从外地输入的瓜果外，本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。

二、海鲜

厦门是一个吃海鲜的好去处，它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜，鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良，都肉质爽滑，鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃，也可以在一般的大排挡吃，但是无论在哪儿，都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜，以免造成腹泻。

三、交通

厦门出租车起步价10元（2公里），以后每千米2元，超过8公里，每公里加收50%的空返费，（也可以滴滴叫车，方便快捷）。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌，较大的商场、卖场或购物中心门口，也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费。

四、其他

1.去鼓浪屿要坐轮渡，上下轮渡要注意头顶，小心磕到头，行船时扶好站、坐稳，不要到船边上活动。

3. 微信公众号 -  (坐拥一线海景!100000㎡厦门版“凡尔赛宫”,暑期早鸟抢订!单晚￥1000+!吃喝玩乐住一站式!端午中秋国庆可用!) 2024-05-16 父母邦上海周末安排   父母邦上海周末安排

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY4NDM0MA==&mid=2655841328&idx=2&sn=0e06cd7a00bdeed641b516bc520dcb6b

阳光、沙滩、大海全都在这里~ 

除了三亚,中国还有很多宝藏海滨城市, 

厦门就是个不错的选择, 

既有海景沙滩,性价比更是高过三亚! 

这个暑假出发去海边“浪”吧! 

在厦门,有海景房的酒店太常见了, 

有沙滩,那还真得往岛外找了。 

周末君今天推荐的 

厦门波特曼七星湾酒店 

风景怡人,坐靠一大片的沙滩, 

紧挨着47km长的彩虹步道, 

简直就是厦门海边度假游的天花板! 

✔厦门版“凡尔赛宫” 

✔ 历时7年打造而成,获得鲁班奖得奖建筑 

✔酒店占地面积约10万㎡, 

其中有近7万㎡的欧式园林,环境极其优越 

✔ 彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱、水晶吊灯... 

处处都是拍照打卡点 

✔ 坐拥一线海景,享受海边天伦乐趣 

酒店不但颜值高,玩乐性也很强。 

配备了七星乐园,不仅有室内卡丁车、 

还有娃娃机体验区、儿童游乐室和淘气堡, 

还会不定期地开展亲子手工课堂, 

大人喜欢的无边际泳池、室内泳池、 

健身房、攀岩、台球、篮球、羽毛球都有, 

尽显星级酒店的配置。满足了全家的度假需求。 

厦门波特曼七星湾酒店由: 

“法式经典风格曦海酒店” 

“法式时尚风格瑞海酒店” 

“法式民居风情怡海小镇” 

以及欧式园林组成的 

法式滨海会奖度假旅游目的地酒店群。 

这次618年中大促 

我们也为大家争取到了重磅福利 

三种风格客房随心选 

单晚￥1000+!房间视野都超赞! 

套餐有效期至10月30日, 

 覆盖暑期、端午、中秋、国庆! 

旺季期间,厦门的亲子酒店随时会满房, 

建议看中就抓紧下单预约,不约可退! 

         PART 

厦门波特曼七星湾酒店 

东方凡尔赛宫,坐拥一线海景 

酒店坐靠全长46.6公里环东海域滨海旅游浪漫线,风景怡人,赏厦门绝美天海一色。酒店占地面积约10万㎡,其中有近7万㎡的欧式园林,总建筑面积20万㎡。 

由“法式经典风格曦海酒店——法式时尚风格瑞海酒店——法式民居风情怡海小镇”及欧式园林组成的法式滨海度假酒店群。 

酒店地理位置优越,交通也十分方便。距离厦门高崎机场、厦门北站约15分钟车程,方特梦幻王国、厦门老院子、园博苑、集美学村、灵玲马戏团等景点、景区分布在酒店周围,尽在10-20分钟车程之内。万达广场、银泰百货和奥特莱斯等知名大型购物广场仅需10-15分钟车程。 

波特曼的设计团队是美国的HOK(上海半岛、三亚亚特兰蒂斯都是HOK的作品),相信我看到它你就被它浓浓的欧式风情震撼到“哇”,怎么能做到美得夸张,大得离谱。 

就连酒店外立面的石墙上的石材都是大有来头。他们与卢浮宫源于同一个法国勃艮第矿区。这些石材色泽温润如玉,一旦淋了雨,就散发出流动的光彩。 

如果建筑的外立面体现的是风度,那么建筑的内部则体现了建筑的内涵。 

步入四季大堂,仿佛置身于十七世纪的法国凡尔赛宫,从玻璃穹顶,到壁画与雕塑,酒店艺术无处不在。尤其是大堂玻璃穹顶是由打造凡尔赛宫的意大利百年工匠家族——保罗家族,采用人工吹制的艺术彩绘玻璃手工拼接而成,共876片,面积足足有约750平方米,彰显了奢华品质。 

酒店的艺术设计以白鹭(厦门市鸟)、白海豚(厦门海域能看见珍稀的中华白海豚)、三角梅(厦门市花)等鹭岛元素为灵感,结合法式艺术创作,打造法式中国风的优雅,高贵的大理石倒映着造型多样的艺术品,牵引进入另一场美妙之旅。 

         PART 

海陆空一站式玩乐体验

七星乐园、无边际泳池、攀岩广场

满足全家度假休闲体验 

酒店康乐部占地面积约15000㎡,涵盖室内和室外、陆地和水上、高空和地面、成人和儿童的多项健身运动及休闲娱乐项目,是整个厦门五星级酒店康乐设施中的翘楚。 

七星乐园 

如果您是带娃的亲子玩家,请一定不要错过我们的七星乐园。七星乐园位于二期瑞海酒店,占地1180㎡,在这里不仅有室内卡丁车、还有娃娃机体验区、儿童游乐室和淘气堡,还会不定期地开展亲子手工课堂,是亲子度假必不可少的好去处。 

户外天气阳光明媚时,室外的奇趣森林绝对是小孩子们的乐园,里面设有很多的游乐设施,如大型爬网组合、摇摇椅、秋千、跷跷板等,满足孩子室外游乐的需求。 

一期户外无边际泳池/二期高地无边际泳池 

酒店拥有两个户外泳池,分别为一期的无边际泳池和二期的高地无边际泳池。无边际的设计让您仿佛置身于蔚蓝的大海中,尽情的畅游。艳阳下,徜徉在温暖的池水里,远眺蔚蓝的天空和广阔的大海,感受天空与海洋带来的蓝色呼吸,彩虹跑道及整个滨海浪漫线的美景一览无余,尽收眼底,这里绝对是您休闲打卡的绝美去处! 

▲一期户外无边际泳池27×16米,水深1.1-1.3米。旁边配有0.5米深的儿童戏水池及两个0.8米深的泡池。 

▲二期高地无边际泳池23×16米,水深1.2米。配有漂浮池和两个无末端泳池,无末端泳池带来的现代科技感是您在别处酒店鲜有的体验。高地无边际泳池旁专为孩子们配置了儿童水乐园,打水仗、水上滑梯……小朋友们可以在这里尽情欢笑,愉快地消暑。 

室内泳池 

厦门市五星级酒店中唯一50×21米的8米挑高,配备地暖设施的室内恒温泳池。池壁还设有水中音乐设备,被清澈的池水包裹的同时,另您好似畅游在蓝天碧海之中的优美旋律里轻松惬意,这里是您休闲放松、强身健体的绝佳去处。 

泳池旁休息区一侧设有0.8M深的儿童池以及冷、热水力按摩池,运动过后在按摩池中畅享舒适的按摩效果,倾泻一切压力与烦恼,感知生活的美好。 

ROCK健身中心 

超大空间,采光明亮,只要入住酒店或成为康乐会员皆可畅快使用。健身中心内部设有丰富拳击设施、Spinning动感等车、跑步机、漫步机、椭圆机及划船机等,为您的健身锻炼锦上添花。 

攀岩广场 

占地2000㎡的专业选手级别攀岩广场,曾承办过国际攀岩赛事;酒店内还有510㎡的综合球馆,能打台球、篮球、羽毛球,堪称全家人的健身胜地~ 

         PART 

法式浪漫客房

出门即是大海

三种不同风格任君选择 

酒店全域共有客房756间,其中曦海酒店511间,瑞海酒店189间,怡海小镇56间,可欣赞绝美的海天一色风光。 

瑞海酒店 

呈现法国南部浪漫时尚风格,南法蔚蓝海岸永恒的明亮色彩是灵感来源。客房内装主题词是“浪漫”“优雅”,营造出现代法式简约时尚的风格氛围感。卫生间采用圆形浴缸,提供休闲与舒适的氛围,电热毛巾架为宾客带来倍感贴心的体验。 

瑞海高级房:47㎡起,大床2米,双人床1.35米。 

曦海酒店 

整体与内装均呈现新古典生义法式建筑风格,典雅的客房内配备了海马地毯、哈曼卡顿蓝牙音响、雀巢胶囊咖啡机,美国Brizo品牌五金水龙头,瑞士劳芬品牌台盆,西班牙RECOR品牌浴缸等国际如名品牌设备设施、在浪漫温餐之余,尽是尊贵典雅。 

曦海豪华房:45㎡起,大床2米,双人床1.35米。 

曦海海景套房:89㎡起,大床2.1米。 

怡海小镇 

原型来自16-18世纪的欧洲古镇,充满了浪漫梦幻的氛围,行走其中,仿佛穿越了的光雕道,进入了童话的世界。小镇建筑的室内空间以春夏秋冬四色为配色主题,不同配色方案带来了四季各自的独特质感。优雅神秘,温柔端庄,每一面皆是惊鸿一瞥。 

怡海庭院套房:45㎡起,大床1.8米。 

         PART 

五大餐厅 尽享环球美食 

精致闽南融合菜、特色港式茶点 

各种主题和各国美食节 

酒店拥有多间不同风格的餐厅,满足不同人群的需求。乐味自助餐厅、鹭禧中餐厅、海星七号音乐啤酒餐吧、喜悦汇风味餐厅以及PARISPARIS法餐厅五大餐厅组成了酒店丰富的餐饮地图。无论是环球美食还是闽地风味都能在此一站尽享。

乐味.THE WAY全日制餐厅 

在这里您可以享用到早餐以及午、晚间的自助餐,我们提供了上百种中西餐特色菜肴、豪华海鲜姿造、刺身寿司、近40种不同口味的冰淇淋等美食,并根据时令和节日定期推出各种主题和各国美食节。 

鹭禧中餐厅 

设有17间独立豪华包厢,主打闽粤菜。每个包厢均具备独立洗手间,海景阳台。 

海星七号啤酒吧 

夜色朦胧,耳边萦绕着的慢摇音乐令整个餐吧氛围更为浪漫,可一边畅饮一边欣赏精彩的演出。 

自酿的德式啤酒,麦香扑鼻,香草气息在鼻尖弥漫开来,再加一份猪肘、香肠等肉食,配上散发淡淡清香的香料,沾上烧烤酱及黄芥末,入口即是美味,一切都刚刚好。

喜悦汇风味餐厅 

充满浓浓港式复古风情,菜品以精致闽南融合菜、特色港式茶点为主打。 

在曦海酒店和瑞海酒店的大堂分别设有大堂吧,提供饮品及下午茶点,是悠闲休酿及社交的优雅空间。 

         PART 

        周边游玩推荐 

集美学村 

由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生创建,和厦大一样,这里也有着陈嘉庚先生的精神信念。集美学村是集美区各类学校及各种文化机构的总称。其中最漂亮的是集美中学,道南楼、集美侨校的南薰楼等,风格独特,极具观赏性。此处景美人少,看看风景之余,还可体验学校应有的恬静、开放、包容。 

“海上列车”【轨道交通一号线】,从厦门岛【高崎】到【集美学村】会从海上开过,像极了电影千与千寻的海上列车,气派的大桥,蔚蓝的大海,飞过的海鸥,很唯美。 

诚毅科技探索中心 

这家可是国家4A景区,中国航天科普体验基地,全国首家探索主题室内大型科普乐园。 

有近100个科技项目可供体验,4大互动体验展区、7大主题展区,在这里可以感受到“上天入海”的快感,为孩子开啔梦想之门、种下探索的种子。 

水上园博苑 

由九个岛屿和两个半岛组成,在此可观赏北方、江南、岭南、民族风情、现代、国际、闽台等不同园区,园区内还有厦门唯一的海水温泉。 

带上孩子来园博苑,拥抱自然,共度美好亲子时光,海上明月、各色园林、四季花海,草地露营、水边观鸟、登高望远,领略四季变换的美景,感受人与自然的和谐共生。 

集美果乐园 

40000㎡的户外乐园,全家一起畅快呼吸,享受阳光!30+萌宠近距离接触,满足孩子的好奇心~10+趣味游乐设施,孩子嗨玩不停!更有体能乐园、果蔬园参观等项目,玩上1天不重样! 

         暑期早鸟限时减￥1000/人!CNN都点赞的莲花酒店!泡奢华泳池,解锁沙漠“迪士尼”,360°玩转沙漠草原、星空露营… 

点击下方图片立即购买 

 400-680-9888(09:00-18:00) 

文章编号: 5e6fb8bdf9a435572f019ab26c6a20be
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (祝贺!厦门奥林匹克体育中心获“中国钢结构金奖”) 2024-05-15 TV8文体频道   TV8文体频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDUzMzUxNA==&mid=2651853900&idx=2&sn=3232e571cf54c2d246f81bf405780664

   近日 

   中国建筑金属结构协会公布了 

   第十六届“中国钢结构金奖” 

   获奖项目名单 

   厦门奥林匹克体育中心 

   (厦门新体育中心) 

   白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆 

   荣获中国建筑钢结构行业工程质量的 

   最高荣誉奖 

——“中国钢结构金奖” 

         厦门奥林匹克体育中心总建筑面积53.30万平方米,主要由6万座白鹭体育场、1.8万座凤凰体育馆、5000座白海豚游泳馆和商业配套设施组成,其中,白鹭体育场钢结构总用钢量约3万吨,凤凰体育馆、白海豚游泳馆钢结构总用钢量约3.2万吨。 

自项目开工建设以来,厦门路桥工程公司便组建了能打硬仗的项目团队,并成立专家咨询团队,以争创“中国钢结构金奖”、“国家优质工程奖”等国家级奖项为目标,打造工程质量标杆,确保按时按质交付。在钢结构工程建设过程中,项目团队聚焦科技赋能,通过BIM+信息化集成施工技术、计算机同步控制系统、钢结构智能测绘施工等关键施工技术,高标准、高质量、高效率推进工程建设。 

         科技赋能 

         助力智慧建造标杆 

白鹭体育场钢屋盖造型独特复杂,由6万个形状大小各异的管子拼装而成,屋盖的安装与卸载是施工过程的重要环节。项目团队搭建5G网络监测平台,将钢结构BIM模型导入项目监测系统,自带5G信号的监测点在模型中高亮显示,数据可自动传输至监测系统平台,进行温度、风速、钢结构应力位移的实时监测,监测系统设置自动报警程序,全面保证钢结构安装、卸载施工的安全性,确保钢屋盖结构顺利施工。 

   针对体育场屋盖多达234个支撑胎架,胎架卸载难度极大的问题,项目团队采用Midas Gen等分析软件,建立屋盖钢结构的三维有限元计算模型,模拟分析各施工阶段的结构内力、位移等特性,制定合理的卸载顺序并编制详细的卸载方案。为确保屋盖不同部位、不同类型结构同步卸载,现场采用“分批分级同步卸载”方法,火焰切割和液压千斤顶同步卸载相结合,确保钢屋盖安全卸载。 

         创新驱动 

         保质保量完成施工 

   凤凰体育馆钢屋盖为加劲桁架的空间双曲网壳结构,结构跨度117米,中部构件吊装半径约95m,构件分段多,所需的履带吊型号大,效率较低。针对项目工期紧、要求高的特点,施工过程创新采用场芯整体提升+外围高空原位拼装的方法,显著提高了安装效率和安装质量,按期保质完成钢屋盖施工。 

         优化方案 

         完美解决冲突问题 

   白海豚游泳馆钢屋盖为空间曲面张弦结构,比赛大厅由七榀张弦梁组成,最大跨度达90米。因上弦钢梁截面大、自重大、分段多、同时支撑胎架林立,极大地压缩了拉索的展索及安装空间。对此,项目团队攻坚克难,优化钢结构施工方案,在钢结构胎架布置中便考虑二次结构卸载。上弦安装时,部分独立胎架居中布置,部分成组偏心胎架+顶部分配梁。拉索安装前先拆除独立胎架,拉索安装完成并张拉后,进行二次结构卸载并拆除成组偏心胎架,完美地解决了拉索张拉与上弦钢梁支撑胎架冲突的问题。 

         奖项介绍 

“中国建筑工程钢结构金奖”简称“中国钢结构金奖”,是中国建筑钢结构行业工程质量的最高荣誉奖,也是我国钢结构工程领域的“中国品牌”。“中国建筑工程钢结构金奖”设立于1997年,每年评选一次,由中国建筑金属结构协会评审颁布,评选对象为我国从事建筑钢结构制作、安装企业承建的各类建筑钢结构工程,工程质量须达到国内领先水平。 

   来源:海峡导报 

   往 

   期推 

   荐 

             期待您的 

             “ 

             点赞 

             ”和“ 

             在看 

             ” 

             将推文分享给更多朋友

             更期待您

             点击下方关注我们 

文章编号: a51c69e96d4ec84608888082d76f441c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (实力“钢钢的”!厦门又获得一项最高荣誉!) 2024-05-15 厦门体育   厦门体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDMzMjIxMw==&mid=2247700084&idx=1&sn=23fdbecf84013695e1258b9706f81c0a

       实力“钢钢的”! 

    近日 

    中国建筑金属结构协会公布了 

    第十六届“中国钢结构金奖” 

    获奖项目名单 

    厦门奥林匹克体育中心 

    白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆 

    荣获中国建筑钢结构行业工程质量的 

    最高荣誉奖 

    ——“中国钢结构金奖” 

       厦门奥林匹克体育中心位于翔安区,总用地面积66.64万平方米,总建筑面积53.30万平方米(其中地上建筑面积39.30万平方米,地下建筑面积14.00万平方米),是集文化、体育、会展、旅游、科技于一体的现代体育文化中心,可承办全国综合性、国际A类单项赛事。其主要由6万座白鹭体育场、1.8万座凤凰体育馆、5000座白海豚游泳馆和商业配套设施组成。 

       项目团队聚焦科技赋能,通过BIM+信息化集成施工技术、计算机同步控制系统、钢结构智能测绘施工技术等关键施工技术,高标准、高质量、高效率推进工程建设。 

白鹭体育场 

(英文名称:Egret Stadium) 

       白鹭是厦门市市鸟,是长寿幸福的象征,白鹭体育场整体造型如白鹭奋力振翅,寓意着进取、努力和飞跃,同时也象征着两岸和世界的和平。 

       白鹭体育场钢结构总用钢量约3万吨,钢屋盖采用钢罩棚并用巨拱+屋面桁架+周边密柱拱+车辐式索结构,屋盖东、西与南、北不对称,巨拱外倾22度,造型独特,东西长326米,南北跨350米,罩棚高度达85米。采用“杆件地面组装,高空分段吊装”的安装方式,巨拱单元吊装构件最重达226吨。 

凤凰体育馆 

(英文名称:Fenghuang Gymnasium) 

       凤凰木是厦门市市树,树形典雅、高大挺拔。凤凰体育馆内部座椅均为与凤凰花颜色吻合的红色,寓意年轻热烈、活力四射,也展现了厦门的风土人情。 

       凤凰体育馆、白海豚游泳馆钢结构总用钢量3.2万吨。凤凰体育馆钢屋盖结构为加劲桁架的空间双曲网壳结构,结构跨度117米,采用场芯整体提升+高空原位拼装施工方法,在安装效率和安装质量上有着极大提升。 

白海豚游泳馆 

(英文名称:White Dolphins Natatorium) 

       厦门是国内唯一能在主城区看到白海豚的城市,白海豚也以游泳飞速而著称,白海豚游泳馆展示了“与海共生、海上人居”的城市理念和保护国家珍稀动物的生态理念。白海豚游泳馆钢屋盖结构为空间曲面张弦结构,比赛大厅由七榀张弦梁组成,最大跨度达90米。 

     奖项介绍 

“中国建筑工程钢结构金奖”设立于1997年,每年评选一次,由中国建筑金属结构协会评审颁布,评选对象为我国从事建筑钢结构制作、安装企业承建的各类建筑钢结构工程,工程质量须达到国内领先水平。 

          ▌审核:杨海舰 谢诚伟 

          ▌编辑:王悦 

          ▌部分资料来源:凤翔扬帆、福建体育、海峡导报 

          ▌校对:张铭革 

文章编号: 85078df0c799be89a3f08cb9012250d5
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (特价1588【旅拍鼓浪屿】每天发团:厦门网红旅拍3日纯玩游) 2024-05-15 拾梦人   拾梦人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTkzNzk1Mw==&mid=2247807161&idx=3&sn=6d577ab908fa1431e2c5ecfab8e6b00b

2人成行,每天发团 

深圳北—厦门北  1388元/成人 

虎    门—厦门北  1488元/成人 

广州南—厦门北  1588元/成人 

儿童价 

1.2-1.5米    880元/人(不占床) 

1.2米以下   580元/人(不占床) 

行程特色 

产品特色:★★★★★ 

王牌景点:【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游,畅游一整天,专业摄影师在地标建筑为您拍照 

【山海健康步道】网红景点,特别安排网红山海健康步道,鸟瞰筼筜湖,远眺白鹭洲 

【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海 

【赶海抓蟹】卷起裤脚,拿起铲子,在海滩寻找大海的馈赠吧 

豪礼相赠:赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋 

黑,无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦 

告别传统:拒绝传统跟团游,市区两天一导,市区两天15人以内精致小包团,轻松出行! 

 XIA MEN 

行程安排 

是人类进步的阶梯 

 D1  广东-厦门

广东高铁前往厦门;接站后,送您入住厦门酒店。 

   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛,在这里您不仅可以购物,还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃,厦门的特色小吃可谓是品种多样,有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等; 

餐:自理  住:厦门 

D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地 

早餐后,首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道” 

后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美底片照片10张以上)(备注:1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。) 

人是怀旧的,所以每到一处旅游,总想留下点儿什么,而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样,旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事! 

海上花园鼓浪屿:(游览时间不少于180分钟)岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有“海上花园”之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。 

万国建筑博览:错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。 

D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台 

早餐后,游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。 

【滩涂赶海】(赠送赶海工具)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’ 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

温馨提醒:

  1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现;

  2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

午餐· 赠送海鲜大咖锅 

后前往【帆船出海,近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

行程结束后,于指定时间前往动车站,返回温馨的家。 

费用包含 

住宿 

全程入住标准酒店2晚。 

厦门市区如需升级酒店 准四加收100元/人,升级准五加收240元/人 ; 

三星标准酒店参考:龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店 

四星标准酒店参考:凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店; 

五星标准酒店参考:翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店 

用餐 

酒店含早餐,(酒店按床位赠送早餐,不占床不含早餐,不吃不退) 

方案一:行程中所列用餐,2早1正,餐标20元/人/正, 

8菜1汤,10人1桌(不吃不退) 

车辆 

全程空调旅游大巴车,保证1人1个正座,自由活动期间不含用车  

门票 

行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】(不含园中园门票) 

导游  

全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务   

大交通

深圳/广州-厦门二等座

保险 

购买30万旅游意外险。 

儿童 

半餐、车位正座及当地导服,产生其他费用需游客自理     

费用不含

1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)及小费等;保管好自己的财物如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任; 

2、2-12周岁的执行小孩收费,此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票(其它门票不含)、导服,不提供住宿床位。(景点检票处设有身高标示,供游客自行测量实际身高)。 

3、婴儿收费:2周岁以下(不含2周岁)的执行婴儿收费,此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用 

温馨提示 

1,行程中导游车上介绍厦门特产,均为自愿消费,不需要可选择不消费。 

2.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。 

3、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

注意事项:

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段,我司工作人员会打电话联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间是在7点到8点之间; 

5.此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,有时会出现互相等候现象的,请谅解。

6.本产品已为特价产品,如有大学本科及以下全日制学生证,60岁以上老人.无免政策,如有:记者证,残疾证,军官证,70岁以上老人,我司按照实际产生现退(有以上证件请随身携带) 备注:轮渡票出票不予以退票改签:

7.儿童说明:因交通条例规定:旅游营运车辆不得超载,不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本,身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票,儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 

9.按照各酒店的顺路原则,接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方,(曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/)区域,因酒店/客栈都在都在狭小道路,车辆只能到附近路口或公车站接送;机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车;如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合;交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。  

10.车辆行驶过程中请坐好,不要随意走动,并系好安全带,靠近大巴前门的副驾驶位,第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。 

当地小吃及特产介绍 

1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。 

2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。 

3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。 

4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。   

5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路31号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。    

6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。 

7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。 

8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。 

出行安全注意事项 

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队,应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目,行程中要自带适当的防护用品以及必备药品,做好个人健康及安全防护工作。 

2、景区(点)游玩时,应严格遵守景区(点)设置的安全提示和警示。 

3、参加水上娱乐项目,应穿戴救生衣或其他救生装备,听从工作人员指挥,勿超越安全警戒线,前往深水水域或危险河道。 

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行,并注意休息,避免过度激烈运动导致身体无法适应。 

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时,应服从景区工作人员安排;超载、超员或异常,千万不要乘坐,以防发生危险。 

6、不私自参加行程以外的活动或项目。 

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极),应严格遵守安全注意事项,并在相关工作人员指导下进行游玩,同时穿戴相应的安全装备(安全帽、护具、专业登山鞋等)。 

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客,切勿参加危险较大的活动项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极)。 

9、经过危险地段(山路或泥泞道路等),应注意安全不要打闹嬉戏,不相互拥挤等,前往险峻处游览,不攀登、攀爬等。 

10、参观游览时,听从导游安排,不擅自离队,单独游玩。 

11、外出旅游要带好证件(身份证、护照等),随身携带保管好贵重物品,不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。 

12、夜间或自由活动期间出行,游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动,并告知导游或领队,同时注意安全。 

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者,旅游中遇身体不适,不要存侥幸心理,应立即就医,并告知导游或领队。 

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。 

15、如遇(雨天、雪天、塌方、险路等)或易滑区域,应注意安全,慢行、缓行、绕行。 

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时,请谨慎前往。 

17、如遇旅游突发安全事故,及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警,并快速联系医院救助,组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助,请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。 

交通安全注意事项 

1、在旅游中听从导游和领队安排,记住集合时间、地点、车型、车牌等。 

2、遵守目的地交通规则。 

3、乘坐交通工具时,要系好安全带,不要将身体任何部位伸出窗外,在交通工具停稳后方可离开;上下交通工具时,须排队等候,讲究文明礼貌,并优先照顾老人、儿童、妇女,切勿拥挤,打闹嬉戏,以免发生意外。 

4、不带危险或易燃易爆物品上车。 

5、车辆行驶中,不得与驾驶员交谈,不得向车外抛弃物品。 

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所,应严格遵守(机场、火车站、、车站、码头等)公共场所的安全规定。 

食宿安全注意事项 

1、旅途中购买食品要注意食品质量,不要购买“三无”(无生产日期、厂家、地址)商品。 

2、旅途中要注意食品安全卫生,不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃,不饮酒,不暴饮暴食。 

3、携带贵重物品入住酒店时,应及时办理贵重物品寄存,行李物品不脱离视线。 

4、入住酒店后,须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图;须检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人;不要让陌生人进入房间;出入房间要锁好房门,关好窗户。 

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走,防止摔到损伤。 

购物娱乐安全事项 

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐;不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物;无意购买时,不要向商家问价或还价,购物时应向商家索取正式发票。 

2、 要细心鉴别商品真伪,不要急于付款购物。 

3、在自由活动期间外出不要单独行动,不要参与涉嫌违法的娱乐活动。 

其他安全注意事项 

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加,并签订《健康证明》和《免责书》。 

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。 

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。 

4、孕妇参团,请事先告知,不得隐瞒。 

5、进入少数民族地区游玩时,请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。 

6、参加游览时,穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。 

地方差异 

1、饮食上福建菜式比较清淡,为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐,旅游餐厅消费高菜品一般,不收服务费及茶位费,不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。 

2、因厦门有关旅游的特殊性,厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常,但绝对不影响您的旅行,请客人谅解! 

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多,一般出行较早,请游客注意早晚温差,不要感冒。 

活动咨询以及报名 

请认准拾梦人唯一报名渠道!

亲,对活动有疑问请联系客服1号:13610164135(微信同号) 

文章编号: c04c5a7e794991ba68139e5c634287ff
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【旅拍鼓浪屿】每天发团:厦门网红旅拍3日纯玩游) 2024-05-15 广州巅峰户外俱乐部   广州巅峰户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTE2MTgzOQ==&mid=2651776949&idx=2&sn=8f26134a9e98bef14bbb92fbebbf3564

2人成行,每天发团 

深圳北—厦门北  1388元/成人 

虎    门—厦门北  1488元/成人 

广州南—厦门北  1588元/成人 

儿童价 

1.2-1.5米    880元/人(不占床) 

1.2米以下   580元/人(不占床) 

行程特色 

产品特色:★★★★★ 

王牌景点:【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游,畅游一整天,专业摄影师在地标建筑为您拍照 

【山海健康步道】网红景点,特别安排网红山海健康步道,鸟瞰筼筜湖,远眺白鹭洲 

【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海 

【赶海抓蟹】卷起裤脚,拿起铲子,在海滩寻找大海的馈赠吧 

豪礼相赠:赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋 

黑,无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦 

告别传统:拒绝传统跟团游,市区两天一导,市区两天15人以内精致小包团,轻松出行! 

 XIA MEN 

行程安排 

是人类进步的阶梯 

 D1  广东-厦门

广东高铁前往厦门;接站后,送您入住厦门酒店。 

   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛,在这里您不仅可以购物,还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃,厦门的特色小吃可谓是品种多样,有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等; 

餐:自理  住:厦门 

D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地 

早餐后,首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道” 

后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美底片照片10张以上)(备注:1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。) 

人是怀旧的,所以每到一处旅游,总想留下点儿什么,而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样,旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事! 

海上花园鼓浪屿:(游览时间不少于180分钟)岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有“海上花园”之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。 

万国建筑博览:错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。 

D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台 

早餐后,游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。 

【滩涂赶海】(赠送赶海工具)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’ 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

温馨提醒:

  1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现;

  2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

午餐· 赠送海鲜大咖锅 

后前往【帆船出海,近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

行程结束后,于指定时间前往动车站,返回温馨的家。 

费用包含 

住宿 

全程入住标准酒店2晚。 

厦门市区如需升级酒店 准四加收100元/人,升级准五加收240元/人 ; 

三星标准酒店参考:龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店 

四星标准酒店参考:凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店; 

五星标准酒店参考:翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店 

用餐 

酒店含早餐,(酒店按床位赠送早餐,不占床不含早餐,不吃不退) 

方案一:行程中所列用餐,2早1正,餐标20元/人/正, 

8菜1汤,10人1桌(不吃不退) 

车辆 

全程空调旅游大巴车,保证1人1个正座,自由活动期间不含用车  

门票 

行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】(不含园中园门票) 

导游  

全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务   

大交通

深圳/广州-厦门二等座

保险 

购买30万旅游意外险。 

儿童 

半餐、车位正座及当地导服,产生其他费用需游客自理     

费用不含

1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)及小费等;保管好自己的财物如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任; 

2、2-12周岁的执行小孩收费,此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票(其它门票不含)、导服,不提供住宿床位。(景点检票处设有身高标示,供游客自行测量实际身高)。 

3、婴儿收费:2周岁以下(不含2周岁)的执行婴儿收费,此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用 

温馨提示 

1,行程中导游车上介绍厦门特产,均为自愿消费,不需要可选择不消费。 

2.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。 

3、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

注意事项:

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段,我司工作人员会打电话联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间是在7点到8点之间; 

5.此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,有时会出现互相等候现象的,请谅解。

6.本产品已为特价产品,如有大学本科及以下全日制学生证,60岁以上老人.无免政策,如有:记者证,残疾证,军官证,70岁以上老人,我司按照实际产生现退(有以上证件请随身携带) 备注:轮渡票出票不予以退票改签:

7.儿童说明:因交通条例规定:旅游营运车辆不得超载,不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本,身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票,儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 

9.按照各酒店的顺路原则,接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方,(曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/)区域,因酒店/客栈都在都在狭小道路,车辆只能到附近路口或公车站接送;机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车;如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合;交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。  

10.车辆行驶过程中请坐好,不要随意走动,并系好安全带,靠近大巴前门的副驾驶位,第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。 

当地小吃及特产介绍 

1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。 

2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。 

3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。 

4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。   

5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路31号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。    

6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。 

7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。 

8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。 

出行安全注意事项 

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队,应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目,行程中要自带适当的防护用品以及必备药品,做好个人健康及安全防护工作。 

2、景区(点)游玩时,应严格遵守景区(点)设置的安全提示和警示。 

3、参加水上娱乐项目,应穿戴救生衣或其他救生装备,听从工作人员指挥,勿超越安全警戒线,前往深水水域或危险河道。 

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行,并注意休息,避免过度激烈运动导致身体无法适应。 

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时,应服从景区工作人员安排;超载、超员或异常,千万不要乘坐,以防发生危险。 

6、不私自参加行程以外的活动或项目。 

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极),应严格遵守安全注意事项,并在相关工作人员指导下进行游玩,同时穿戴相应的安全装备(安全帽、护具、专业登山鞋等)。 

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客,切勿参加危险较大的活动项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极)。 

9、经过危险地段(山路或泥泞道路等),应注意安全不要打闹嬉戏,不相互拥挤等,前往险峻处游览,不攀登、攀爬等。 

10、参观游览时,听从导游安排,不擅自离队,单独游玩。 

11、外出旅游要带好证件(身份证、护照等),随身携带保管好贵重物品,不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。 

12、夜间或自由活动期间出行,游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动,并告知导游或领队,同时注意安全。 

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者,旅游中遇身体不适,不要存侥幸心理,应立即就医,并告知导游或领队。 

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。 

15、如遇(雨天、雪天、塌方、险路等)或易滑区域,应注意安全,慢行、缓行、绕行。 

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时,请谨慎前往。 

17、如遇旅游突发安全事故,及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警,并快速联系医院救助,组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助,请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。 

交通安全注意事项 

1、在旅游中听从导游和领队安排,记住集合时间、地点、车型、车牌等。 

2、遵守目的地交通规则。 

3、乘坐交通工具时,要系好安全带,不要将身体任何部位伸出窗外,在交通工具停稳后方可离开;上下交通工具时,须排队等候,讲究文明礼貌,并优先照顾老人、儿童、妇女,切勿拥挤,打闹嬉戏,以免发生意外。 

4、不带危险或易燃易爆物品上车。 

5、车辆行驶中,不得与驾驶员交谈,不得向车外抛弃物品。 

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所,应严格遵守(机场、火车站、、车站、码头等)公共场所的安全规定。 

食宿安全注意事项 

1、旅途中购买食品要注意食品质量,不要购买“三无”(无生产日期、厂家、地址)商品。 

2、旅途中要注意食品安全卫生,不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃,不饮酒,不暴饮暴食。 

3、携带贵重物品入住酒店时,应及时办理贵重物品寄存,行李物品不脱离视线。 

4、入住酒店后,须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图;须检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人;不要让陌生人进入房间;出入房间要锁好房门,关好窗户。 

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走,防止摔到损伤。 

购物娱乐安全事项 

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐;不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物;无意购买时,不要向商家问价或还价,购物时应向商家索取正式发票。 

2、 要细心鉴别商品真伪,不要急于付款购物。 

3、在自由活动期间外出不要单独行动,不要参与涉嫌违法的娱乐活动。 

其他安全注意事项 

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加,并签订《健康证明》和《免责书》。 

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。 

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。 

4、孕妇参团,请事先告知,不得隐瞒。 

5、进入少数民族地区游玩时,请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。 

6、参加游览时,穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。 

地方差异 

1、饮食上福建菜式比较清淡,为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐,旅游餐厅消费高菜品一般,不收服务费及茶位费,不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。 

2、因厦门有关旅游的特殊性,厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常,但绝对不影响您的旅行,请客人谅解! 

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多,一般出行较早,请游客注意早晚温差,不要感冒。 

文章编号: a8cc1a10356aba95f36df6d10bb21a61
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (刚刚!人民公安报点赞厦门擦亮文旅“警”色~) 2024-05-15 厦门公安   厦门公安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY2NzE5Nw==&mid=2652443727&idx=1&sn=38f777ecb8693a62a5c5284810f3c369

5月15日,人民公安报刊发文章《厦门:擦亮文旅“警”色 唱响平安和声》,深度报道厦门市公安局围绕文旅市场的新形势、新变化,提前谋划、周密部署,科学调整勤务运行机制,优化旅游警务模式,推动旅游警务与社会治理深度融合。 

漫步中山路,集聚新潮与旧韵的历史街巷熙熙攘攘;置身植物园、园博苑,繁花绚烂吸引市民游客驻足拍照;元气森林音乐节、天竺山森林山谷音乐会等音乐现场人群聚集……刚刚过去的“五一”假期,福建厦门文旅市场活力四射。 

文旅市场多点开花、火爆出圈的背后,离不开厦门公安的平安护航。今年以来,福建省厦门市公安局围绕文旅市场的新形势、新变化,提前谋划、周密部署,科学调整勤务运行机制,优化旅游警务模式,推动旅游警务与社会治理深度融合,为文旅市场蓬勃发展注入满满的安全感。 

精益求精 唱响“善治和声” 

“在这里谢谢厦门公安、消防等部门的大力协助,让我们演唱会顺利进行到今天。谢谢大家。”4月底,一名歌手在厦门奥林匹克体育中心凤凰体育馆3天连开3场演唱会,在最后一场演唱会上,感谢厦门的平安护航。 

自4月26日翔安区白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆“一场两馆”首次举办商演起,厦门各类演唱会接连不断,已然成为举办演唱会最热门的城市之一,安保工作也面临严峻考验。 

从方案制订到现场布警,从召开安保协调会到组织模拟演练,厦门市公安局用“绣花针”的功夫,力争把每一个细节都做到最好。 

按照“一点一方案、一预案一专班”的要求,厦门市公安局治安支队牵头各警种、各单位根据每场文旅活动的不同内容、不同参与人群,独家定制个性化、流程化的安保方案;加强人员密集场所及重点部位的巡逻,严格落实“1、3、5分钟”快速反应机制;严格活动现场区域划分,实施网格化布警,确保现场秩序井然。 

针对沿海(湖)岸线的文旅活动场地制订防落水措施,还专门协调相关部门做好应急救援准备,每一个环节都充分考虑,每一个流程都规划到最优。 

多方联动 唱响“共治和声 

5月10日15时许,离某大型演唱会开场还有3个半小时,厦门市公安局翔安分局治安大队民警张健来到了翔安区白鹭体育场。白鹭体育场将举办首场商演,迎接全国各地近4.3万名歌迷。 

活动开始前,张健奔波于场地各个角落,从演职人员、保安力量、场馆工作人员、志愿者,再到执勤警力,他都要亲自巡查一遍。对现场发现的问题隐患,他逐一记录并立即联系相关部门整改。 

在厦门市公安局护航文旅活动的“最美和声”里,张健只是最普通的一个音符。厦门市公安局强化联勤联动,落实落细各项工作措施,整合各分局、巡特警支队、交警支队和警务站、派出所等巡防力量,高效联动警力护航文旅活动。在强化警种内部联动的同时,厦门市公安局联合文化旅游、市场监管等部门,在信息互通、应急处置、联合执法等方面积极探索合作新模式。 

除此之外,厦门市公安局还会同保安公司加强对保安员的专业培训,组织开展不同场景的安保实战演练,磨合完善现场安保工作措施和机制,切实提升安保工作水平。 

温情守护 唱响“智治和声” 

逐渐升温的天气吸引众多游客来厦门看海玩水,如何消除散落在漫长海岸线上的景点治安隐患,是厦门公安护航文旅活动安全的关键一环。 

厦门市公安局调整充实景点民警、辅警、警务助理和保安员力量,加大安全巡护和应急处置力度。他们通过实行视频实景巡查与岸线、海域动态巡防相结合的勤务模式,提高见警率,最大限度挤压违法犯罪生存空间。 

厦门市公安局深入推进智能警务应用,提升文旅活动安保智能化水平,利用无人机对景点及其文旅活动开展空中巡检,及时发现日常地面巡检中不易察觉的管理盲点、隐患问题,将“平面巡”转为“立体巡”,为护航文旅活动提供了强有力的科技支撑。 

“五一”假期刚过,智能警务机器人“屿慧慧”加入了鼓浪屿派出所“屿家亲”女警队。它能给游客指路,还能协助民警巡逻,是女警队的好帮手。刚“入职”没几天,它就帮助了一位在鼓浪屿诗歌节上和家长走散的5岁小女孩。 

屿家亲”女警队在巡逻途中发现一名与妈妈走失的小女孩,并把她带回“屿家亲”警务室。找不到妈妈的小女孩眼眶泛红、神情慌张。女警队队员将孩子的信息同步到鼓浪屿派出所综合指挥室,“屿慧慧”则啔动“哄娃”模式,唱儿歌、讲故事,小女孩逐渐露出笑容。10分钟后,小女孩的妈妈赶到警务室,见到玩得正开心的女儿后,悬着的心终于放了下来,对“屿家亲”女警队的及时帮助连声道谢。 

审核:刘东强、万里、魏欣 

人民公安报记者:万里 

通讯员:张露悦 

编辑:郑徐文、蔡宇凌 

文章编号: ccf3898d1f2a1d1b99d83f9f488ee700
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (Guarding the Smiles of the Pandas of the Sea) 2024-05-15 农民日报国际   农民日报国际

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjEyNTEyNQ==&mid=2247498479&idx=1&sn=19e699c38e774ba3f8fca0f7492a8e1b

您听说过“海上大熊猫”吗?您来过“鹭岛”厦门吗?素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚曾一度濒临灭绝,而近年来厦门海域白海豚种群数量稳定增加,是因为有这样一群人…… 

  

Have you heard of the “Pandas of the Sea”? Have you been to Xiamen, often referred to as the “Egret Island”? The Chinese white dolphins, also known as the “Pandas of the Sea”, faced the dire threat of extinction. Yet, in recent years, the population of these creatures in the waters of Xiamen has steadily increased. This remarkable turnaround owes much to the dedication of a group of individuals committed to their preservation… 

     出品:农民日报 

     Presented by Farmers’ Daily 

     监制:李丽颖 

     Executive Producer: Li Liying 

     视频制作:刘趁 赵博文 吕璐芳 

     Video Producers: Liu Chen, Zhao Bowen, Lyu Lufang 

     翻译:中国外文局文化传播中心 

     Translated by the Center for International Cultural Communication, China International Communications Group 

     审校:农民日报国际部 

     Reviser: International Department of Farmers’ Daily 

     支持:中共厦门市委宣传部 厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心 

     Supported by the Publicity Department of the CPC Xiamen Municipal Committee and Xiamen Chinese White Dolphin and Amphioxus Nature Reserve Affairs Center 

文章编号: 112923d22765b9ef33c034aacba5d6f9
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (毕业季 | 博艺学院2024届传播学专业毕设作品展“观社会”篇(上)) 2024-05-14 博雅教育与艺术传媒学院   博雅教育与艺术传媒学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzU2NTkwMQ==&mid=2247490872&idx=1&sn=5e72d7bbe6f72f0c2786a071208b9438

观社会 

“观社会”——繁华的镜像 

“观社会”,如同一面繁华的镜像,

映照出当代社会的百态人生。 

在这里,我们深入社会的每一个角落, 

用眼睛观察、用心灵感受那些真实而鲜活的社会现象。 

无论是繁华的都市,还是偏远的乡村, 

都有着各自的故事与挑战。 

我们倾听那些普通人的声音, 

关注他们的喜怒哀乐, 

用文字记录下社会的变迁与成长。 

我们希望能引发更多人对社会的思考与关注, 

共同为构建一个更加美好的世界而努力。 

01 

策划案“回响破茧剧团”原创独立剧团品牌 

陶葳苎&杨迪&杨情妮 

“回响破茧”是一个以多形式戏剧为主题的剧团。创作者从艺术角度进行创新和探索,将品牌取名为“回响破茧剧团”。品牌理念为“让真实的声音,在沉默中绽放”。“回响破茧剧团”希望让观众了解到戏剧种类多样性。观众在欣“回响破茧剧団”赏剧目时,也能斋刻感受到艺术的魅力和力量。让戏剧文化更强的力量以适应现代社会发展,更易干被年轻群体接受。剧团根据不同群体需求选择不同类型剧目加以创新,传达核心价值观,使得戏剧文化与大众生活息息相关。 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

左右滑动,查看更多 

✦ 

02 

策划案《柚见一面--平和蜜柚》 

林超&何凤玲&陈思霖 

平和县是我国蜜柚的原产地,当地有着适宜蜜柚生长的气候条件以及所需湿度。近年来市场上充斥着大量仿冒贴牌产品,收购商趁平和蜜柚未上市之前,从其他省份收购低价蜜柚仿冒贴牌销售,2019年平和蜜柚出现了严重滞销。且当地村民没有合适网络销售渠道,导致许多平和县年轻人选择外出就业或种植其他农产品。我们品牌“柚见一面”的首要任务为:帮助柚农打开销售市场,并提高平和蜜柚的知名度。 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

左右滑动,查看更多 

✦ 

-扫码查看策划手册二维码- 

-扫码查看VI手册二维码-

03 

策划案《厦门ComiUnite同人展》 

钟腾飞&林栩瑶&廖培杰 

厦门COMIUNITE同人展 是2023年成立的,致力于开办厦门本地零盗版同人展会,宣传动漫同人文化,鼓励原创和二次创作,提高亚文化版权意识的商业化展会项目。 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

左右滑动,查看更多 

✦ 

-扫码查看策划手册二维码- 

-扫码查看VI手册二维码-

04 

策划案“涌动之心:保护中华白海豚”的VI设计研究 

薛梓西 

这是一款以“中华白海豚”为主题的公益VI设计,扁平风的视觉表达在插画方面不失科普性的同时也具备了足够的设计美感,引起受众的关注。设计主要包括IP形象设计、表情包设计、动作拓展等内容,使受众了解中华白海豚的今生前世,历史文化,科普知识。只有真正理解一个物种背后的情感内核,我们才能发自内心地帮助中华白海豚进行生命的延续。 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

左右滑动,查看更多 

✦ 

✦ 

· 

✦ 

-扫码查看VI手册二维码- 

✦ 

· 

✦ 

05 

剧情片《问路》 

孙晓龙&曾健 

在这部剧中,我们通过伪纪录片的手法深入探讨了神话故事背后的亲情主题。电影中的每个镜头不仅仅是视觉的展示,更是情感的流露。我们想要通过这部影片来呼吁现代大众关注我们正在被遗忘的中华传统神话故事,并且挖掘其中的内核,将它与社会问题进行结合。突出神话故事的精神内核,乡下留守儿童的社会问题,重新发现和珍视那些久远的文化根脉和家庭纽带。 

          点击边框调出视频工具条 

            

06 

剧情片《不完美小孩》 

刘霖姗&陈鹭琦&佘丽琴 

剧情片《不完美小孩》围绕中式家庭教育展开,影片通过一本日记引出屋檐下一对母女的故事,丈夫的意外去世,让母亲深受打击,因此她将一切寄予在女儿李捷身上,而面对控制欲强的母亲,女儿李捷将自己的梦想与爱好隐藏起来,但最终还是被母亲发现,激烈地争吵后,女儿李捷发生了意外,母亲再次翻开了女儿的日记本,通过女儿李捷的视角重新审视这段母女关系。 

          点击边框调出视频工具条 

            

07 

纪录片《不一样又怎样》 

陈秋卉&曾利萍 

纪录片《不一样又怎样》以残障人士就业,实现自我价值和社会价值为主题,讲述了关于残障人士突破内心壁垒走出家门,在互联网领域成功就业的故事。片中选取了龙岩市残疾人互联网孵化基地中的残障人士作为拍摄对象,展现了他们努力工作、积极生活的精神面貌,打破大众对残障群体的固有认知。 

          点击边框调出视频工具条 

            

08 

剧情片《暗香盈袖——李清照》 

钟芝惠&林晨曦&林婧 

本片聚焦于诗人李清照的传奇人生及其文学创作,主要分为少女、中年及晚年的事迹呈现,旨在通过深入剖析她不同生命阶段的经历与创作,展现这位伟大女性诗人的全貌。 

          点击边框调出视频工具条 

            

09 

剧情片《时间切片》 

王凌雨&任子君&原帆帆 

剧情片《时间切片》以拍立得相机为中心,用三个完全独立的短片去讲述有关拍立得的三种特性,以及去剖析为什么拍立得相机为什么能够在这两年重回大众视线切持续升温。 

          点击边框调出视频工具条 

            

10 

纪录片《一程山路》 

钟杰&杜美龄&甘绍萍 

《一程山路》是拍摄贵州山区留守老人的故事。在片中展现出农村老人的日常活动以及老人回忆过去,展望未来的故事。 

          点击边框调出视频工具条 

            

11 

剧情片《向阳而生》 

林欣悦 

《向阳而生》旨在探讨青春的无限可能和友情的力量,通过两个性格迥异的女孩之间相互治愈的过程,讲述关于青春,友情的校园故事。描述了面对迷茫的处境,我们该如何向阳而生,又该如何进行抉择,展现岁月因青春全力以赴而更加美好。在线性故事的基础上加上结局反转的悬疑设定,再通过一部分意识流的画面呈现,把握好声音和画面的深度配合,试图将观众拉入影片,让观众深度思考,从而剖析主题中的“友情”应该是什么样子,在剧情发展中追寻自己的影子,回味青春时代的感觉。 

          点击边框调出视频工具条 

            

12 

纪录片《人间微光》 

刘爽&吕玲珊&庞伟婷 

纪录片《人间微光》通过拍摄记录特殊教育机构星鹭语的日常工作,展现特教老师和孩子们平时上课的真实状态,体现特教老师的不易,希望有更多人关注特殊教育领域。 

          点击边框调出视频工具条 

            

图文|传播学课程组 

排版|彭志莹 

审核|张佳蕊 张宇钊 

文章编号: 9030d7eb98f6e7f2072f717265785132
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (生态保护大家谈 | 厦门局党组书记、局长:擘画鹭岛新画卷) 2024-05-14 福建自然资源   福建自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzMyNTExNg==&mid=2247542768&idx=1&sn=dbac11c697b2efbed83a6b64e494263c

编

者

按

国土空间生态修复是生态文明建设的重要组成部分。为进一步深入学习贯彻习近平生态文明思想，扎实推进生态保护与修复，本公众号开设“生态保护大家谈”栏目，约请各地市自然资源主管部门主要领导讲经验、谈体会、谋思路，推进生态文明建设，共建人与自然和谐共生的美丽家园。

擘画鹭岛新画卷

柯玉宗

近年来，厦门市自然资源和规划局始终牢记习近平总书记对厦门市经济社会发展、生态环境治理、城市规划管理的殷殷嘱托，深入践行习近平生态文明思想，不断优化国土空间开发保护格局，开展生态保护修复工程，持续推进山水林田湖草一体化保护和系统治理，不断巩固和拓展厦门全域生态保护修复成果。从筼筜湖成功治理出发，积极开展从“海域”到“流域”再到“全域”的生态保护修复具体实践，打造了生态保护修复厦门样本，取得了良好的生态效益、社会效益和经济效益。

以高标准规划

引领生态文明建设

保护生态环境，规划要先行。长期以来，厦门局坚持发挥规划统筹引领作用，不断优化国土空间布局，着力构建生态空间规划体系，坚持“一张蓝图干到底”，为开展国土空间生态保护修复筑牢空间基础。

优化国土空间开发保护格局。高标准编制完成《厦门市国土空间总体规划（2021—2035年）》并上报审批，科学划定“三区三线”，严守永久基本农田底线和生态保护红线，按照节约集约、绿色发展要求合理划定城镇开发边界。将集中成片的优质稳定耕地纳入永久基本农田，划定永久基本农田1万公顷。按照“应划尽划、应保尽保”原则，将具有特殊重要生态功能的区域划入生态保护红线，全市划定陆域生态保护红线20396公顷、海域生态保护红线8401公顷，充分利用厦门山海相融的自然条件，构建“一屏一湾十廊”的生态安全格局，进一步增强国土空间的生态安全韧性。

建成一个专业平台。建设“多规合一”业务协同平台，统筹整合了原来分散在自然资源、发展改革、生态环境、水利等部门的各类空间规划，将各类生态环境管控要求落图管理，形成以生态环境为本底、以资源承载力为支撑、以各部门专项规划为基础的全域空间“一张蓝图”。通过“多规合一”平台协调解决生态环境保护方面问题，最大限度节约资源、保护环境。

开展自然保护地专门整合。科学优化调整自然保护区、风景名胜区、森林公园和海洋公园范围。整合优化后，全市各大森林公园连通性增加，破碎化程度显著降低。厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区调入东部部分海域，水深条件更加适宜中华白海豚活动。

实施国土空间生态修复专项规划。印发实施《厦门市国土空间生态修复专项规划（2021—2035年）》，着力打造“山青、水绿、湾蓝、廊碧”的高颜值生态景观。目前专项规划中的36个生态修复项目已完工21个，投资57.8亿元，已修复面积1261公顷，生态文明建设示范区的底色不断擦亮。与此同时，积极探索开展海岸带保护与利用专项规划、海域使用规划、无居民海岛保护与利用详细规划等一系列涉海规划编制，统筹安排海域保护和开发活动，构建完善海域空间规划体系，为实现海域海岛精细化管理和用海审批提供有力支撑。

以系统性观念

推进生态保护修复

生态保护修复是一项系统性工程，山体、陆地、河流、海洋之间互相联系、密不可分。厦门市始终遵循“山水林田湖草是生命共同体”理念，统筹考虑生态系统之间的关联性，一体化推进各类生态保护修复工程项目，取得了整体性成效。

实施蓝湾工程，开展海域生态修复。根据厦门海域湾中有湾的特点，在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念，先后对五缘湾、杏林湾、海沧湾、同安湾、马銮湾等重点湾区进行综合整治，修复受损岸线，形成了优美的滨海生活岸线和海洋生态景观，为高质量发展和高品质生活打下良好的生态基础。2019年以来，成功争取超7亿元中央财政资金支持，用于海洋生态保护修复工程项目。积极开展海岸带红树林保护和沙滩修复，按照“宜林则林、宜滩则滩”的原则，先后科学选取筼筜湖、海沧湾、同安湾等宜林海域实施红树林修复工程，红树林面积从2000年的32.6公顷提升至2023年的173.9公顷，营造沙滩240公顷，增强了海岸带生态活力和韧性，为市民增加了更多亲海空间。

实施绿水工程，开展流域综合整治。全面推行河湖长制，统筹推进水资源、水环境、水生态治理，以水质提升为目标导向，采用控源截污、内源治理、生态修复、活水保质等综合性手段打造优美河湖生态系统，流域水质不断提升、水生态持续修复、水环境有效改善。饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质连续四年（2019—2023年）实现“四个100%达标”。

实施碧廊工程，开展森林生态修复。结合厦门山海格局特点，合理规划布局“绿楔”“绿环”“绿道”“绿廊”，将城市各级绿地系统与城市外围森林生态系统等自然生态要素有机连接，全面打造“十大山海通廊”，拓展城市绿地廊道的生态保育功能，促进山、海、城相融相通。以山海健康步道建设为契机，同步开展173.3公顷森林质量生态修复提升项目，在增加森林生物多样性的同时提升城市景观，实现了生态产品价值的成功转化，森林生态资源得到进一步保护、发展和巩固。

实施青山工程，开展矿山生态修复。按照“全面规划、突出重点、分步实施”的原则，通过工程治理、自然恢复、转型利用三种措施，因地制宜、因矿施策，对全市118处废弃矿山实施治理，其中23处采用自然恢复方式治理，80处采取转型利用方式治理，5处由矿山企业实施治理，10处由财政资金投入治理，切实形成财政资金与社会资本共治格局。截至2023年底，全市废弃矿山地质环境修复率达100%，采用自然恢复方式恢复山林面积达28.31公顷，通过工程治理方式恢复山林面积达277.64公顷，恢复治理的废弃矿山生态环境已与周围山体自然生态有机融合，生物多样性不断提升，城市人居环境不断改善。

（作者系厦门市自然资源和规划局党组书记、局长）

“福建自然资源”投稿邮箱：fjzrxmt@163.com

赞一下你最美！

文章编号: dda1f7edd17030a382feae36acd14420
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (会员新闻|中建四局获得3项“中国钢结构金奖”) 2024-05-14 深圳BIM促进会   深圳BIM促进会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzQyNjA1OA==&mid=2247500448&idx=1&sn=6515fe4a64ed06de37e627c5605bb730

       点击蓝色字关注我们 

近日,第十六届“中国钢结构金奖”(第一批)获奖项目名单正式公布,由中国建筑第四工程局有限公司(简称“中建四局”,本会会员单位)承建的厦门新体育中心II标段项目、厦门新会展中心项目、衢州极电三电未来工厂项目钢结构工程榜上有名,中国钢结构金奖是我国钢结构工程领域的最高质量奖,获奖工程质量达到国内领先水平。 

厦门新体育中心II标段项目 

厦门新体育中心Ⅱ标段项目位于厦门市翔安区,总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆与白海豚游泳馆组成,是福建省最大单体综合体育馆和福建省首个实现“冰篮转换”的体育馆,建成后可用于全民健身、举办大型综合性体育赛事、演艺活动等。 

项目团队聚焦科技赋能,通过BIM技术综合全专业模型,紧密结合现场施工,并通过智慧工地平台实现安全、质量、进度、成本的信息集成,促进各参建方的协同管理。 

运用钢屋盖高效提升施工技术,以场芯整体提升+高空原位拼装的施工方法,实现了凤凰体育馆钢屋盖提升过程的毫米级精度控制,并有效解决了吊装空间不足、高空作业危险等难题,为各专业科学穿插施工创造条件。 

此外,项目团队还融合大跨度张弦结构施工技术、钢结构智能测绘施工技术等关键施工技术,高标准、高质量、高效率推进工程建设。在建期间,发表论文10篇、授权专利40项、省级工法10项。同时还斩获了中建协质量标准化管理竞赛一等奖、中施企协绿色建造竞赛三等奖、“智建杯”金奖、“龙图杯”一等奖,以及QC成果奖22项(其中国家级二等成果4项)、省级协会科技奖6项。 

厦门新会展中心项目 

厦门新会展中心-展览中心I标段、会议中心项目位于厦门市翔安区,可满足各类展会、活动、演艺等使用需求,将进一步完善福建省会展基础设施,吸引国际国内高规格展会落地,成为福建省沟通世界的“新窗口”。其中,展览中心Ⅰ标段项目包含1个多功能展厅、6个标准展厅及2个会展配套仓储用房;会议中心项目建设内容为46间会议室、VIP室以及其他附属配套用房,设有当前全国最大的无柱多功能会议室,是福建省建筑单体最大的会议中心。

项目团队聚焦科技赋能,运用基于BIM的钢结构全生命周期快速建造技术,为构件分段、施工次序、施工场地部署等提供技术支撑。通过对大型场馆类钢结构倒装法综合建造技术研究,运用大型设备作业下的地下室顶板回顶施工技术、屋盖大跨度管桁架双机抬吊技术、复杂受限空间下超大面积钢桁架整体提升等技术,解决施工条件受限问题的同时,降低高空作业风险,有效提高施工效率及施工质量,缩短施工工期。 

此外,项目团队融合大跨度钢结构空间竖转施工技术、钢结构深化设计与物联网应用技术、钢结构智能测量技术、钢结构高效焊接技术,顺利完成项目钢结构施工,为高质量推进工程建设插上“科技翅膀”。 

项目科技成果获广东省建筑业协会科技奖二等奖、“龙图杯”全国BIM大赛一等奖及二等奖、“国家数字建造技术创新重点项目成果应用示范工程”、福建省第四届建筑信息模型(BIM)技术应用大赛一等奖等多项荣誉,完成省部级工法10余项、授权专利30余项、论文30余篇。 

衢州极电三电未来工厂项目钢结构工程 

衢州极电三电未来工厂项目钢结构工程坐落于衢州智造新城东港工业园区,总建筑面积约71万平方米,建成后将具备新能源动力电芯、电池包、三合一电驱系统以及储能系统的生产与供应能力,深入践行国家“双碳”战略,服务吉利控股集团新能源战略转型升级,推动衢州完善相关产业链、产业群发展。 

项目钢结构工程共包括18个钢结构单体,单体建筑尺寸大,钢柱、钢梁截面大,现场安装焊接施工时存在较多30mm厚板焊接,单件构件最重15吨,制作及现场生产任务繁重,施工现场吊装区域狭窄。项目充分运用BIM平台,实时跟踪材料加工进度,查看构件堆场位置,节省材料堆场使用面积,同时通过建模进行冲突检查及优化、三维管线综合优化、虚拟仿真漫游等,有效降低复核工期、提高施工质量。 

截至目前,项目已获 “中国钢结构金奖”浙江推荐奖、第四届工程建设行业BIM大赛二等成果、第六届安徽省建筑信息模型(BIM)技术应用大赛民用建筑(施工建造)二等奖、2023年度中国建筑业协会优秀QC小组成果二等奖等多项荣誉奖项。 

来自《中国建筑第四工程局有限公司》,若有版权问题,请联系我们删除 

文章编号: c17ff3d8f1058f9c56843e77a41b9df6
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (厦门奥体中心获国家级金奖) 2024-05-14 莆新网   莆新网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjYxNDA0Mg==&mid=2247486928&idx=8&sn=3ee9d7f1c1a8464bfd6db3eb889150f4

 近来,我国修建金属结构协会发布了第十六届“我国钢结构金奖”获奖项目名单,由厦门路桥工程公司代建的厦门奥林匹克体育中心(厦门新体育中心)白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆荣获“我国钢结构金奖”。

  厦门奥林匹克体育中心总修建面积53.30万平方米,主要由6万座的白鹭体育场、1.8万座的凤凰体育馆、5000座的白海豚游泳馆和商业配套设备组成,其中,白鹭体育场钢结构总用钢量约3万吨,凤凰体育馆、白海豚游泳馆钢结构总用钢量约3.2万吨。

  据了解,“我国钢结构金奖”是我国修建钢结构职业工程质量的最高荣誉奖,也是我国钢结构工程范畴的“我国品牌”。“我国修建工程钢结构金奖”设立于1997年,每年评选一次,由我国修建金属结构协会评审公布,评选对象为我国从事修建钢结构制作、装置企业承建的各类修建钢结构工程,工程质量须到达国内领先水平。

本文编辑:莆新网 

莆新网络编辑整理发布,未经允许,请勿转载。版权归作者编辑所有,商务合作/投稿,建议请添加微信客服:w1059408888 

请点赞+关注,您的点赞和关注是我们的动力!谢谢您的支持! 

文章编号: ca18b028c60323a782b74021e0189c71
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (蚶江镇老教委开展研学活动) 2024-05-13 海丝蚶江   海丝蚶江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTk2OTYxMg==&mid=2247532599&idx=3&sn=15fe26fcf5560843282a874ff0055e8a

近日,蚶江镇老教委组织离退休干部、镇老年学校学员赴厦门国家海洋局第三研究所(以下简称“海洋三所”)开展研学活动,零距离感受海洋研究者的科研精神。

 研学当天,来自蚶江的老干部、老年学员一行认真听取了有关工作人员对“海洋三所”基本情况介绍。同时,还实地参观了鲸豚展馆。据悉,“海洋三所”鲸豚展馆总布展面积约600平方米,以珍稀濒危海洋哺乳动物灰鲸为主题,同时展出不同海域各类海洋生物标本及样品共约200件,包括灰鲸、中华白海豚、领航鲸、江豚、斑海豹等海洋哺乳动物以及各种海龟、鲨鱼、蟹等海洋生物标本。 

不少老同志表示,本次活动利用海洋生物标本这种独特的生命形式,配以图片、视频及讲解,让他们全面认识海洋、了解海洋,感受海洋生物的神奇与魅力;同时进一步指明了海洋生态文明建设的重要性,增强了他们对海洋及海洋生物的保护意识。

记者:刘晓娟 

通讯员:程万里 

来源:石狮日报 

文章编号: 94c0872702bd5ab475b73e8c98f1c3e4
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (周末音乐会 | 轻松初夏“May”力全开！这是属于民谣情歌的浪漫~) 2024-05-13 联发商置   联发商置

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjM2NzMzNg==&mid=2651117930&idx=1&sn=d1a2495a79ec4ae236b11a4caf490338

tips【时间】5月17日、5月24日、5月31日18:30-21:00(如遇特殊天气,活动将延期或取消,以具体通知为准)【地点】联发悦10空间、联发华美空间【表演团队】希是音乐、校园歌手

成员:Isen(伊森)、小黑(李源峰)、浩仔、开开、伊莉丝SeeRight Music 希是音乐于2019年在厦门成立,在全国一线的音乐幕后圈均有丰富的资源。“Hinow·青年组织”是由希是音乐与东语文化传媒携手共同打造的一个针对喜爱音乐的年轻人的街唱路演的活动组织。

歌手:黄俊逸风格:流行/爵士/美声演出经历:●厦门理工大学校园歌手大赛冠军●中国好声音福建省赛区三明市第一名●三明市夜三明百姓大舞台“星擂主”●三明市电视台“我想和你唱”选拔赛第一●夜三明百姓大舞台“星擂主”返厂演唱会特邀返场歌手●曾在福建福州举办“唱响声乐新篇章”黄俊逸独唱音乐会●漳州港“小野集市”酒吧驻唱及酒吧驻唱歌手负责人经验●厦门湖里区天虹“张韶涵”歌迷音乐会特邀男歌手

歌手:金金风格:流行/甜美情感 R&B,擅长民谣及流行风格歌曲演出经历:●2023厦门理工学院迎新晚会,毕业晚会表演嘉宾● 2022“即刻升温”音乐节特邀女歌手● 2022届福州站百事最强音十佳歌手冠军● 2023吉林省青年歌手电视大赛白山赛区亚军●厦门加州商业广场商演嘉宾● 2022集美周末音乐节嘉宾

歌手:瓶子风格:流行/抒情演出经历:●厦门大学嘉庚学院2021-2023多次次大型晚会特邀歌手●厦门大学嘉庚学院部队汇演歌手●厦门大学嘉庚学院TF音乐节特邀歌手●厦门大学嘉庚学院器乐队专场特邀歌手●2022新华网“百年风华”音乐剧全国巡演特邀歌手演员●2022漳州巴保男爵酒庄晚宴特邀歌手●2023泉州荣誉国际店百威·雪津厂商联谊会特邀歌手

歌手:小袅风格:甜美/摇滚/流行/抒情演出经历:●厦门市白海豚音乐餐吧特邀歌手●集美大学优秀学生纪录片特邀歌手●集美大学日文歌唱比赛冠军●多次作为歌手参加厦门大学嘉庚学院晚会活动●厦门市流行声乐队专场演出特邀歌手●南宁市“青春嘉时代”音乐庆典特邀女歌手歌手

歌手:艾斯语言:中文/粤语 /闽南语风格:流行戏腔/说唱演出经历:●厦门广播电视台节目录制特邀男歌手●巴保男爵酒庄晚宴特邀男歌手●2022厦大嘉庚迎新晚会,毕业晚会表演嘉宾●厦门大学嘉庚学院2021-2023多次次大型晚会特邀歌手●厦门大学嘉庚学院土木工程学院2022年声乐队队长●厦门湖里区文旅团中秋嘉年华特邀嘉宾

歌手:游汐澜风格:流行演唱(国语、粤语、闽南语)演出经历:●华侨大学校园歌手5强●领校园乐队“夜行小分队”参演'福建蓝,平潭蓝眼泪”专题音乐节;●代表福师大参加全国高校大学生歌手赛 青春最强音”获季军;●参与中国工商银行“工行杯~歌手赛,获福建赛区冠军;●代表福师大参加海峡两岸高校大学生歌手

tips【时间】5月17日、5月24日、5月31日16:30-21:00(如遇特殊天气,活动将延期或取消,以具体通知为准)【地点】联发华美空间、联发悦10空间

摊主招募持续进行中扫描下方二维码期待您和我们一起“摊”在联发文创园//音乐,是释放压力的轻松出口音乐,是治愈浪漫爱情的良药这个五月,一起听听民谣、情歌一起梦回“轻松初夏”~

文章编号: 7480eed8891f0e5c9b76ef440b82cfdf
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (喜报!喜报!国家级大奖!) 2024-05-13 翔安文旅   翔安文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649966417&idx=3&sn=5d2a8aeab8ab4d61a82bf57cb2a1ca54

近日, 

中国建筑金属结构协会 

公布了第十六届“中国钢结构金奖” 

获奖项目名单 

↓↓↓ 

由厦门路桥工程公司代建的厦门奥林匹克体育中心(厦门新体育中心)白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆荣获“中国钢结构金奖”。 

厦门奥林匹克体育中心 

总建筑面积53.30万平方米, 

主要由6万座的白鹭体育场、 

1.8万座的凤凰体育馆、 

5000座的白海豚游泳馆 

和商业配套设施组成。 

其中,白鹭体育场钢结构总用钢量约3万吨,凤凰体育馆、白海豚游泳馆钢结构总用钢量约3.2万吨。 

据了解,“中国钢结构金奖”是中国建筑钢结构行业工程质量的最高荣誉奖,也是我国钢结构工程领域的“中国品牌”。“中国建筑工程钢结构金奖”设立于1997年,每年评选一次,由中国建筑金属结构协会评审颁布,评选对象为我国从事建筑钢结构制作、安装企业承建的各类建筑钢结构工程,工程质量须达到国内领先水平。

编辑\洪婷宜 翁祖强 

校对\黄江塔 陈素贤 

审核\潘志坚 徐敬谦 

来源:海西晨报

特别声明:本公众号仅用于公共宣传推广,不用于任何商业用途。转载文章及图片、视频、音频等版权均属原作者。如有侵权,请联系删除。 

点和点 

     传递最新消息 

     ↓↓↓ 

编辑\洪婷宜 翁祖强 

校对\黄江塔 陈素贤 

审核\潘志坚 徐敬谦 

特别声明:本公众号仅用于公共宣传推广,不用于任何商业用途。转载文章及图片、视频、音频等版权均属原作者。如有侵权,请联系删除。 

文章编号: 528f2ddd7d7c65dcdcefeb2f9e662473
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (2024【6天5夜探密厦门】研究性学习| 沉浸式体验 | 最美厦大 | 鼓浪屿 +土楼传奇 | 帆船+皮划艇|海上列车+科技馆) 2024-05-13 天长亲子研学   天长亲子研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjkyNTQwNg==&mid=2247632182&idx=5&sn=41b6909409446291a8bc58ab2b2fa47c

研学地点 

厦门· 一座风姿绰约的“海上花园” 

厦门,别称鹭岛,城在海上,海在城中,是一座风姿绰约的海上花园,岛、礁、岩、寺、花、木相互映衬,侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑融为一体。 

引人入胜的不仅在于厦门的“高颜值”,更在于它的独特气质——以侨乡风情、异国情调、闽南文化、温馨现代为特色,历史文化传统和现代城市气息兼备,多元文化交融。

研学课程 

印象颜值鹭岛,最美滨海风情 

白鹭洲是厦门颜值代表,了解厦门的生态环保治理;了解厦门近现代的历史蜕变。 

探秘神奇土楼,夜宿风情土楼 

土楼一种独特的建筑风格,世世代代土楼人传承了中原古代文明,发扬中华人民勤劳的精神,将其无穷的智慧用到建筑中。 

探寻华侨历史,再识家国情怀 

了解华侨文化及嘉庚精神,从陈嘉庚看一个的人家国情怀及华侨奋斗史,还有特有的嘉庚风格特色建筑。 

世遗鼓浪听涛,琴岛神探行动 

博览鼓浪屿“万国建筑”,探知国际历史社区的多元文化,了解鼓浪屿的人文底蕴。 

科技探索,争当科学特工 

通过体验互动,进一步探索海洋航海等,感受科技魅力,探索科技进步。 

体验活动贯穿,开心研学之旅 

开营式和闭营式,体验活动,社会实践,加强营员交流,团队协作互助,搭建友谊之桥,锻炼综合能力,提升自我管理! 

研学亮点 

生物多样性课程深度体验 

打卡厦门最优生态资源 

01 

厦门大学海洋科技博物馆——感受科技的力量 

厦门大学海洋科技博物馆依靠强大的海洋学科背景和深厚的历史底蕴而建。1946年,厦门大学成立中国第一个海洋学系,并积极推动一系列海洋研究机构的建设和发展,成为中国现代海洋学科的“蓝色摇篮”。 

02 

厦门科技馆——游览四大主题馆 

 厦门科技馆是国内一流的科技馆,2018年被国家教育部授予全国中小学研学实践教育基地称号。场馆的占地面积21000㎡,年接待能力在100万人次以上。厦门科技馆拥有目前国内最新颖的展现形式,最互动的体验感受,完好率最高的展品项目,最年轻的辅导员队伍,被同行业的人称之为:国内最具活力的科技馆。 

03 

世界文化遗产福建土楼——探秘【和贵楼】 

前往世界文化遗产【云水谣】看举世闻名的福建土楼。【和贵楼】建在一片沼泽地上,跨越了200年还依旧完好的保存着,被称为“陆上的诺亚方舟”。溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…云水谣整体的环境非常棒,神奇土楼,小桥流水,大水车,怀远楼,大榕树,一幅世外桃源的景象……【土楼探秘】带着问题,探究一下中国传统民居的瑰宝的文化内涵。 

04 

厦门大学——走进全国最美丽的校园之一 

走进全国最美丽的校园之一【厦门大学】,参观【校史馆】【鲁迅纪念馆】(周一闭馆)了解厦大历史,它是中国近代教育史上第一所由华侨创办的大学,整个校园环绕厦门湾,依山傍海。提前感受大学生活,可以欣赏【芙蓉湖畔】的秀丽风景以及【演武操场】的特色建筑,感受【芙蓉隧道】里厦大学生自由奔放的涂鸦文化,体会厦大“自强不息、止于至善”的校训。青春就像一本书,刻画在静谧而又浪漫的校园。 

05 

皮划艇体验——了解皮划艇的的历史,使用皮划艇的技巧 

皮划艇体验是一项简单易学、有趣安全的水上运动。首先进行皮划艇理论学习,使用皮划艇桨、划船技巧以及水上安全知识、穿戴救生衣知识,而后分组在指定的安全区域内体验,感受前进的动力,增进团队的默契,收获勇气和自信。 

行程安排 

6:30天长唐城北门集合,直达南京高铁站 

日程 

研学主题 

地点 

DAY1 

上午 

到达厦门入营 

            营地

下午 

沉浸式体验山海步道 

山海步道 

晚上 

开营仪式+整理内务 

营地 

DAY2 

上午 

参观厦门大学 

厦门大学 

下午 

皮划艇体验+水枪大战 

皮划艇营地 

晚上 

两日课程总结 

营地 

DAY3 

上午 

乘渡轮登岛,参观“万国建筑” 

           鼓浪屿 

下午 

探岛大行动 

鼓浪屿 

晚上 

看电影 

营地 

DAY4

上午 

           参观世界文化遗产 

           和贵楼 

下午 

           晚上

           篝火晚会

            和贵楼

DAY5 

上午 

参观【集美学村】 

乘坐网红小火车 

集美学村 

           下午

           帆船出海 

           帆船基地 

           晚上

           三日课程总结

           营地 

           DAY6

           上午

           参观厦门科技馆

           厦门科技馆

           下午

           返程

           晚上

           到家

           家

具体行程课程会根据实际情况前后调整 

以实际安排为准 

第一天 

印象颜值鹭岛,生态多彩厦门 

研学目标: 

1.高铁上相互认识,在带队老师带领下,踏上浪漫海滨城市“厦门”的旅途。 

2.通过自我管理,自我约束、自我提升,开啔研学之旅。 

带着愉快轻松的心情在指定地点集合,坐大巴车出发到南京高铁站,全程有老师带队,出发至美丽鹭岛厦门。到了厦门前往营地办理入住。参加开营仪式,由教导员宣布规则,入营宣誓、代表致辞、领取物资等环节后,强化研学旅行意识,进入研学活动状态。 

景点 ·网红打卡 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景 

山海健康步道完美串联起厦门的“八山三水”,始于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,就势必要“翻山越岭” 

沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内 的“八山三水”。 

健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条 “景观之道、生态之道、智慧之道”。 

第二天 

最美厦门大学,科学王牌特工 

研学目标: 

1.了解厦门大学校史,学习爱国华侨陈嘉庚先生精神,参观厦大校园,初识厦大风貌。 

2.参观厦门大学,走进全国最美丽的校园之一 

3.皮划艇,水枪大战:解锁水上运动,提升团队合作能力,收获勇气和自信 

前往“中国最美丽的大学”~厦门大学(入内参观)‍ 

大美厦大,依山傍海,被誉为南方最美大学之一‍ 

建于1924年,是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学‍ 

砖瓦层叠,方寸之间都延续着嘉庚精神。美在山海之间,美在百年积淀。 

在心里种下一颗种子,播种一份梦想‍ 

那就是人生的指南,梦想,是那黑夜中的一盏明灯‍ 

让我不再迷茫, 人生的路上,正因有了梦想‍ 

让你不再孤单,让你一路带着力量前行。 

撒下梦想的种子,坚持努力的将它灌溉‍ 

守护,发奋图强,坚持不去实现它‍ 

走在实现梦想的道路上,让我学会了努力,学会了奋斗。 

通过厦大浓郁的学术氛围和良好的学习环境, 

激发孩子对学习的浓厚兴趣,启发孩子对名校的向往并为此付诸行动。 

闭上眼睛,打开想象力,感受着厦大的充满人文气息的温暖的海风, 

漫步在浩瀚智慧的海洋里,也许在那一刻,神奇而幸运的力量会因此而降临! 

走进全国著名高等学府,感受大学氛围,厦大的风雨故事。 

了解隐藏在建筑中的“爱国情怀”继而厦门大学的学科优势,感受厦门大学的人文气息,筑梦未来。 

·群贤楼群· 

厦门大学最老最经典的历史老楼,历时97年,经历风风雨雨,不忘 “群贤毕至,少长咸集”的办学情怀,百年树人,门生遍及天下。1号楼“囊萤”5号楼“映雪”对应典故囊萤映雪,教导莘莘学子居安思危,不畏艰苦,一心求学。被戏称为“穿着西装戴斗笠“的 “嘉庚”风格建筑寄托着嘉庚先生教育兴国的伟大情怀。 

·上弦场· 

上弦场是厦大最美的一个体育场,因为形状被称为上弦,诗意的名字。隔着椰林和公路,那头就是大海。有学子这样说过:大学4年,除了在教室和寝室,上弦场,是来得最多的地方。  

上弦场是曾经的水师练兵场,被历史笼罩就算普通如操场上的台阶都似乎有无尽的话要说。“上弦场”的字样依稀似乎要把人带往时间的隧道,重回甲午时期,数千水师在此作上战场前的最后动员,将领振奋人心的演说带动了全体官兵昂扬的斗志,放佛都还能听到回荡在空中的水师们必胜的信念。 

·芙蓉湖· 

厦门大学芙蓉湖位于厦门大学中心地带,景色秀美,视野开阔,正面可见厦大标志性建筑嘉庚楼群及厦大科学艺术中心,湖中放养黑天鹅及观赏鱼。 

芙蓉湖就象一颗璀璨的明珠,镶嵌在厦大的校园里,在初夏和暖阳光的照耀下,熠熠生辉,美不胜收。湖周边的树木郁郁葱葱,小桥流水,别样动人。风声、雨声、读书声皆是芙蓉之声。 

            ·芙蓉隧道 

            · 

芙蓉隧道位于厦门大学东部片区,这里就算你没来过,一定都知道隧道墙上天马行空的涂鸦,是每个来到厦大的游人,“朝圣”之所在。 

每当毕业季临近,墙上就会有厦大学子一笔一划描绘而成的新画,而墙上斑驳的旧作,更突显岁月的痕迹。年年岁岁,岁岁年年,芙蓉隧道里的壁画,总是层出不穷,而温情未变。记录此时此刻此地的我们,记录此时此刻此地的青春。 

皮划艇作为一项全身性质的运动,不仅可以提高孩子的爆发力、耐力和协调能力,还可以锻炼孩子的意志力和勇敢精神 

皮划艇需要坐在一个非常稳定的船体上使用双手驱动,这需要孩子平衡好身体重心,并时刻注意船体的移动。通过练习,孩子可以提高自己的平衡和协调能力。 

皮划艇起源于独木舟,后演化为一种风靡全球的一种水上运动。1924年,皮划艇作为表演项目进入奥运会,1936年皮划艇成为奥运会正式比赛项目。 

近几年,青少年皮划艇项目逐渐兴起,它既能锻炼孩子们的身体、磨炼意志、培养团队精神,更能带我们去看平日在陆地上看不到的风景、体会与自然和谐相处的奥秘。 

皮划艇训练 

        和小伙伴们来一场酣畅淋漓的水枪大战,组建神枪队,分工合作,指挥、取水、进攻,度过最欢乐的夏日时光。 

第三天 

上岛鼓浪听涛,岛上神探行动 

研学目标: 

1.链接世界文化遗产、国际历史社区、音乐之岛【鼓浪屿】 

2.乘渡轮登岛,参观“万国建筑”,这里十几个国家的建筑风格,中西合璧的建筑,老别墅、红砖厝…… 

3.一个岛屿大人文:深入了解鼓浪屿的人文底蕴和历史沿革;通过自己所闻所见,用自己的语言讲一段鼓浪屿的历史故事;学唱《鼓浪屿之波》,感受音乐之岛的魅力。 

2、一道小吃看闽南:品味当地特色小吃,说说你所知道的南北方独特美食。 

景点 · 世界文化遗产国家 5A 级景区—鼓浪屿探秘鼓浪屿 

人生就是一次充满未知的旅行,在乎的是沿途的风景,在乎的是看风景的心境,旅行不会因为美 丽的风景终止。 

由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首 —— 鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期,从小路经过,几乎 可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音,因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名‍ 

每一个来过鼓浪屿的人,都以自己不同的方式爱着这片海岛,他是巴金笔下“南国的梦”,是使他“容易变得年轻的空气”,也是舒婷创作《致橡树》的宝岛,是始终没有离开过的家乡。 

鼓浪屿,厦门西南一隅的小 岛屿,大海环抱,沙滩树影,小巷清幽,每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来,无论是爱好人像还是 建筑,鼓浪屿都能给出满分的答卷,鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛,是一座充满建筑历史的大型博物 馆,随处充满着风格各异且保留完好的充满历史意义的建筑,其中含有 51 座代表性历史建筑及宅院,4 条历史 道路、7 处具有代表性自然景观与 2 处文化遗迹。 

当你踏上这座小岛,就会深切发现鼓浪屿与绿树相拥,清新空 气扑面而来环绕在你的身旁,一见倾心的景致不断映入眼帘,把它们用镜头一帧一帧留下,或许这就是鼓浪屿的 魅力所在。鼓浪屿上随处充满着值得旅拍打卡点,一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证 时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处历经时间洗礼的旧物遗址……随意的镜头捕捉,都是极富故事性 的人在旅途。来了厦门,这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。 

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的 45 度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩 映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

第四天 

上岛鼓浪听涛,岛上神探行动 

研学目标: 

1、探秘土楼:土楼的建筑结构和历史意义 

2、前往世界文化遗产【云水谣】看举世闻名的福建土楼 

3、【土楼探秘】带着问题,探究一下中国传统民居的瑰宝的文化内涵。 

前往世界文化遗产,福建土楼代表【水谣古镇】。游览参观素有“世界第一奇楼”“陆上的诺亚方舟”美称的——【和贵楼】:建在方圆3000平方米的沼泽地上,以松木为介质,采用桩基筏基综合运用技术建造而成。 

参观【怀远楼】:建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。2006年被列为全国重点文物保护单位。与中国儒家思想完美结合,楼内楹联诗对,雕梁画栋,具有丰富的文化内涵。 

漫步【云水谣古道】:省内最高最大最为集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古道。古道旁有一排两层老式砖木结构房屋,是长教已有数百年历史的老街市。参与土楼人家制作糍粑,感受客家淳朴的民俗民风。 

‍ 

晚上开展【土楼篝火晚会】,展示个人风采,客家人教你说客家话,用“客家话”读古诗,体会“古汉语活化石”的韵味,解读客家家风、传统。 

  

第五天 

学习嘉庚精神,闽南石头文化,帆船出海 

为什么选择航海? 

智慧和勇气不谋而合 

航海是一场独自的探险, 

也可以是一群人的征途, 

将自己交给广阔辽远的海与天, 

变幻万千的风与浪。 

人类对海的向往是因为它神秘而宽广,

而航海知识的浩瀚海洋足够你在其中徜徉一生。 

帆船出海

心有大海,征途无限!!! 

我们乘上帆船,驶向广阔的大海,感受着海风的拥抱,船长带着我们驶向未知的彼岸。 

海水波光粼粼,海鸥在头顶盘旋,海浪拍打着船舷,海风呼啸而过,让人心情澎湃。仿佛在为我们的航程欢呼。 

研学目标: 

1、一座城和一个人:陈嘉庚和嘉庚精神。了解陈嘉庚先生的生平事迹、学习陈嘉庚先生的爱国精神;了解南洋华侨是如何前往东南亚打拼致富的奋斗精神,并回馈祖国的爱国情操。 

2、一种建筑一风格:欣赏独特的嘉庚建筑风格,探究陈嘉庚先生所赋予的意义;对比南北方建筑的不同风格,说说自己的鉴赏心得。 

3、帆船体验:学习帆船知识,乘风破浪。 

景点 · 打卡网红海上小火车——感受宫崎骏笔下动漫世界的海景地铁 

看过电影《千与千寻》的人都知道里面有一个片段是小火车在海上行驶的镜头,很多人看过之后都感觉宫崎骏的 这个灵感来源是斯里兰卡的海上小火车,也正是因为这个,很多人都慕名前去斯里兰卡专门体验一番。 

当您来到 厦门,乘坐 1 号线地铁的时候,听到语音播报前方是集美学院或者反方向的高崎站,那么一定要注意了,前方就 是厦门的无敌海景线路了,请提前准备好相机,在感受下大海给你的视觉冲击吧,坐着海上小火车,感受着《千 与千寻》的梦幻~ 

景点 · 厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村 

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、 闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世,清风徐徐、书声朗朗的学海书 城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现 代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为厦门独一无二的学村。 

帆船作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。 

从五缘湾游艇港码头出 发,乘坐美国 J80 帆船游览五缘湾的美丽景色,全程 45 分钟左右。帆船扬帆起航,行驶在海面上, 依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头-- 五通灯塔公园--远眺大、小金门。  

车可以在陆地上“漂移”,帆船可在海面上“飘逸”,出港后舵手随着风的方向扬帆起航,帆随风的方向移动,船一边高一边低,低端用手可以摸到海水,让你尖叫声不断,惊喜连连。 

第六天 

科技的魅力,探索的乐趣,快乐返程。 

研学目标: 

1、激发学生求知欲和探索欲 

2、培养协作和动手创作能力 

3、以航天科技为媒介,从观察到实践,启蒙工程能力 

4、感受中国航空航天精神,强化学生的精神内核 

厦门科技馆作为全国优秀科普教育基地、全国海洋科普基地、全国中小学研学实践基地,全面打造做中学、玩中学场景,充分激发孩子的自主学习、求知好奇、感知幸福的能力,在探索过程中培养问题解决能力、谈对协作精神、成长型思维、科学探索精神。 

在海洋展厅中与其说是参观,不如说是一场沟通,在科技馆用心创设的探究模式下,每个人思想碰撞,思考—领悟—感悟—启发,从而展开无尽的科学探索。 

(深海电梯,身临其境感受深海惊险刺激) 

(巨大地球仪,演绎地球水资源的分布现状) 

(1:1真实比例还原的蛟龙号模型,感受大国重器) 

(可爱的海底来客,零距离观察海底世界) 

(感受台湾和大陆板块的地质变迁与关联) 

从一段不同寻常的星空体验开啔探索展区的发现之旅。一束光、一粒铁、一根针、一道声,在这里都可以神乎其技,让你玩到停不下来。像努伯利原理、牛顿第一定律、牛顿摆等初中物理常见的原理知识,都用最直观的展现方式让孩子轻松掌握、爱上科学。 

(亚洲最大镜子迷宫,开啔探险之旅) 

(在时空隧道中感受无尽浩渺中漂浮的感受) 

(跳舞回形针跟着音乐和你一起摇摆) 

(在磁电大舞台体验扣人心弦的震撼) 

在创造文明展区解锁一个流光溢彩、多彩斑斓的光影世界,通过下棋、画画、舞蹈、玩魔方,十八般武艺样样精通的机器人,一手掌控四季花开花落,挥手间五洲大地沧海桑田的光影魔法,感受科技带来的生活巨变,体验奇妙未来生活。 

(在花海感受光影魔力,掌控时间) 

(沧海桑田只在一瞬,还能用双手堆砌巍峨高山) 

(影子在触碰的指间变幻出万众风情) 

(只看一眼便可以描绘你的模样的绘画机器人) 

(再复杂的魔方在它的手中也能乖乖听话) 

你对自己的身体到底了解多少呢?跨入和谐展区带你开啔奇幻趣味的生命时光之旅。钻入“大嘴巴”,变身成一团食物感受消化道的神奇,网红展品反应力测试,和明星一起挑战身体反应力,还有许多有趣的互动展品设置,让孩子感受科技带来的神奇感官体验。 

(从大嘴巴,开始一场关于消化道的大冒险) 

(热门综艺争相追捧的反应力测试,你也能试一试) 

儿童科学乐园就像是一个潘多拉宝盒,为2-6岁学龄孩子量身定制的世界,通过丛林探险、能工巧匠、水工乐园、小球旅行四大主题区,让孩子从被动的接受知识到主动的“想知道”,激发科学探索的好奇心。快乐城堡里撒欢,探寻水流的神秘,和小球一起做游戏,欢乐时刻嗨不停! 

(水的魔法,小球毛线,玩乐中感受科学魅力) 

(惊天魔盗团的魔雨在这里现出真身) 

每一段都是一个身临其境的冒险故事,史前巨兽破幕而出!蚂蚁军团倾巢出动!跟着海龟在海底的岩石中穿梭,陪着小恐龙躲避天灾找寻新的栖息地。这里运用了最新的试听技术,让体验,更生动! 

(梦幻剧场全息技术,感受震撼裸眼3D) 

(飞越影院4D体验,开啔奇幻冒险) 

(还有720RD VR体验,感受惊心动魄的旅程) 

备注: 

1.“时间安排”为建议时间,出于研学线路顺畅度及交通到达时间因素考虑,组委会可对研学线路顺序、单研学点活动时长进行调整, 

以保障活动顺畅; 

2.由于天气、政治等客观不可抗力因素造成个别活动无法进行, 组委会可对研学线路、顺序进行调整和对部分研学课程进行置换。 

服务详情 

提供服务 

1.随团配置【医疗箱】 

2.每团辅导员教练全程陪护、辅导员老师全程陪同 

3.住宿营地及用餐餐厅经过严格甄选 

4.晚间营地值班老师看护 

5.大交通由天长亲子研学安排,厦门交通由当地品牌旅游车队提供,所有车辆事前均有检验 

6.辅导员老师以微信视频/图片汇报宝贝每天动态 

7.为夏令营学员代买个人旅游意外险 

服务标准 

安全保障: 

※ 安全理念:安全永远是研学服务的生命线。 

※ 安全管理:创业数年,接待超百万,无一重大安全事故。 

※ 安全预防:风险识别,提前应对,预定方案,预防高于善后。 

※ 安全投入:单人30万旅行社责任险全程覆盖。 

※ 安全措施:安全小喇叭,安全视频,安全标语,安全提示无处不在。 

※ 安全专员:辅导员、小安全员、队医协同联动,围堵安全风险。 

※ 安全教育:小安全员,安全带行动,安全微课堂,开展安全教育,引导学生自我安全管理。 

服务保障: 

※ 一站服务·贴心全程 

食、住、行、游、学全程一站式贴心服务,配套完备、绝无转手。 

※ 集体住宿·温馨舒适 

签约酒店,干净整洁,规范管理,设施齐全,独卫独浴。 

※ 用餐便捷·干净卫生 

定点餐厅,干净卫生。 

※ 专业车队·安心舒畅 

专业车队空调大巴,每人一座,安全带在行动保证活动顺畅圆满。 

※ 高新科技·专业规范 

自主研发研学旅行接待管理系统,系统化、流程化、标准化。 

报名详情 

【费用不含】 

◆景区配套便民服务设施及体验项目 

◆以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含 

◆不含行程中的个人消费(洗衣、零食、便利店、景区其它娱乐项目消费等) 

◆因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用 

【特别提示】 

◆所有景点门票已为旅行社折扣价,所有证件(如学生证)无减免、无退费。 

◆本公司有权在不减少景点和接待质量的情况下,对行程顺序进行调整。 

◆适量给予小孩零花钱,请勿携带大量现金。 

【家长必读】 

1.家长应为孩子准备必要的药品:如治疗水土不服、中暑的药物、创可贴、风油精等。 

2.行李应准备几件换洗的衣服及内衣裤,除了必要的,尽量少带行李。 

3.请为孩子准备牙刷、牙膏、毛巾、拖鞋、香皂、防晒霜、卫生纸、喝水杯等。 

4.因同学们的自我管理能力有限,请家长不要给小孩带贵重物品,如数码相机、摄像机、大量现金、金银饰品,如有遗失,本机构概不负责。 

5.请家长为孩子准备好大交通上的零食,请一定叮嘱小孩不要乱买零食。 

6.家长必须安排携带小孩户口本或身份证(如有学生证的也务必携带),家长应指导孩子自己动手行装。 

7.请家长无须时刻给小孩打电话,我们会在微信上定时更新小孩在活动中的视频或照片。 

【退费原则】 

为维护双方的合法权益,现就本营会产品退团或延期的扣费补充约定如下: 

◆行程开始前 7 天以上(含第 7 天),扣除费用总额的 50%; 

◆行程开始前 5 天以内(含5天及出发前 24 小时以上),扣除费用总额的 80%; 

◆行程开始24小时内,扣除费用总额的 100% 。 

行程安排 

费用说明 

单独儿童参加:5580元 

14岁以上孩子补差价(100元) 

优惠政策: 

(1)5月31日前报名优惠100元/人

(2)转发朋友圈优惠100元/人

(3)3人团报优惠100元/人 

(1)费用包含行程所列的6天景点门票等。无任何电瓶车、小门票等额外费用。

(2)费用包含5个早餐、11个正餐,当天中午高铁用餐。(不含第1日早餐、不含最后一天晚餐) 

(3)费用包含研学期间厦门统一按行程安排的所有交通费。如另外出行,车费自理。 

(4)费用包含保险,学习手册、书包、材料、礼品、证书证明、服装等物资。 

(5)无集体强制购物。参与人员个人消费(如零食、水等)、不可抗力因素所产生的费用(如天气等)自理。 

  (6)如果因为政策原因导致部分高校不开放,会选择备用高校,或者名企。 

活动详情 

行程安排 

▪ 活动时长:6天5晚 

▪ 营期: 

第一期:六年级毕业班6月23日-7月28日 

        第二期:7月2日  【到达】 —  7月7日   【返程】 

        第三期:7月9日  【到达】— 7月14日   【返程】 

        第四期:8月2日  【到达】— 8月7日     【返程】 

            第五期:8月20日【到达】—8月25日    【返程】 

        活动人数:20人成团,满员35人-40人 

        招生对象:8-16岁青少年独立营 

        入团通知: 

        1.出发安排:《出团通知书》统一通知; 

        2.教练组会建立微信群,将家长拉入群内,同时在群内公布《出团通知书》,内容包括出发时间,携带物品,孩子接送时间等注意事项,请及时关注群内消息。 

        退改规则:(具体退款费用以实际产生费用为准)

             退营说明 

             活动总人数不满,或者遇到不可抗力因素(暴风、暴雨、暴雪)导致活动无法正常进行,可选择活动延期或者取消,全额退费; 

             如因个人原因选择取消-活动开始前30天(含当日),申请退营,可全额退款; 

             -活动开始前20天(含当日),申请退营,可退50%;-活动开始前5天(含当日),申请退营,营费不予以退还; 

▪ 

*中国铁路局新规:6-14周岁全部儿童票 

14周岁以上购买成人票 

1 

营费包含 

【住宿】厦门准四标准酒店双人标间(2人一间) 

【膳食】11顿正餐和5顿早餐 

【导服】每天(10:1标配) 

【保险】购买旅游意外险 

【车辆】全程空调旅游车 

【门票】景点及参观点首道门票 

              【当地交通】当地正规合法旅游车队,三年以内车辆,司机驾龄五年以上,每人一座,一团一车; 

               【往返大交通】 大巴车和二等高铁座 

              【物资】每人营服两件,背包1个,营员证1个、研学手册1本; 

              【活动】日程中所列活动学习费、场地费、体验费、讲义费,参观景点门票费,研学导师,辅导员费,领队费、保险费等; 

              【配置人员】全程领队老师+当地研学导师+课程活动体验专业老师+助教(师生1:10); 

              【保险】旅行社责任险 + 游客意外险; 

              【行程】如受天气等因素影响,部分活动顺序会有微调。 

2 

营费不含 

1、14岁以上孩子高铁差价(100元) 

2、营期内行程项目以外个人消费; 

3、不可抗力因素等造成的额外开支; 

3 

退改说明 

报名后因个人原因在团队出发前取消的,按照以下标准退费: 

出发前15天退营,退费100%; 

出发前7-14天内退营,退费50%; 

出发前0-7天内退营,退费30%; 

如有特殊原因不能参加,名额可转让,以上情况大交通需自行退票。 

行李清单 

个人证件 

乘车所用证件 - 身份证 

个人衣物 

1-2套短袖 

1-2条长裤 

一双轻便运动鞋 

3-4双棉袜子 

3-4条内裤 

牙膏、牙刷、漱口杯 

生活用品(推荐) 

20-24寸行李箱

1个能放下A4尺寸书本的双肩包

1条毛巾

长发可自备1小瓶护发素

1双防滑拖鞋

防晒霜,防晒衣,防晒帽 

储物袋,方便分开衣物

500ml以上容量的随身水杯

个人药品

雨伞或雨衣

小包纸巾

消毒湿巾 

学习用品 

1部可联网、用于资料查找的手机    

1个方便书写的板夹 

文具盒(中性笔 铅笔 橡皮) 

可选清单 

个人卫生用品(女生) 

阅读书物

适量零用钱 

1支润肤乳 

钱老师:18175227188(咨询电话) 

瞿教官:19156097672(咨询电话) 

   特别说明 

   ❆ 打款前请与客服确认留位,打款后请将付款截屏发给客服,以付款先后顺序安排座位; 

   ❆ 行程中的活动时间仅供参考,以实际执行为准; 

   ❆ 本活动的现场图文、音频、视频将有可能被编进花絮并在天长亲子研学公众号发布,如不同意使用,报名时请书面提出; 

   ❆ 本活动部分配图选自网络,仅为意思表达,实际效果以现场为准;本活动部分照片原作者不详,如不同意使用,请与我们联系及时删除; 

   ❆ 游旅行社业务经营许可证号:L—A1101124; 

   ❆ 如出现游客退团或组织者退团,按照旅游法的相关规定处理; 

   ❆ 报名时请提供与身份证一致的准确姓名和身份证号码,如因信息提供错误而导致保险失效等问题,相关责任由游客承担; 

   ❆ 旅游公司为大家赠送了旅游意外伤害险,如发生意外,天长亲子研学会在第一时间协助救助,后续也会积极配合向保险公司理赔,但治疗等费用需要游客先行垫付; 

   ❆ 本活动开展的前一天下午或傍晚,天长亲子研学公司工作人员会电话提醒时间、地点、注意事项,请保持手机畅通; 

   ❆ 游客在报名前,应详细阅读以上文字;一经报名,即视同认可上述文字。 

   链接中文字和图片来源于各景区公众号和网络图片如有侵权请联系删除 

文章编号: d6ee02b5b046a3438ba9c364b6d09f87
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (全国唯一“不调休”省份!比云南人少,比贵州秀美,山水海景无敌,水果四季不断档) 2024-05-13 千爱云坊   千爱云坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDMzNDUwMQ==&mid=2247493262&idx=1&sn=bb504f13880a2908318ab75904f56620

五一长假,调休的话题如同春风中的柳絮,飘扬在热搜的每一个角落,然而,在这片繁华的调休浪潮中,有一个省份却如同静谧的湖泊,波澜不惊,它便是——广西。 

广西,这片充满魅力的土地,以其独特的民族风情和悠闲的生活节奏,成为了调休规则中的一股清流。在这里,人们无需为调休的纷扰而烦恼,他们可以合法地放下工作的重担,回归自然的怀抱,唱起悠扬的山歌,品尝地道的美食,享受一个真正意义上的周末。 

广西,这片被时光温柔以待的土地,不仅以其不调休的周末让人心生羡慕,更是一个隐藏在低调外衣下的宝藏大省,它汇聚了中国所有的精华,如同一位内敛的艺术家,将自然与文化的瑰宝巧妙地融合在一起。 

当你还在因为调休而苦恼的时候,广西人民早就实现旅行自由了。 

不用出门就能看到极致山水,从小就学习「桂林山水甲天下」,殊不知广西处处是桂林,山水皆能甲天下。 

广西,一个连时间都懂得驻足欣赏美景的地方,这里,每一刻都充满了电影般的风景画面。 

无论你是驾车穿越蜿蜒的山路,乘飞机翱翔在云端之上,还是坐高铁划破风的厮磨,旅途本身就是一场视觉的盛宴。你甚至还没踏上广西的土地,沿途的风景就已经开始了它的倾城绝色表演,仿佛每一寸窗外的世界都急切地想要展示自己的美丽。 

车窗外,是连绵起伏的山峦在呼吸,是江河如绸带般蜿蜒流淌,每一转弯,每一个高度,都为你呈现出一幅幅精心构图的山水画卷。在广西,就连赶路也变成了一种难得的享受,这不只是一段旅程,这是一场目不暇接的山水盛宴,它在邀请你,用心去感受,用眼去探索,每一秒钟的旅行都充满了发现的喜悦。 

就连城市里,都是条条小路通大山,山比高楼俊俏。 

印象中工业城市钢筋水泥,而广西的工业城山水相依,柳州还有满城紫荆花海,云可以挂在半山腰,就连水都比其他地方要灵气。 

山水王国不是说说而已,90%的人都住在“景区”。 

独一无二的喀斯特高原湖泊; 

最壮丽的世界梯田原乡; 

跨越边境的亚洲第一瀑布; 

中国最大的原生态洞穴峡谷群...... 

全都在广西! 

广西,这片被山水眷顾的土地,不仅拥有内陆的壮丽,还藏着一片不为人知的海洋秘境。这里的海岛,宛如一颗颗璀璨的珍珠,静静躺在碧波万顷之中,其绝美之姿,丝毫不逊色于三亚的繁华。 

想象一下,在这片小众的海域,你可以骑着电驴,轻松穿梭于岛屿之间,感受海风轻拂,海浪轻拍。这里的海岛生活,是一种散漫的悠闲,没有喧嚣的人群,没有匆匆的脚步,只有海浪的低语和海鸥的欢歌。 

当夕阳西下,天空被染成一片金红,海岛的日落格外美丽。你可以找一个安静的角落,静静地坐着,看着太阳缓缓沉入海平线,那一刻,时间仿佛凝固,所有的烦恼都随着海浪退去,只剩下内心的宁静和满足。 

广西的海岛,是大自然赐予的一份宁静与美丽。这里,你可以放慢脚步,深呼吸,感受海岛生活的每一个细节。这里,是逃离都市喧嚣,寻找内心宁静的完美去处。广西的海岛,等待着每一个渴望自由与宁静的灵魂,来一场说走就走的海岛之旅。 

广西,这片被上天眷顾的土地,不仅以其山水之美著称,更孕育了一群被自然恩泽滋养的居民。在这里,长寿不再是遥不可及的梦想,而是自然而然的生活常态。难怪广西拥有中国唯一的全域长寿市,百岁老人的数量在全国独占鳌头,25个长寿乡如同璀璨的星辰,点缀在这片富饶的土地上。 

广西,这片被时光温柔以待的土地,不仅以其山水之美闻名,更以其独特的生活节奏吸引着世人。在这里,有一座城市被誉为“最晚睡的城市”,它的夜晚不是因为996、007的忙碌,而是因为生活在这里的人们,享受着一种无与伦比的巴适与自在。 

广西,这片被美食之神眷顾的土地,以其独特的风味征服了无数食客的心。在这里,一碗粉,不仅仅是一种食物,它是一种情感的寄托,是一种文化的传承,是一种让人沉醉的美味。广西的魅力,不仅仅在于螺蛳粉、桂林米粉这些闻名遐迩的美食,更在于它深藏不露的丰富与复杂。 

当你深入广西的街头巷尾,你会发现这里的美食世界,如同一个未被完全发掘的宝藏。每一道菜肴,都蕴含着广西人民对食物的敬畏与热爱,每一口滋味,都是对味蕾的极致挑逗。广西的美食,其复杂程度连美食界的探险家陈晓卿都为之却步,不敢轻易触碰。 

在这里,你会发现,那些看似低调的美食,实则蕴含着足以站在食物链顶端的实力。它们不仅仅是味觉的盛宴,更是文化的交融,是历史的沉淀。广西的美食,是一种生活的艺术,是一种让人无法抗拒的诱惑。 

广西,不仅是一个风景如画的地方,更是一个让人垂涎三尺的美食天堂。在这里,每一口食物都是对生活的热爱,每一次品尝都是对文化的探索。广西,等待着每一个热爱美食的人,来发现它的独特魅力,来体验它的无穷风味。 

论中国山水的极致 

我只服广西 

在中国的版图上,有这样一座城市,它的名字几乎成了山水之美的代名词,一提起它,人们脑海中便浮现出那如诗如画的景致。这座城市,便是桂林。它的美誉,如同璀璨的明珠,镶嵌在广西这片富饶的土地上。然而,桂林的辉煌,是否掩盖了广西其他地方的光芒? 

桂林之美,确实令人心驰神往,它的山水,仿佛是大自然精心雕琢的艺术品,每一处都是那么的精致与和谐。但在这片被山水滋养的广西大地上,桂林只是众多宝藏中的一颗。广西,这片多彩的土地,它的美,远不止于桂林。 

《中国国家地理》杂志执行总编在深挖广西后惊叹,原来「广西处处是桂林」。 

没错,这个显山不露水的省份,其实就是一个大桂林,风景美到了极致。 

那些对于我们来说雾气缭绕,仿佛修仙的场景,如水墨画的风光对于广西人民来说,都是日常。 

仔细想想,广西似乎一直处在盲点位置,其实我们都对它知之甚少。 

广西,这片被山水环抱的神秘土地,它的边界仿佛被大自然的画笔轻轻勾勒,形成了一幅幅令人叹为观止的画卷。喀斯特地貌在这里展现着它的鬼斧神工,峰林如簇,宛若仙境中的琼楼玉宇,而江河则如同灵动的丝带,穿梭其间,赋予这片土地以生机与活力。 

漫步在广西的田间小路上,你会被那无处不在的绿色所包围,仿佛走进了一个充满生机的绿色世界。这里的每一寸土地,每一道风景,都似乎在诉说着大自然的奥秘与和谐。广西,这个被誉为最适合“躺游”的天堂,它的美丽不需要你去刻意寻找,它会自然而然地与你相拥,让你在不经意间便沉醉于它的怀抱。 

/ 桂林 /  

论中国山水的极致,我只服广西,而广西山水的代表,一定是桂林。 

如果有时间去一趟桂林吧,呼吸在山河之间,徜徉在古诗词里的山水,做一回畅意抒怀的诗人吧。 

当晨曦的第一缕微光悄然划破夜的宁静,是时候啔程,去追逐那属于漓江的清晨奇迹。在这片被时光温柔以待的土地上,漓江如同一条翠绿的丝带,轻轻缠绕在桂林的怀抱中,滋养着这片古老而又年轻的土地。两岸的喀斯特峰林,宛如大自然的杰作,以水墨的姿态,静静地守护着这条流淌着诗意的江河。 

     当时间的脚步轻轻踏过晨曦的门槛,是时候跨上单车,去追寻那十里画廊的微风细语。在这片被自然精心雕琢的画卷中,每一缕风都携带着诗意,每一处景都诉说着传奇。耳畔的风,轻柔而自由,它不仅拂过你的发梢,更拂过你的心田,带来一种难以言喻的宁静与愉悦。 

如果有时间,不妨去遇龙河坐一坐竹筏。让那轻柔的水波,不仅抚平你的心绪,更抚慰你的灵魂,带你体验一场远离尘嚣、回归自然的心灵之旅。在这里,每一次呼吸,都是与自然的对话,每一次凝视,都是对生活的深刻领悟。 

如果有时间,不妨去看一看灯火映衬的象山水月。让那温柔的月光,不仅照亮你的视野,更照亮你的心灵,带你走进一个充满诗意与浪漫的世界。在这里,每一次凝望,都是对美的沉醉,每一次呼吸,都是与夜色的深情对话。 

当日历的页角轻轻翻过平凡的日子,偷得浮生半日闲,让我们在阳朔的怀抱里,找寻那份静谧与安宁。不需行色匆匆,只需找一家窗外即是壮阔山水的民宿,让自己真正地与世隔绝,与自然相拥。 

在那里,让繁忙的脚步暂时停歇,不必四处奔波。只需静静地待在那份宁静里,让风景自己走进你的生活。打开窗户,一幅活生生的水墨画便涌入眼帘:青螺的山峦,悠悠的河流,演绎着一出无声的自然交响乐。 

当你感到生活的节奏过于紧凑时,是时候放慢脚步,前往龙脊梯田,去体验一场时光与自然的交响诗。在这里,你将穿越2300年的历史长河,用自己的脚步去丈量那些蜿蜒起伏,如同大地之脉的田园阶梯。 

让自己沉浸在这片由人类智慧与大自然共同创造的壮观画卷中。巨大而罕见的梯田如波浪般翻滚,峰回路转,仿佛是大地母亲轻柔的呼吸。阳光在这里折射出万千光影,展现出光的形状,让人感受到时间的质感和生命的力量。 

/ 崇左 /  

在广西的怀抱中,崇左以其不凡的姿态,成为了“山水甲天下”的桂林之外的另一颗璀璨明珠。这里,被誉为“风光赛桂林”的秘境,等待着每一位旅者的探寻。 

如果有时间,不妨踏上前往崇左的旅程。在这里,你将体验到一种超脱尘世的宁静与美丽。崇左,没有都市的喧嚣与浮躁,只有云海缭绕的青山,仙气飘飘,仿佛是人间仙境。 

漫步在这片山水间,你会发现自己仿佛走进了一幅流动的山水画卷。每一次深呼吸,都是与自然的亲密接触,每一次脚步的落下,都是对这片土地的深情拥抱。在这里,所有的烦恼和忧愁都会随着山间的清风,消散在云雾之中。 

崇左,这个被《中国国家地理》赞誉的地方,不仅是一处风景,更是一种心灵的归宿。在这里,你可以做一次真正的画中人,让心灵在山水的怀抱中得到净化,让生活在这片风光中找到新的意义。去崇左,让那里的风光成为你记忆中最美的篇章。 

/ 靖西 /  

一直被桂林掩盖的,不只崇左,还有靖西。 

靖西,靖西,就像它名字的发音——惊喜。这里处处都是山水带来的惊喜,无时无刻不让人心动。 

如果有时间,去通灵大峡谷走一走。让那里的绿色治愈你的心灵,让那里的瀑布唤醒你的感官。在那里,你将不仅仅是观赏者,更是与大自然对话的旅人,体验着生命的澎湃与自然的壮丽。 

被忽略的广西海景 

花与海,浪漫到了骨子里 

在众多人的旅行地图上,广西或许以其山水甲天下而闻名,但鲜为人知的是,这片神奇的土地同样拥有着广阔的海域,等待着探索者的足迹。 

你或许沉醉于三亚的浪漫海风,迷恋于厦门鼓浪屿的文艺气息,或是钟情于青岛的小资情调,然而,广西的海,却是一片未被过度雕琢的天然瑰宝,它以一种低调的姿态,静静地展现着它的壮阔与美丽。 

广西的海,大到足以承载你对海岛的所有梦想。在这里,你可以感受到海浪轻拍沙滩的温柔,可以眺望到海天一色的辽阔,可以体验到海风拂面的清新。这里的海水清澈见底,沙滩柔软细腻,海岛风光旖旎,是一处远离尘嚣,回归自然的绝佳之地。 

/ 北海 /  

如果你渴望一场远离尘嚣的海边逃离,那么北海正等待着你的探索——这是一个不为众人所熟知的浪漫天堂。 

在北海,海风与阳光交织成一首温暖的诗篇,温柔地拥抱着每一位到访者。这里,你可以寻找那片鲜为人知的荧光海,它在夜幕下静静地闪烁,等待着一个简单的动作,如投下一块小石,便能触发一场壮观的星河盛宴。 

北海,这片慵懒的海岸线,它不追求三亚的繁华与喧嚣,却拥有着云南般的宜人气候。在这里,时间仿佛被拉长,生活节奏悄然放缓,让人沉醉于这份宁静与自在。 

想象一下,你随意携一把椅子,漫步至柔软的沙滩,任由海风轻拂,就这样静静地坐下。一坐,便是一个悠长的下午,你与海浪为伴,与海鸥对话,与夕阳共舞。 

当夕阳缓缓下沉,它的余晖如同一位温柔的画家,用金红色的画笔在天际与海面间挥洒,将整个世界染成一片温暖的色调。你的脸庞也被这温柔的光芒轻轻抚摸,映照出一种难以言喻的宁静与满足。 

当你的心灵渴望一片纯净的海岸,当你的脚步向往一片柔软的沙滩,那么,请不要犹豫,踏上前往北海银滩的旅程吧! 

被誉为“中国第一滩”的北海银滩,以其无与伦比的魅力,邀请你来体验一场视觉与触觉的盛宴。在这里,温暖的阳光如同细腻的金粉,轻轻洒落在你身上,最纯净的海水在阳光的照射下闪耀着宝石般的光芒,一切美好都在你眼前缓缓展开。 

假如你有那么一段自由的时光,不妨踏上一场前往斜阳岛的海钓冒险吧! 

这个隐藏在世界角落的斜阳岛,是一个绝大多数人尚未揭晓的原始火山岛秘境,它以人迹罕至的宁静和绝美的景致,静静地等待着真正的探险者。在这里,你几乎可以独占那片浩瀚的海洋和温暖的阳光,享受一种难得的独立与宁静。 

当你的脚步渴望一场文艺的邂逅,当你的心灵向往一片日系的风情,那么,请跟随心的指引,前往那充满日系韵味的流下村吧! 

这里,两旁是琳琅满目的文艺小店,每一家都像是精心布置的艺术空间,等待着你的探索与发现。你可以悠闲地漫步在这条充满艺术气息的街道上,每一步都踏出了生活的诗意。 

/ 钦州 /  

广西钦州的海,是一片流淌着粤式老广风情的海洋。这里,不同于北海的清新脱俗,它以一种独特的韵味,讲述着南粤的故事。 

在这片海域的怀抱中,人们用一口标准的粤语交流,仿佛每一句话语都带着广州的烟火气息。漫步在钦州的老街上,你会发现这里的古城生活比广州还要宁静安逸,日子过得比海口还要悠闲自在。 

如果你正在寻找一处可以让心灵彻底放松的圣地,不妨考虑一次钦州之旅! 

钦州的海滩,以其纯净的海景闻名,堪比三亚的美丽。想象一下,你正赤脚踏在柔软细腻的沙滩上,眼前是一片无边的蔚蓝,而在不远处,白海豚群正在优雅地翩翩起舞,它们的每一个跃起都仿佛在为你演绎一场大自然的华丽舞会。 

当蔚蓝的海洋景致渐渐满足了你的视觉盛宴,不妨漫步至钦州的街巷之中,去探索另一番风情。这里,历史悠久的骑楼建筑不仅美得令人心醉,更是钦州慢生活的完美写照。 

在这座城市的每一个转角,都可能遇见一群悠闲下棋的老人,他们的脸上总是洋溢着满足和宁静的笑容。穿梭在小巷中,你还会被那些烟火气十足的小摊所吸引,那里有最地道的美食,每一道佳肴都是对这座城市独特文化的传承。 

低调的广西,可太好吃了 

凭一碗粉傲视美食界 

提起广西的美食,许多人的脑海里第一跳跃的形象可能就是那鲜香扑鼻的螺蛳粉,甚至有人以为这碗酸辣爽口的粉丝就是广西味觉艺术的顶峰。 

然而,这只不过是冰山一角的美妙前奏。广西的美食宝库远不止于此,它有着比螺蛳粉更深的味道记忆,更广的风味世界。 

广西,这片多姿多彩的土地,孕育了无数令人垂涎的美食。在这里,酸甜苦辣咸,五味俱全,每一种味道都被广西人巧妙地融入到了他们的烹饪艺术之中,创造出了独一无二的美味佳肴。 

对于广西人而言,味觉的边界是模糊的,他们既能在辣椒的火热中找到激情,也能在酸味的清新中品味生活的细腻。他们的味蕾,既能承受重口味的浓烈,也能享受清淡中的纯净。 

相信我,不管你是南方人,还是北方人都能在广西找到你爱的美味,广西就是这么包容! 

/ 嗦粉 /  

在广西的美食地图上,柳州的螺蛳粉无疑是最耀眼的明星。这座城市,仿佛被螺蛳粉的香气所笼罩,每走几步,就能遇见一家散发着诱人香味的螺蛳粉店。 

当你漫步在柳州的街头,无需刻意寻找,那股独特的酸笋香气就会像无形的引力,将你的脚步牵引至那些小店前。那是一种让人无法抗拒的诱惑,它能够轻易地勾走你的心神,让你对周围的一切都视而不见,只专注于那即将到来的味觉盛宴。 

/ 海鲜 /  

广西的海鲜也很值得一吃,尤其是去北海和钦州。海鲜不贵,50元就能吃饱。 

找一条海鲜街,街上全都是做海鲜的,有的可以现点现做,有的可以用你自己拿的食材,收些加工费。 

虽然环境没有特别好,但胜在接地气。吹着海风,吃着海鲜,惬意不得了。 

/ 酸野 /  

酸嘢是南宁话,“野”就是“东西”的意思,而酸嘢就是用当季的果蔬,像萝卜、木瓜、黄瓜、番石榴等,加上酸醋、辣椒、白糖等腌制而成。 

酸嘢吃起来既保留了瓜果的香甜,再加入佐料后又变得酸辣带劲,是很“广西”的吃法了,来广西一定要尝一尝酸野。 

你的旅行灵感库已上线! 

我们的日常就是与你分享不断更新的全国旅行宝典。 

无论你遇到任何探险难题,旅程规划,还是寻找隐藏的小众地标,我们都在这里为你解答。 

想要个性化建议? 

扫描下方二维码,让小编成为你的微信朋友,一对一解锁你的旅行梦想地图 

文章编号: 26ffe55c1b8422e6a7bf3c6e2b46e468
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (早读|今天厦门雨势较大;《歌手2024》回应韩红等多位歌手请战) 2024-05-13 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650392281&idx=1&sn=0544a418e9f52c2d78e4e00281092e41

点击上方“厦门网”关注我们 

天气预报 

5月13日,甲辰年四月初六,星期一 

中雨  20℃~26℃   

这些新闻值得关注 

↓↓↓ 

                  厦门要闻 

◆ 今起至18日,厦门都会在冷空气的控制下,最高气温维持在26℃-28℃,最低气温在18℃-20℃,体感相对舒适。今天厦门仍有雨水,且雨势较大,有中雨并伴有雷电。明天起至18日,好天气会持续一段时间,阳光长时间在线。 

◆ 和平码头交通改善工程近期已啔用,我市又一交通改善工程完工。此次改善工程增设大巴车即停即走车位,优化公共交通进出场组织方式,新建一处公交车站,周边道路交通更加通畅有序。 

◆ 日前,中国帆船帆板运动协会公布了出征2024年ILCA4级世界帆船锦标赛阵容,来自厦门的少年路赛亚入选!他也是中国队中唯一来自福建的选手。本次赛事,也是中国选手第一次参加ILCA4级世锦赛。据了解,路赛亚目前就读于厦门大学附属科技中学,是一名高一学生。 

◆ 近日,中国建筑金属结构协会公布了第十六届“中国钢结构金奖”获奖项目名单,由厦门路桥工程公司代建的厦门奥林匹克体育中心(厦门新体育中心)白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆荣获“中国钢结构金奖”。 

◆ 目前已经有荔枝在厦门上市,品种以“桂花香”为主,根据品种不同,价格在24元至50元/500克浮动。不少业内人士建议,市民们想吃优质荔枝可以再等等,“妃子笑”5月中旬大量上市,到时荔枝的价格会有所下降。但由于今年是荔枝小年,预估今年荔枝总体产量将同比减产四成,售价比往年相应会有所提高。 

◆ 据@厦门地铁,因地铁3号线国际博览中心站提升需要,地铁3号线国际博览中心站1号出入口自2024年5月13日至5月24日期间临时关闭。 

◆ 近日,仙岳山公园1800平方米的波斯菊绚丽绽放,形成一片绚丽多彩的花海,吸引不少市民游客前往赏花打卡。 

◆ 夏季是毛虫皮炎多发时节,天气转热后,毛虫进入繁殖期,如果不注意防范,很容易患上毛虫皮炎。我市医生提醒,随着夏天到来,目前已出现了不少毛虫皮炎患者,市民外出时要做好防护。 

                   福建动态 

◆ 5月12日,在福清江阴港城经济区中景石化科技园,全球最大单套年产100万吨丙烷脱氢(PDH)项目正式投产,在行业内首次实现设备及配件国产化率超99.5%,创造了10个全球、全国首台套设备。 

◆ 近日,将乐县南部新发现花岗伟晶岩型锂多金属矿。这是我省首次发现以锂为主,铍、铌、钽、铷等多种元素共伴生的稀有金属矿床。 

◆ 5月9日凌晨,泉南高速上演了一场惊心动魄的“生死时速”:驾驶员甘先生的车辆定速巡航系统疑似突然失灵,导致该车只能一直以95km/h的速度在路上“狂奔”,无法减速停车。三明高速交警接警后,迅速抵达现场,一路警灯闪烁,警笛长鸣,帮忙驾驶人化险为夷。 

                   国内国际动态 

◆ 网友建议节假日高速公路免费时间延长至次日早上6时,并称可以减少拥堵程度。交通运输部答复称,将深入分析研究论证,适时优化完善节假日小客车免费通行政策。 

◆ 在5月12日结束的世界田联洲际巡回赛大阪站女子100米栏决赛中,中国选手吴艳妮跑出12秒86,获得个人赛季首个室外赛冠军,暂列本赛季亚洲第一位。 

◆ 韩红等多位歌手“请战”《歌手2024》。节目组12日晚发文称,我们有严谨的赛程体系、公平公正公开的竞演规则,未来将根据各位歌手的档期,进行后续邀请。 

◆ 5月11日晚,林俊杰2024巡回演唱会在济南站开场,有观众因座位视角问题大喊“退票”,有网友称“980元的票屏幕都看不到”。大麦网客服热线工作人员表示,会将问题反馈给主办方进行核实,是否可以退票以核实结果为准。 

◆ 11日,博主“二口乌冬”发布了一段一名女性遭男子偷拍裙底的视频,男子校服的校徽上显示为杭州“乔司职业高级中学”。12日,该校通报:涉事学生李某某由家长陪同主动向公安机关投案。学校将依据调查结果和校纪校规对其进行严肃处理。 

◆ 5月11日,深圳一出租车司机称,他的车辆在行驶过程中被执法人员拦停,理由是车窗处放了一个红包,执法人员还说了脏话。5月12日,深圳交通运输执法部门通报:执法人员在对一出租车正常执法检查中,出现用语不文明、不规范的行为,目前已对其停职检查。 

◆ 12日,俄罗斯一居民楼被乌军导弹碎片击中坍塌,数名救援人员因二次坍塌被埋。目前事故已造成13人死亡。 

◆ 近日,代表以色列参加2024年欧洲歌唱大赛的20岁女歌手伊登·戈兰被控参与“反乌克兰”宣传活动,上了乌克兰极右翼网站的“死亡名单”。 

◆ 据尼泊尔媒体12日报道,尼泊尔著名登山向导凯米·瑞塔·夏尔巴第29次登顶珠峰,再次刷新了人类成功登顶珠峰次数的纪录。 

◆ 当地时间12日,加沙地带卫生部门表示,自去年10月7日本轮巴以大规模武装冲突爆发以来,加沙地带已有超3.5万巴勒斯坦人死亡。 

来源:厦门网综合

编辑:陈培章 

审核:廖文焱、赖旭华 

往期推荐 

2024/5/13 

微信合作联系:0592-5506191 

厦门日报社微信矩阵 

        昵称

        微信号 

        昵称 

        微信号 

        厦门日报 

        xiamenribao 

        厦门招考 

        xiamenzhaokao 

        厦门晚报 

        xmwb597 

        城市捷报 

        chengshijiebao 

        海西晨报 

        haixichenbao 

        台海杂志 

        taihaizazhi 

        厦门网 

        xmnn-cn 

        遇见婚恋网 

        yujianw520 

文章编号: 67f229d072f902cc3ac1bd9ccb29fe08
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (4.29-5.5日新闻回顾) 2024-05-12 采写四组   采写四组

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjY1NzIzMA==&mid=2247484217&idx=1&sn=5e11852bb6778df61af7f34b2910c8b3

          4.29-5.5新闻回顾 

          一 

       雷军:相信“全力以赴”的力量 

        央视新闻  

        2024-04-29 09:18 北京 

“我很骄傲!十年前、二十年前,我们不就是这样看国际的展位、看国外车企的作品一点点学吗?” 

小米汽车上市已满月。近日,北京车展小米汽车的展位前人山人海,还有很多国外车企的工作人员组团前来观摩,甚至拿起小本子记录。对此,雷军坦言很自豪。 

△小米汽车的展位 

“最后一次创业”为何选择了电动汽车?小米造车过程中遇到的最大难题是什么?28日,央视新闻《中国经济引力场》直播访谈雷军,分享他“最后一次创业”的心里话↓ 

         “小米汽车 

要奔着全球前五去” 

            为何进入造车领域? 

直播中,雷军表示,当智能电动汽车刚刚兴起时,他就捕捉到了这个趋势。过去几年,小米大概投资了近百家汽车供应链,都是各领域里先进的制造商。 

为何进入造车领域?雷军谈到,几年前,美国政府把小米列入了黑名单,当时因为担心公司的手机业务受影响,他开始研究电动汽车。“我研究了三个月以后,决定必须要做电动汽车,电动汽车跟手机这两个产业能融合,我觉得对小米来说,这是一个优势。” 

然而,放眼国内与国际市场,小米在造车领域都是一个不折不扣的“后来者”。 

曾发出“站在风口上,猪也能飞起来”这般感叹的雷军,并不觉得小米造车错失了先机,他认为汽车是个百年赛道,只要想干,任何时候都不晚。 

△雷军在障碍路段试驾小米汽车 

            “小米汽车要奔着全球前五去”

从2021年正式入局造车到首款车上市,小米用了三年时间。回顾整个过程,雷军觉得最大的难点在于“做一个国货之光,做一辆dream car”。在雷军看来,目前中国需要的不是追赶者,而是能推动国内汽车工业崛起的“种子选手”。 

雷军定下了一个“攀登珠峰的目标”:“如果不干到全球前五,你基本活不下去,所以我们内部达成了共识,要奔着全球前五去。” 

为此,雷军定下了“守正出奇”的原则,向先进的公司学习,确保能把第一辆车做好。小米花费两年的时间建造工厂,并为第一辆车投入了3400名工程师,整个研发投入超过100亿元。 

雷军表示,小米首款汽车的成功已超出了他的预期,接下来要努力实现“年底前交付10万辆汽车”的目标。 

△小米工厂 

“我们不怕卷 

         也不怕价格战” 

            “我们不怕卷” 

雷军坦言,目前在纯电车领域,绝大多数企业都在亏损,小米也不例外。亏得多的企业,可能一辆车就亏十几万元,亏得少的,一辆车也得亏四五万元。雷军在造车初期就做好了心理准备:“我们不怕卷,也不怕价格战。” 

但他也清楚,单纯靠价格战、靠亏钱来吸引用户的策略并不长久。“我们要真正把车做好,做到老百姓愿意买。网上有人呼吁,小米汽车要卖到9.9万元、14.9万元,但如今的定价其实都亏很多钱。” 

         小米入局新能源造车后,许多友商纷纷降价,雷军表示这其实在他的预料之中,合理范围内的价格战是市场竞争的必经之路,每个产业都是经过了这一步才逐渐规范的。 

            雷军回应“模仿保时捷”质疑 

新款汽车发布后,不少网友质疑小米抄袭保时捷的设计。对此雷军表示:“放下身段,向优秀的公司学习,也是小米成长的必经之路。” 

雷军说,在学习的基础上,小米汽车也给消费者带来了许多惊喜,比如小米汽车在防晒上下了很多工夫、设计了科学合理的收纳空间等。 

         “顺风顺水”的雷军 

其实是个很怕输的人

            “我是一个很怕输的人” 

在不少网友眼中,雷军拥有着顺风顺水的人生经历: 

            1987年,雷军考入武汉大学计算机系。大学四年,他基本上靠着奖学金和帮老师做项目养活自己; 

            武大毕业后,他和朋友创办金山公司,开发WPS软件;后来创办卓越网,主卖图书和音像制品; 

            2010年4月6日,他和十多个同事在北京中关村一间不起眼的办公室里一起喝了碗小米粥,就此创办了小米…… 

雷军承认自己在创业的过程中“输得很少”,原因在于自己很怕输。他称自己是一个相对很保守的人,所以考虑风险、考虑问题会比较多。 

这种怕输的性格也促使他不断向前。“其实我是个社恐,不太愿意站到台前。但因为有业绩的压力,怕辜负了股东、员工和合作伙伴,所以不得不走到台前来。我在台上依然会有很多小动作,我正在努力克服。”

            “年轻人自信最重要” 

去年,雷军向母校武汉大学捐赠13亿元人民币,这也是全国高校收到的最大一笔校友个人现金捐赠。 

雷军表示,他上学的时候,有很长一段时间是靠奖学金生活的。当时他就发誓,将来要一万倍地还回来。“我捐这笔钱更多是想了结心愿,也希望能够支持武大学科进步,能培养更多好的程序员和工程师。” 

         三 

         年前,当雷军打算造车的时候,他对于是否能成功并没有把握。 

         但如今,小米汽车的成功让他更加坚信 

         “ 

         全力以赴 

         ” 

         的力量。 

         他希望广大年轻人同他一样,敢于尝试和拼搏。“希望大家更加自信,勇往直前。不去闯就不会有结果,试一试可能就会不一样!” 

          二 

       成功着陆!欢迎回家! 

        央视新闻  

        2024-04-30 18:02 北京 

刚刚,神舟十七号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,返回舱呈倾倒状态。目前,主伞已脱落,空中分队已抵达。 

                  ,时长 

                  00:26 

          三 

       今天,福建舰首次海试! 

        央视新闻  

        2024-05-01 08:28 北京 

         今天(5月1日) 

         8时许,我国第三艘航空母舰福建舰从上海江南造船厂码头解缆啔航,赴相关海域开展首次航行试验。 

根据航母建造工程进展,这次海试主要检测验证福建舰动力、电力等系统的可靠性和稳定性。自2022年6月下水以来,福建舰建造工作按计划稳步推进,顺利完成系泊试验和装设备调试,具备出海进行试验的技术条件。 

新闻多看点 

NEWS MORE 

         福建舰,舷号“18”,是我国第三艘航母。福建舰是我国完全自主设计建造的首艘弹射型航空母舰,采用平直通长飞行甲板,配置电磁弹射和阻拦装置,满载排水量8万余吨,于2022年6月下水。 

         据军事专家张军社介绍,航母的建造和使用有以下几个阶段: 

            航母建造完成后进入舾装阶段。 

            在港口码头上进行系泊试验,测试静态下航母动力系统、武器装备系统等各系统运转情况,系统之间有没相互干扰;系泊试验主要是由工厂来进行。 

            海试阶段,主要由海军官兵和工厂人员共同完成,在真实的海况下进行,甚至要经历一些大风大雨等高速、机动的情况。 

            等海试期间发现的问题解决,下一步便正式交付海军使用。 

▌本文来源:央视新闻微信公众号(ID:cctvnewscenter) 

             监制/李浙 主编/杜显翰 

             编辑/隋邦科  制图/孟祥龙 

           ©央视新闻 

           四 

      美借世卫大会炒作涉台问题,外交部回应! 

       人民日报  

       2024-05-02 20:27 北京 

       外交部发言人就美国国务卿布林肯关于中国台湾地区参加世卫大会的声明答记者问 

        外交部发言人2日就美国国务卿布林肯关于中国台湾地区参加世卫大会的声明答记者问。 

        问:5月1日,美国国务卿布林肯发表声明称,美方强烈鼓励世卫组织邀请台以观察员身份参加今年世卫大会。中方对此有何评论? 

        答:美方有关声明严重违背一个中国原则和中美三个联合公报,中方对此表示强烈不满、坚决反对。 

        世界上只有一个中国,台湾是中国领土不可分割的一部分。在台湾地区参与国际组织,包括世卫组织活动问题上,中方立场是一贯的、明确的,即必须按照一个中国原则来处理,这也是联合国大会第2758号决议和世界卫生大会25.1号决议确认的根本原则。民进党当局顽固坚持“台独”分裂立场,导致台湾地区参加世卫大会的政治基础不复存在。美方有关声明混淆视听,实质是纵容支持“台独”分裂活动。 

        台湾问题是中国核心利益中的核心,是中美关系第一条不可逾越的红线。我们再次敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报,遵守国际法和国际关系基本准则,将美领导人作出的不支持“台独”、不支持“两个中国”“一中一台”等承诺落实到行动上,停止借世卫大会炒作涉台问题,不向“台独”分裂势力发出错误信号。 

        一个中国原则得到国际社会普遍支持,是人心所向,大势所趋,不容否认,也不可阻挡。任何打“台湾牌”、搞“以台制华”的图谋必将遭到国际社会的坚决反对,注定以失败告终。 

来源:外交部网站 

本期编辑:胡程远、郑薛飞腾 

          五 

       河南大学大礼堂火灾相关责任人已被公安机关控制 

        新京报  

        2024-05-03 21:07 北京 

         据央视新闻消息,记者从河南省消防安全委员会办公室获悉,2024年5月2日23时20分许,河南大学正在修缮中的明伦校区大礼堂发生火灾。火灾造成建筑物部分屋顶坍塌损毁,无人员伤亡。相关责任人已被公安机关控制。根据消防法律法规及有关规定,河南省消防安全委员会成立由省消防救援总队牵头,公安、应急、教育、文物等部门及开封市政府参加的联合调查组开展提级调查,尽快查明原因,依法追责问责。相关工作正在开展中。 

         编辑 邓淑红 来源 央视新闻 

值班编辑 古丽 

          六 

       夜思 | 不满20岁的青年,为何能写出一个大部头? 

       中国青年报  

       2024-05-04 22:01 北京 

             小年说: 

             今天五四青年节。 

             提及青春,很多人会想到一本经典的长篇小说《青春万岁》。 

             当时不满20岁的王蒙,以赤诚的热爱,写出了这本20万字的大部头。 

祝以“青春心态”认真生活的人,不惧风雨,万里归来年愈少。 

             推荐给你,静夜思。 

        不满20岁的青年,为何能写出一个大部头? 

        来源:央视新闻|ID: 

        cctvnewscenter 

今天是五四青年节,我们来聊一聊青春。提到这个词,我们会想到“朝气蓬勃”,也有不少人感到“迷茫困惑”: 

马上18了,大家都说这是最好的年龄,但我为什么觉得这么迷茫? 

还有两个月就要毕业了,却完全不知道自己要做什么,怎么办? 

为什么我常感到自己的青春浪费掉了,没有什么高光? 

对于青春的认识,个人的阅历是一部分,他人的经验与见解,同样重要。每一段书写青春的文字,都能照耀我们成为更好的人。 

写下《青春万岁》的王蒙 

提到青春,很多人会想到一本经典的长篇小说《青春万岁》。作家王蒙19岁时,写下这部文学处女作,长达20多万字。 

在书中,他以一颗火热的青春之心,记录了那个时代青年学子的心声,描述了一段激情燃烧的青春岁月。血气方刚的年轻人,为自己的青春奋斗着,为祖国的事业奋斗着,历经苦难后永不言败的热血、活力、智慧、勇气,给无数人送去了精神力量。 

你也许会好奇,一个不满20岁的小青年,为何一下子能写出这样一个大部头?

对此,王蒙在接受采访时,曾说,“我靠的是对新中国建立的感动,靠的是新中国开始时的‘所有的日子’”。 

王蒙:你说我当时在那样一个年龄,又没有受过正规的文学的教育,但我靠的就是我对那个时候的日子的感动,没有那么充实、那么激情、那么丰满的日子在你的少年、青年这样的记忆里,写什么啊?所以我那个书留了这么一份小青年的记录。 

           作为一个作家,王蒙说他“有写不尽的东西”,“对大事小事都感兴趣”。在他看来,文学是对青春的挽留,青春已经没有了,但是书还在、文字还在、语言还在、梦幻还在。 

           这是文学给人生的一个纪念、一个安慰、一个挽留、一个鼓励。 

           在这种信念下,即使步入高龄,王蒙依然想成为那个“最活跃、最有创造力的作家”。85岁那年,他先后发表了《生死恋》《地中海幻想曲》等两部中篇、又在中国作协北戴河的“创作之家”,用48天完成了8万字的中篇小说《笑的风》。 

王蒙:我说我一个最牛的感觉是什么呢?就是我还是劳动力! 

我不是一个享受以往成绩的人,我也不是这儿分析两句话、那儿制造格言的人……我是一个劳动力,我可以写小说,可以写人物的肖像,可以写各种故事;我可以写一千字,可以写一万字,可以写八万字......

所以,我对于自己的劳动力感,非常的高兴!我是一个当代文学的劳动者,我还是一头牛,还在那耕地。 

“人民艺术家”王蒙 

纯真、执着、理想,始终是王蒙人生的关键词。如果说,这样一位作家的往昔青春,能给当下的我们何种啔示?或许是赤诚的热爱。

热爱一份事业,为这份热爱埋头耕耘,吃苦肯干,相信青春里,所有的沉淀都是助飞的翅膀,会托你飞向梦想的天际。 

热爱宝贵的年华,为易逝的流光倾注不懈的努力,把每一滴汗,每一次泪与笑,每一程为梦而搏的旅途,都封存进光辉岁月。 

今日五四青年节,一起重温《青春万岁》的序诗。祝你,祝我,祝以“青春心态”认真生活的人,不惧风雨,万里归来年愈少。 

《青春万岁》序诗  

作者:王蒙 

           所有的日子,所有的日子都来吧, 

           让我编织你们,用青春的金线, 

           和幸福的璎珞,编织你们。 

           有那小船上的歌笑,月下校园的欢舞, 

           细雨蒙蒙里踏青,初雪的早晨行军, 

           还有热烈的争论,跃动的、温暖的心…… 

           是转眼过去了的日子,也是充满遐想的日子, 

           纷纷的心愿迷离,像春天的雨, 

           我们有时间,有力量,有燃烧的信念, 

           我们渴望生活,渴望在天上飞。 

           是单纯的日子,也是多变的日子, 

           浩大的世界,样样叫我们好惊奇, 

           从来都兴高采烈,从来不淡漠, 

           眼泪,欢笑,深思,全是第一次。 

           所有的日子都去吧,都去吧, 

           在生活中我快乐地向前, 

           多沉重的担子我不会发软, 

           多严峻的战斗我不会丢脸; 

           有一天,擦完了枪,擦完了机器,擦完了汗, 

           我想念你们,招呼你们, 

并且怀着骄傲,注视你们。 

最后

青春是“一出没有排演过的戏剧”,很多人还没准备好就慌慌张张地上台了,可也因此成就了只此一次不复再来的孤本,掉落的所有青涩、遗憾、惊喜、精彩,都是人生的礼物。 

我们无法同时拥有青春和对青春的感受,许多“当时只道是寻常”,回头看,却叹“人无再少年”。虽然在时间维度上,青春终究会离我们渐远,但一个人的心态,只要选择愿意,可以永葆年少意气,乐观积极地努力,大胆热烈地前进,无愧于心地生活。 

青春是序曲,是一篇待你在此后漫长光阴里续写精彩的乐章。愿你足够尽力、尽情、尽心,慢慢发现自己真正擅长的事情,然后在这个方向上,成为那个真正可以发光的人。 

—THE END— 

            来源:央视新闻|ID:cctvnewscenter 

            (封面摄影:黄晶) 

           七 

       拥抱用户,才有真正的市场蓝海 

       新华网  

       2024-05-05 16:33 北京 

4月下旬,2024(第十八届)北京国际汽车展览会拉开帷幕。相比往年,今年的北京车展热闹非凡,市场竞争也十分激烈。参展企业和汽车品牌“卷”价格、“卷”产品、“卷”服务、“卷”流量……众多企业掌门人纷纷自己上阵摇旗呐喊,为了关注度花样百出,要“出圈”谈何容易。而长安福特新能源,却通过一场北京车展期间最大外场活动——“共赴心中昆仑·福特探险者北京集中交付暨‘福探长’签约仪式”,在众多车企中独树一帜,获得了行业和用户的众多关注。这恰恰说明:在用户心中才有真正的市场蓝海,拥抱用户,才是企业真正赢得市场、保持长青之道。 

车展期间另辟蹊径,用户成活动“主角” 

4月25日,是2024北京国际车展开幕的日子。 

数据显示,本届北京车展,全球首发车117台,其中跨国公司全球首发车30台,概念车41台,新能源车型278个,中外参展企业共举办163场发布会,创历史新高。 

而这一天,在人声鼎沸、热闹喧天,各展所长、花样百出争夺关注度的展会现场之外,却进行着一场非同一般的外场活动:长安福特新能源另辟蹊径,在北京奥林匹克公园庆典广场打造“户外展台”,举办了规模庞大的“共赴心中昆仑·福特探险者北京集中交付暨‘福探长’签约仪式”。    

现场,长安福特新能源邀请500名新晋用户加入“福探长”行列,一起践行环保公益,还挑战了“最多人签名的车”吉尼斯世界纪录™。 

这个活动不寻常,它在车展期间,在北京这个福特探险者销售业绩最好的城市,在国家体育场·鸟巢这个创造过无数传奇的地方,500辆车探险者集体交付,500位探险者车主集体签署《福探长公约》,让新老车主都感受到了强烈的归属感与荣誉感,将用户粘性进一步提升。活动现场还邀请到北京蓝天救援队为“福探长”们开展定制化紧急救援培训,带领“福探长”们学习、演练了“户外探索遇到洪灾、地震等自然灾害时如何紧急避险”“人员出现意外时如何紧急救援”等专业技能。因而成了北京车展期间最独特,也最有用户实效的一场活动。    

长安福特新能源通过别具意义的方式,在新老用户心中留下浓墨重彩的一笔。 

从标签到圈层,“福探长”持续向上进阶

4月25日在北京奥林匹克公园举办的活动,是“福探长”行动最新的“华章”。实际上,作为福特探险者车主独有的公益活动和身份标签,这个行动已经延续了四年,聚拢了无数“探险者”。 

“福探长”这个词,来自于探险者和长安福特的第一个字,这是一个车主标签,是一个品牌IP,更是一份特殊的体验。 

2021年,通过客户研究和数据分析,长安福特发现,福特探险者的用户群体有非常明确和清晰的客户标签,除了年龄、性别、受教育程度、收入这些常规的数据参数以外,最与众不同之处是具有较高的社会责任感。大家内心当中,希望为别人做一些事情。发现了探险者的客户群体这样的一个标签跟属性,长安福特顺势而为,打造了专属用户圈层和共创体验平台“福探长俱乐部——探长行动”。 

每一位支持践行环保理念、热衷公益的探险者车主皆可签署《福探长公约》,成为一名“福探长”。在“走四方、见远山”探索大美的同时,心怀大爱践行公益,书写着属于这个时代的探险者精神新篇章。

“福探长”闪平的故事很具有代表性,在2023年京津冀严重暴雨洪涝灾害期间,他作为扬州蓝天救援队的成员,第一时间开着探险者拖着冲锋舟赶赴灾情较为严重的河北涿州,4天时间共转移群众240多人,充分展示了“探长”精神的人文大爱。 

截止到目前,“福探长行动”已执行完成超过一百场公益活动,2023年2月的厦门海洋保护公益活动中,大家联合“蓝丝带海洋保护协会”组织鼓浪屿岛公益行动,救助中华白海豚演习,参与净滩净塑活动;2023年5月,大家走进敦煌大漠戈壁,扎麦草方格防风沙,构建绿色防线、保障行车安全线;2023年8月,大家将《福探长公约》立牌筑立于三江源牛头碑,在阿尼玛卿监测雪线,筑大鵟巢维持草场生态平衡,架设红外相机助力野生动物保护…… 

今年,“福探长行动”进阶,将完成“敦煌雅丹地貌群落”穿越之旅,“昆仑那棱格勒峡谷”探秘之旅,“中华水塔三江源”寻源之旅,共赴心中昆仑。    

“福探长”行动吸引着志同道合的探险者车主们,截至到今年3月31日,已经有超过3万5千探险者的车主,主动申请加入到“福探长”荣耀营。 

             

精准营销,用户口碑助力品牌圈粉 

“福探长行动区别于其他厂家的车友活动最大的一个特点,就是‘无公益,不行动’”,长安福特新能源汽车科技有限公司副总裁兼营销中心总经理陈晓波表示,这是一群有理想、有爱心,有社会责任感的人聚集在一起,有着独具一格的标签和属性。每一次做这些活动,大家都有高度参与感,车主带着自己的家人、朋友,完全融入到公益活动里面去。每次活动完成后,大家都情绪高涨,觉得非常值得。    

在组织公益活动,履行社会责任的同时,长安福特新能源给“福探长”设立了丰富的权益,有玄铁、青铜、白银、黄金、白金、黑金六个等级。福探长们可以通过参与活动、分享经验等多种方式实现升级,达到最高“黑金级”的“探长”,会有专属的编号,能够拿到七折购买全新探险者的权益。如果是按照探险者昆仑巅峰版的39.98万的价格来算,现金折扣接近12万。 

当下,消费者也可以按照不同的圈层进行细分,能有效“破圈”,在精准的目标受众中实现真正的圈层传播,是众多企业和汽车品牌求而不得的事情,而通过“福探长行动”,长福新能源成功做到了有效的圈层传播。 

事实证明,“福探长行动”在圈层中形成了卓有成效的口碑传播,通过精准营销,建立和用户的深层连接,打造品牌的“忠粉”、“铁粉”。 

121年前,福特汽车的创始人亨利·福特提出“要为世界装上轮子”。走到今天,福特品牌的成绩、技术,以及积累下来的品牌拥趸,都赋予了这个品牌更多长期主义的理念。在“火爆”的北京车展期间,长安福特新能源这场活动,是用围绕客户开展的精准营销和圈层营销,是对这个传统品牌坚持的长期主义的致敬。通过“福探长”IP圈层的打造,通过车主俱乐部的运营,赋予客户更多价值。让更多车主和他们的家人信任福特,推荐福特,喜欢产品,也热爱它的品牌文化。     

用“野”对抗“卷”,是探险者的实力与底气 

在当下的激烈市场竞争中,找到市场蓝海的关键点在于找到差异性。福特品牌独一无二的差异性,在于“野”,探险者独一无二的差异性,也在于“野”。 

在今年的北京车展,福特中国延续“野”的品牌灵魂,以“放马去野”为主题,集结了品牌多款“野”性十足的传奇明星车型,“野性再度放大”。 

探险者作为福特“野”阵营的重要组成部分,是硬核豪华的“野”,更是有担当的“野”。 

曾获得J.D.Power 2022中国新车质量研究大型SUV第一名的探险者,在34 年的发展历程中以长安福特不断累积的优秀制造工艺与品质为基石,进化为大型高性能智慧旗舰的代表之一:    

超过3米的轴距,近6平方米的豪华游艇座舱,让车内拥有足够空间,长途行驶也不因空间狭仄而感到拥挤。 

“双十”传奇动力系统,双球节结构前悬架、H臂整体多连杆结构后悬架、前后全铝合金下摆臂的搭配让其拥有顺滑优质的操控体验。 

全系搭载2.3T+10AT黄金动力,百公里加速最快7.6秒。探险者昆仑巅峰版还配备有托森限滑差速器,可让车辆在复杂路况下迅速反应,灵活应对。配备近20公斤底盘装甲与变速箱保护罩,保护车辆不惧砂石、不怕托底……这些硬核配置让探险者成为最受欢迎的大型SUV之一,让探险者的“野”体现出与众不同的差异性,也为“福探长”们在探险的过程中增添了一份底气。 

           

4月25日是今年北京车展开幕的日子,还恰好是长安福特成立23周年的日子。在这个特殊的日子里,面对当前汽车行业的巨大变革,面对激烈的竞争环境,是继续以我为主还是随着竞争对手的节奏“起舞”?长安福特新能源用这场“共赴心中昆仑·福特探险者北京集中交付暨‘福探长’签约仪式”给出了答案:不为应对市场竞争而做变革,更不为抢市场热点而做变革,而是因为客户的需求变了。长安福特新能源的企业宗旨是“一切以客户为中心”,无论是性能上的“野”,还是“福探长行动”的圈层营销,都是在跟着客户的需求而动,在红海市场找到自身独特的差异性。    

一切以客户为中心,这是长安福特新能源坚定不移施行的路线,也是汽车企业在激烈竞争中实现长期向好发展的必由之路。 

       新华网 

       新闻推荐1:

婚礼当天,他干了一件大事!

        新华网  

        2024-05-04 15:58 北京 

5月1日 

一段“婚礼当天 

军人救起落水女童”的视频 

在短视频平台热传 

画面中 

一位全身湿漉漉的女童 

在军人托举下 

被成功救上岸 

到底发生了什么事? 

                  ,时长 

                  00:09 

原来 

救人的军人名叫董臣江 

云南昭通人 

事情发生在 

5月1日下午 

当天董臣江结婚 

妻子范怀超家住鲁甸茨院板板房村 

在去岳父家的路上 

他听到池塘边有人大喊 

“救命,有人落水了” 

董臣江回头 

发现一名女童在水里挣扎 

水快淹没头顶

来不及脱衣服 

他把手机扔到一边 

纵身跳了下去 

经过一番努力 

5岁的女童被拖到了岸边 

在热心群众的帮助下 

女童平安无事 

董臣江便悄悄离开 

继续去岳父家完成结婚事宜 

见到湿漉漉的董臣江 

妻子心疼不已 

据了解 

“兵哥哥”董臣江 

是昭阳区洒渔镇人 

2012年12月入伍 

目前在南部战区陆军某大队服役 

和杜富国是战友 

入伍以来 

董臣江积极投身军事训练 

2015年、2018年 

获优秀士官、嘉奖 

2019年荣立三等功1次 

获优秀士官、嘉奖、爱军精武标兵等荣誉 

董臣江,好样的! 

祝二位新人 

新婚快乐,百年好合! 

       新闻推荐2: 

       广东已成立梅大高速茶阳路段塌方灾害调查评估组 

        新华网  

        2024-05-04 21:24 北京 

          记者5月4日从广东省有关方面获悉,梅大高速茶阳路段塌方灾害发生后,广东省政府即成立了以省长为组长的灾害调查评估组,目前灾害原因正在调查评估中。 

       新闻推荐3:

教育部重要通知!

        新华网  

        2024-05-05 10:03 北京 

        教育部印发《高等学校实验室安全分级分类管理办法(试行)》 

          为加强高校实验室安全精细化管理,提高高校实验室安全风险防范的针对性和有效性, 

         教育部近期印发《高等学校实验室安全分级分类管理办法(试行)》,对高校实验室安全分级分类管理的责任体系、工作原则、管理要求等作出相关规定。 

          据介绍,实验室安全分级是指根据实验室中存在的危险源及其存量进行风险评价,判定本实验室安全等级。实验室安全等级可分为Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ级(或红、橙、黄、蓝级),分别对应重大风险、高风险、中风险、低风险等级的实验室。实验室安全分类是指依据实验室中存在的主要危险源类别判定实验室安全类别。同一间实验室涉及危险源种类较多的,可依据等级最高的危险源来判定其类别。根据高校教学与科研的特点,高校实验室可划分为化学类、生物类、辐射类、机电类、其他类等类别。 

          办法明确,实验室的用途如研究内容、危险源类型与数量等因素发生变化时,实验室应立即重新进行危险源辨识和安全风险评价,重新判定实验室安全类别及级别。新建、改扩建实验室时,危险源辨识和安全风险评价应与建设项目同步进行,实验室安全分级分类工作应与项目同步完成。 

          同时,实验室负责人、实验室安全管理员和实验人员等应根据所在实验室类别和安全等级,接受相应等级的安全培训并开展相应的应急演练。在实验室开展的科研项目、学生课题,或其他实验活动应进行相应等级的安全风险评估。 

文章编号: cb385c5dae48398f8e39a076adfeb69f
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (福建移动赋能八闽文旅破“屏”出“圈”) 2024-05-12 福建省信息通信行业协会   福建省信息通信行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzIwNjA0OQ==&mid=2650836157&idx=1&sn=a75dc18b5c1d501e27a37c18a03d0680

千年“海丝起点”,魅力“清新福建”,2024年福建省文旅经济发展大会近日在泉州举办。本次大会上,福建移动联合中国移动咪咕公司,通过应用元宇宙、增强现实(AR)、数智人、人工智能(AI)、大数据等数智化技术,以“数”赋能文旅经济破“屏”出“圈”。中国移动福建公司副总经理黄小田表示,福建移动充分展示了在文旅经济数字化转型方面的强大实力和显著成果,也为八闽文旅产业的可持续发展注入新动力,助力福建打造世界知名旅游目的地。据了解,福建移动以算力网络、数实融合、时空重建为核心理念,联合中国移动咪咕公司,通过映射物理时空、用户互动创造、聚合生态共建,在鼓浪屿元宇宙比特空间中物理映射了鼓浪屿1.88平方公里场景,将鼓浪屿的美丽风光、历史文化、民俗风情等元素融入虚拟世界。如今,用户可观赏到皓月园、八卦楼、管风琴艺术中心、故宫鼓浪屿外国文物馆等高清实时渲染的比特建筑景观,足不出户“浸”享元宇宙比特文旅体验。不仅如此,经过半年的发展,“鼓浪屿元宇宙”上,还集合了众多艺术家和创作者,观众可在这个开放、多元、互动的线上数字文旅生态圈中,进行自由探索、互动交流、创作分享,体验全新的鼓浪屿全真情景的数字化生活。在大会现场,“鹭江道AR秀”成为现场的热点项目,观众们可在其中轻松感受“闽南文化”的独特感染力——“乘坐”中华白海豚穿梭于楼宇之间,日光岩喷涌出一片花海,近距离感受木偶戏、南音等海丝风韵……据福建移动相关人员介绍,“鹭江道AR秀”中海域跨度长,覆盖面积大,技术人员用超高清和人工智能技术等,解决了复杂光照下,山、海、岛、城的跨场景多元空间联动的场景展现问题,以高精度建模、虚实融合渲染、定位追踪、智能交互技术实现厘米级精度、毫秒级时延的增强现实体验,打造出海陆大空间交互的AR夜景秀,实现了全场景虚实融合的沉浸式体验。因此,它成为文旅部首批“5G+智慧旅游”应用试点项目之一,也是福建省唯一入选的试点项目。福建移动正发挥信息化技术优势,全力参与智慧城市、“双千兆”城市建设,持续推动5G+智慧文旅产业深度融合。截至目前,福建移动为福建省文旅厅量身定制了“数字文旅系统整合与提升工程”“福州三坊七巷景区智慧监控项目”“厦门山海步道信息化建设项目”“泉州文旅局世遗文保平台专线项目”等50多个5G+信息化项目。在南平,福建移动通过智能监控、移动云、物联网等信息化技术,让建盏这枚“瓷坛明珠”更加闪耀。据悉,建盏生态产业依托福建移动区块链技术,构建起了建盏云区块链防伪溯源系统,通过赋能建盏生态企业“一盏一码”功能,为建盏在交易收藏和流通环节提供区块链验真和数据存证服务;在莆田,福建移动打造“5G+馆藏文物系统”,利用数字化技术对文物进行数字采集,有效预防文物因意外情况造成的不可逆的损失,为文物建设数据资源库,实现文物的永久性保护。与此同时,通过三维模式将文物展示给参观者。一路山海一路歌。福建移动正全力构建“连接+算力+能力”新型信息服务体系,持续推动数字文旅产业发展,与各方一道围绕打造世界知名旅游目的地的目标,依托全省文旅经济“11537”的发展规划思路,让传统文化焕发出新的生机与活力,为文化遗产传承创新注入新动能。来源:福建移动

文章编号: 6a89f90cb8dd2de8e4ae9b15b8ca9060
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (官媒聚焦丨碧海蓝天共一色!人民日报点赞福建海洋生态环境和水生态环境保护工作) 2024-05-12 海洋经济科创高地   海洋经济科创高地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzUwODk5Mg==&mid=2247487339&idx=4&sn=02b7e3d717279cf1d6a9775313a3653e

5月2日,人民日报《绿色》周刊“人与自然”栏目,刊登通讯《福建扎实推进美丽河湖、美丽海湾建设,去年全省近岸海域水质优良比例达到88.7%——碧海蓝天共一色》,报道福建省海洋生态环境和水生态环境保护工作。 

图为见报版面截图。 

福建扎实推进美丽河湖、美丽海湾建设,去年全省近岸海域水质优良比例达到88.7% 

碧海蓝天共一色 

人民日报记者 付 文 

行走在八闽大地,水清岸绿、天蓝海阔,一派勃勃生机—— 

厦门市东南部海域,碧波荡漾、游人如织,国家一级保护动物中华白海豚频频现身;漳州市东山县马銮湾畔,滩净湾美、鱼鸥翔集,一个个外地旅游团欢声笑语;三明市金溪将乐段,山清水秀、浪花奔涌,水质连续多年位居全省前列…… 

福建是海洋大省,海域面积13.6万平方公里,比陆地面积还多出12.4%。2023年,全省近岸海域水质优良比例达到88.7%。 

日前,记者参加生态环境部组织的美丽河湖、美丽海湾优秀案例采风活动,在福建实地调研海洋生态环境和水生态环境保护。 

明确责任、加强监管,海洋垃圾治理成效明显 

西堤厦门综合码头,海风扑面。登上“厦海环011”海漂垃圾机械化清扫船,2个液压打捞斗、4台黄色垃圾箱占据船尾大部分空间。 

“这艘船是目前国内最先进的海上垃圾清扫船,排水量达200吨,专门为打捞海漂垃圾设计,由我们自主研发,一次能装载20吨垃圾。”厦门市政海上环境卫生管理站站长张梁华说,管理站配备8艘机械清扫船、3艘巡查快艇和48艘小型保洁船,规模处于国内领先水平。 

“城在海上,海在城中”的厦门市,海域面积达333平方公里、海岸线长226公里。在茫茫大海上,及时发现海漂垃圾才能快速处置。“我们委托厦门大学对入海垃圾漂移轨迹及分布区域进行预报,为部署清理保洁力量提供参考和指导。”厦门市生态环境局海洋生态环境处处长张纹介绍,当地还在沿海岸段安装视频监控设备,利用人工智能技术自动识别海漂垃圾。 

“从2022年开始,我们用上了智慧海上环卫系统,具备船舶作业指挥调度、海漂垃圾监测预警预报等功能。”张梁华告诉记者,各类信息化手段的应用大大提升了海域保洁效率。 

“从量上看,海漂垃圾每年4月到10月比较多。”张梁华介绍,台风或者暴雨天气之后,平均每天至少出动50艘次船舶,清理5到8吨垃圾,“节假日期间,我们会增加清扫人手、延长作业时间。” 

在陆上,厦门市设立沙滩岸线保洁队伍,将沙滩岸线划分成62个岸段,逐段明确责任单位、责任人员,根据潮汐情况每日两次对沙滩岸线进行保洁。厦门市每年将海漂垃圾治理工作列入为民办实事项目,纳入党政领导生态环保目标责任书考核。 

同时,当地加强监管力度,压实各部门治理责任。“市环境执法支队每月用无人机航拍抽查重点岸段,我们还委托第三方机构进行抽查,省生态环境厅也会进行检查。”张纹说。 

得益于多方努力,厦门市海漂垃圾密度从2020年的每公里岸线240.38平方米下降至去年的96.63平方米。近年来,厦门市先后获评首批国家级海洋生态文明示范区、全国首批海洋经济发展示范区称号。 

陆海统筹、一体治理,推进生态环境综合整治 

污染物出现在海里,但根子在陆地上。“现在,海漂垃圾一般以水草、树枝等植物类垃圾为主,塑料类垃圾总量大幅减少。”张梁华认为,这表明上游九龙江地区落实河长制、开展生态保护修复等措施正在取得显著成效。 

不管是“有形”的固体垃圾,还是“无形”的污染物都得到全面处置。厦门市海域分为东南部海域、同安湾、大嶝海域、西海域等4个海湾管控单元。其中,东南部海域面积88.73平方公里,覆盖思明区全域,拥有鼓浪屿风景名胜区和厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。 

“思明区是全省污水收集率最高的城市建成区。目前,全区99个雨洪排口全部完成整治,实现污水全收集、全处理、全监管、全达标。”站在椰风寨高大挺拔的棕榈树下,思明区副区长张云鹏对治理成效如数家珍,“我们形成入海排污口溯源整治‘一张图’,实施‘一口一策’正本清源改造。建有5个水质净化厂,排放水质达到一级A标准,排放达标率为100%。” 

2023年,东南部海域3个国控点位水质优良比例达100%。8个海滨浴场水质优良率常年保持100%。优美的生态环境,吸引国内外游客纷至沓来。去年思明区接待游客量达5670.44万人次,同比增长69.72%。 

漳州市东山县是全国第六、福建第二大海岛县,海域面积1846平方公里,海岸线长181.47公里,南门湾、屿南湾、马銮湾、金銮湾等海湾形似月牙、牵手相连。 

在康美镇马銮村望屿岛上,沈东勇正忙着清理民宿房间。5年前,他还是当地的鲍鱼养殖大户。东山县海洋资源丰富,水产养殖给海洋生态环境保护带来较大压力。漳州市出台海上养殖设施升级改造实施方案、海水养殖水域滩涂规划等一系列制度规范,明确“哪里可以养、养什么、怎么养”。沈东勇由此改行,退出水产养殖行业。 

“刚开始很不情愿。”沈东勇回忆,但静下心来一想,养殖导致水质退化、海域污染等问题,而且劳动强度大,风险也比较高。在当地政府引导下,沈东勇拿到转产补偿金后,将自家民房装修改造成民宿,如今生意有声有色,节假日期间经常客满。 

东山县生态环境局局长李结生介绍,与退养转产同时,当地围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设目标,坚持陆海统筹、一体治理,推进海湾生态环境综合整治长效机制建设,积极打造生态环境优美、生态系统健康、亲海空间充足的美丽海湾。 

依托良好的海洋生态环境,东山县旅游业发展不断提速,成为当地的富民产业。2023年,东山县接待游客逾856万人次,旅游收入超109亿元。 

发展理念转变,带来生态效益、经济效益的共赢 

午后,位于金溪河畔的三明市将乐县高唐镇常口村,群山苍翠。 

“真没想到,咱们村空气也能卖钱!”“可不,原来不砍树真的也能致富!”听村民闲聊,“碳票”是最热门的话题之一。 

常口联村党委书记张林顺回忆:“过去常口村是个无新房、无水泥路、无路灯的‘三无村’,乡亲们靠种水稻、烟叶生活,收入微薄、日子清苦。村集体收入一年才3万多元。” 

曾有一家制筷企业找到村干部,出高价购买村里林地。张林顺说:“村里多次开会商议,最终还是咬牙拒绝。都是石头山,砍光了对不起祖宗。不能因为一时的困难,毁了子孙后代的环境。” 

祖祖辈辈传下来的山水,怎样变成无价之宝?常口村不断摸索:发展林下经济,种植脐橙等经济作物,开办水上游乐场……如今,常口村人均收入达3万元、村集体经济收入突破200万元。 

2021年5月18日,张林顺领到了编号为“0000001”的全国首张林业碳票,涉及常口村3197亩生态公益林,让村集体新增加了超过14万元的收入。林业碳票是林木碳减排量收益权的凭证,相当于每片林子的固碳功能可以作为资产、进行交易的“身份证”。“我们把收益平均分给全体村民,让大家共享生态保护成果。”张林顺说。 

从常口村沿着金溪一路向南,约半小时车程,便来到南口镇蛟湖村。“在金溪两岸500米范围内,我们实施禁养、禁建、禁伐措施,最大限度守护一河碧水。”蛟湖村党支部书记谢林生说,村里还建起2座污水处理站,一改往日污水横流的景象。 

金溪是闽江最大的二级支流,也是将乐县的母亲河。“靠水吃水”,今年55岁的俞长水,曾长期在金溪上采砂为生。“买了2条采砂船,一年能挖5000多吨沙子。”俞长水说,长期的无序开采,不仅破坏河床、河道,还导致水质变差。 

将乐县开展涉砂行为专项整治攻坚行动,拆除复绿32处违规洗砂点、29处河道采砂点和18处废弃蓄料库,并引导业主转产就业。 

俞长水“洗脚上岸”,开起了生态渔庄,每年收入20多万元。望着越来越清澈的金溪,俞长水心潮澎湃:“以前挖沙子破坏环境,总是感到愧疚。现在端上生态饭碗,心里终于踏实了!” 

发展理念转变,带来生态效益、经济效益的共赢。近年来,将乐全县生态环境质量始终处于优良水平,流域水质常年保持在Ⅱ类以上,空气质量达标率、流域水环境质量达标率、饮用水源地水质达标率均保持100%。 

本文转载自:智慧海洋圈子 

来源:东南网、人民日报 

   【版权声明】 

       海洋经济科创高地公众号内文章推送或内容整理创作,版权均属于原作者,部分文章无法查实原作者姓名,未能及时与原作者取得联系,在此深表歉意。若涉及版权问题,请原作者联系我们协商处理。 

   【免责声明】 

       本文仅代表个人观点,不保证文本内容真实性、完整性、及时性,仅供学习交流。 

文章编号: ebf6a784324d80bd4217f4587ab492f6
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (“服务新质生产力”年度志愿服务项目大赛获奖项目展 | “海”“陆”“空”都发展的项目来了!) 2024-05-12 厦门大学青年志愿者   厦门大学青年志愿者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjcwMDAzOQ==&mid=2247499991&idx=1&sn=88839b92249c7abecbe83e00792853fe

编者按 

2023-2024学年厦门大学志愿服务项目大赛圆满落下帷幕。本届大赛共有16个志愿服务项目参与。项目类型涵盖乡村振兴、环境保护、关爱儿童、养老服务、健康宣讲、社区治理、知识科普等各个领域。 

经过层层评审,共评出2个金奖、4个银奖、6个铜奖。近期,我们将对各获奖项目进行展示,分享项目做法和经验,推动培育我校更多优秀志愿服务项目,实现我校青年志愿者工作迈上新台阶。 

今天为大家推送的是2023-2024学年厦门大学志愿服务项目大赛金奖项目——“嘉梦海扬”志愿服务项目。 

1 

实施团队 

海洋与地球学院“嘉梦海扬”志愿服务团 

2 

项目缘起 

进入21世纪以来,海洋资源逐渐枯竭,海洋空间日益紧张,建设海洋强国成为世界各国维护国家安全、保障海洋权益的现实需要。 

2021年,海洋与地球学院青年志愿者协会通过对厦门中小学海洋教育情况实地调研发现,市内只有1所学校配备了1名海洋意识教育专职教师,中小学生难以在课堂中探索海洋奥秘,只能通过网络信息获取海洋知识,然而网络信息良莠不齐,甚至有时一些伪科学和虚假宣传也打着科普的旗号,难辨真伪。 

        7月,“嘉梦海扬”志愿服务项目应运而生,响应国家“海洋强国”号召,回应陈嘉庚先生“力挽海权,培育专才”的海洋情怀。 

项目依托学院“嘉庚”号科考船暨厦门大学“第五校区”平台,充分发挥科考船的地域优势、项目专业优势、学院人才优势,打造中小学生喜闻乐见、内容丰富多彩的“大海洋+小实验”课程体系,借助全媒体时代的声音,通过精准滴灌带领中小学生探索深蓝奥秘。 

3 

思路做法 

项目开展内容、模式丰富 

项目采用“海”“陆”“空”三位一体的模式:依托“嘉庚”号科考船进行“海”上科普;深入中小学及内“陆”地区开展线下科普;通过新媒体技术实现“云端有信海上来”,创新“山海联动”云端课堂,打破地域桎梏,让山海的同学们能“面对面”探索海洋奥秘。 

在与厦门当地中小学共建前期,团队通过调研分析将科普服务对象精准分级分类,对不同年级段的学生制备不同科普课程体系和教材。教材编排由浅入深,层层递进,共设计7个篇章,16个章节,21个动手实验辅助,构建全面而富有层次的海洋科普课程体系。

志愿者培训体系完善 

项目邀请多位知名海洋学科专家、学者,定期开展专业培训,为科普知识把关赋能。同时团队配备专业科普教师,以一对二或一对三的形式单独展开志愿者科普素质培训。培训中以培养志愿者在科普讲解中的讲解能力、互动能力和相应板块的知识储备为主。 

志愿者采用周期淘汰制,以一学年为周期,每学年参与活动少于该学年中举办活动次数一半者应淘汰,培训过程活动过程中态度差者应淘汰且优先淘汰,淘汰人数控制在20人以内,每年年底根据宣讲数量、质量等评选海洋科普标兵。 

项目成员分工明确 

项目团体成员分工明确,分为科普讲解、美工设计、策划组织、物资管理、财务管理五组,其中资金与物资分管两手以保证资金的绝对运营;科普讲解成员与其他部门重合率较大,其工作内容除实际科普外,还包括科普课程的编写及志愿者培训;此外项目内部成员有统一带有海洋纹样的文化衫,以及其他文创用品,使海洋首先在项目团体成员内部得到不同方面的贯彻。 

4 

实施成效 

项目开展至今,招募、培训、管理志愿者达419人次,开展科普宣讲85次,累计服务时长达1700小时,服务对象超10000人次,覆盖厦门、宁夏、重庆等10座城市共20余所中小学。 

还与央视协同“嘉庚”号科考船开展“山海联动”云端课堂,跨越2000公里传播海洋科学知识;同光明网与全国各地的13所中小学联动,实现超2000人同时在线,山海协作,云端授课。 

项目志愿者在项目建设和发展过程中获得很大成长。多名志愿者荣获“金木棉奖章”,16人保送至知名学府继续从事海洋研究,投身海洋强国建设。 

项目被央视网,光明网、科普中国、海峡导报等24家新闻媒体累计73篇的转发及报道。 

5 

志愿者说 

我是“嘉梦海扬”志愿服务团的一员。作为海洋学子,我深知在当今海洋强国战略部署背景下,海洋意识教育是不可替代的一环。于是我加入了“嘉梦海扬”志愿服务团,在过去一年里和团队一起走入各地中小学,为中小学生开展海洋知识科普课堂,不断深入海洋意识文化教育,践行海洋强国战略。 

无论是珍稀海洋动物白海豚,还是全球海洋碳循环,我们将这些知识串联成层层递进的课程体系,根据不同年龄段特点有针对性地为中小学生进行不同方面的海洋知识科普。与此同时,我们通过互联网开展“山海联动”云端教育课堂,打破地域的桎梏,在身在大山中的孩子心中种下一颗与海洋相关的种子。我想只要他们心中那颗种子开始萌芽,那么我们过去一年的努力就都是有意义的。 

——海洋与地球学院2022级本科生刘智恩

在海洋科学专业两年的学习让我认识到海洋蕴藏的无限奥秘和潜力,“嘉庚号”科考船的精巧设计也让我着迷。于是我加入“嘉梦海扬”志愿服务队,希望能发挥自己所学让更多的人感受到海洋的魅力。

我跟着项目成员一起登上“嘉庚号”,向参观人员讲解实验室的运行,科考船的精巧设计以及对比海上实验和室内实验的不同之处,这个过程不仅让参观者们受益匪浅,也加深了我对专业知识的理解和掌握;在南平光泽县,我们向当地的中小学生讲述“海岸卫士”红树林的神奇之处,介绍红树林防风固沙的重要性,看着小朋友们积极举手发言,为小实验的奇妙现象发出阵阵惊叹时,我也被他们的热情所感染,也让我更加坚信,通过教育和传播,我们能够激发更多人对海洋保护的意识和行动。 

——海洋与地球学院2022级本科生陈心妍 

厦门大学青年志愿者行动指导中心(宣) 

供稿 | 海洋与地球学院“嘉梦海扬”志愿服务团 

文章编号: 7d6480bb77b54f6ce942eeb0a0b06735
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【南风知我意、吹梦到鹭岛】扬州出发-探索鼓浪屿秘境+感受扬帆出海魅力+漫步环岛路海边双飞4日定制) 2024-05-11 扬州脚丫体育户外俱乐部有限公司   扬州脚丫体育户外俱乐部有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ3NTQ1Nw==&mid=2650417978&idx=1&sn=00787d572db526e5c85f2dc6b2e1047d

  行程特色 

推荐理由: 

★ 【度假优选】35人独立成团,定制随心,旅途舒心。 

★ 【缤纷景点】迷失海上花园-鼓浪屿,穿街走巷移步都是景/帆船出海邂逅白海豚 /品地道闽南本土海鲜美食/海边漫步放飞心情/探秘客家文化-云水谣土楼 

★【目的地特色】一城春色半城花,万顷波涛拥海来;火红繁茂的凤凰木,一飞冲天的白鹭鸟抬头仰望的是天空的蓝,环顾四周是怡人的绿~ 

D1: 

【扬州/厦门】(下午:初临鹭岛;扬帆出海邂逅白海豚 

+漫步环岛路+文艺小村-曾厝埯) 

航班:(12:50 扬州泰州机场) 

景点: 

环岛路、椰风寨、曾厝埯 

酒店: 

厦门金佰利会展酒店(会展中心环岛路店)3星 

厦门亨龙酒店(东渡店)4星

行程: 

去程航班:扬州泰州机场-厦门高崎国际机场T4航站楼 ZH9755(12:50-14:50) 各位贵宾自行提前抵达扬州泰州机场候机 12:50乘坐ZH9755次航班前往美丽鹭岛—厦门 14:50抵达厦门高崎国际机场T4航站楼 备注:司机接站人员提前抵达厦门高崎国际机场T4航站楼出口处举“贵公司名称名称迎接”,尽请放心!15:30-17:30 车前往参观全国美的国际马拉松赛道、黄金海岸——【环岛路】长的国际马拉松赛道, 绿化独具匠心,将大海、沙滩、绿地融于一体;欣赏完海景,您还可以自行租车骑上自行车继续出 发。一路上吹着海风,看着海景,来到椰风寨;前往环岛路上文艺的城中村【曾厝埯】这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的 咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集,逛逛文艺的小街、去教堂礼拜,这里不仅道教、佛教、基督教、 伊斯兰教四种宗教齐全,更有厦门独有的香火旺盛的民间圣妈崇拜,这一个让你来了就不想走的地 方,这里的每个角落都有不一样的惊喜。17:30-19:00 前往餐厅用晚餐(自理)   19:00-19:30 乘车前往酒店办理入住 备注:以上行程可根据实际情况调整出发和游览时间,最晚用车时间 20:00 

2D: 

【厦门】(探索鼓浪屿秘境一日深度游+中山路步行街美食探寻) 

景点:鼓浪屿、菽庄花园、万国建筑博览、杨家园、林氏宴集(林氏府公馆酒店)、三一堂、最美转角、鼓浪屿环岛路 

午餐:(500元/桌) 

酒店:

厦门金佰利会展酒店(会展中心环岛路店)3星 

厦门亨龙酒店(东渡店)4星 

行程:

08:00-08:30酒店内用早餐;08:30-10:00乘车前往鼓浪屿码头,搭乘邮轮前往素有“海上花园”之称的-【鼓浪屿】 10:00-12:00游览游山海一体的华侨私家园林 ——【菽庄花园】全国独一钢琴博物馆;这里还是音乐的沃土,人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”,在这里您能感受到音乐之岛的魅力。岛上气候宜人四季如春,无车马喧嚣,有鸟语花香,素有“海上花园”之誉 12:00-13:30前往享用午餐   推荐餐厅:黄家花园或老厦门海鲜私房菜 14:00-15:00漫步鼓浪屿,感受鼓浪屿的建筑,花,树的情谊与美,我们带您避开人多的鼓浪屿,先后感受鼓浪 屿万国建筑博览如船屋、草木诗经、八卦楼、阳山尊府、杨家园、杨桃院子、海角八号、三一堂、宾悦旅社、三让遗风、黑猫餐厅、四落大厝等。因整个鼓浪屿被称作万国建筑博览,基本每幢房子都有故事。15:00-16:30午后的时光是属于那些街边路旁的咖啡馆的,喝咖啡、听音乐、上网、看书、翻杂志、发呆,就是这么慵懒,您可以自由的去品尝特色小吃,到林间小路走一走,到张三疯奶茶店喝杯奶茶,去海边吹风,去找一找岛上的老房子,去街头的小店闲逛下,享受快乐的自由时光;推荐自由活动下午茶餐厅:那私厨房花园餐厅人均:58元/人   地址:鼓浪屿安海路38号(三一堂边上) 莫娜咖啡馆(画廊咖啡馆)人均:68元/人   地址:复兴路96号画廊旅馆1楼(毓园旁边) 虫洞书店.下午茶人均:60元/人    地址:鼓浪屿福建路34号(距离海天堂构50,米) 16:30-17:00前往码头集合出岛 17:30-19:00步行前往厦门繁华地段-中华十大名街-{中山路}自由活动(车程约15分钟,约15公里)。美丽的海景和精致的鼓浪屿犹如一张“无与伦比”的画卷展现在眼前,还可品尝厦门特色小吃,例如:土笋冻、葱油粿、海苔饼、厦门春卷、杨枝甘露、鹭江烧饼、虾饺皇……各类小吃让你口齿生香、回味无穷!晚餐:自理,建议中山路步行街品尝特色小吃 19:30返回酒店休息 备注:以上行程可根据实际出发时间调整出发、游览时间,晚上用车时间不超过20:00

3D: 

【厦门/南靖】(走访客家土楼文化-云水谣土楼) 

景点:云水谣古镇、云水谣景区、怀远楼

午餐:状元堂(500元/桌) 

酒店: 

厦门金佰利会展酒店(会展中心环岛路店)3星 

厦门亨龙酒店(东渡店)4星、 

行程:

07:30-08:00酒店内餐厅用早餐 

08:00-11:30乘车前往南靖土楼·云水谣(车程约2.5小时) 11:30-12:30餐厅享用午餐 

12:30-14:00游览【云水瑶】汩汩流淌的溪流环镇而过,溪流间一座座小桥跨越其上,两岸村庄衣带相连;溪岸两边,由13棵上百、上千年老榕树组成的榕树群蔚为壮观,榕树下一条条古老的溪石小道交叉穿梭,漫步其中,土楼胜景、田园风光尽收眼底,情趣盎然。 

14:00-15:30游览云贵楼和怀远楼,《云水谣》、《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地如今已经成为闽台摄影基地游览云贵楼和怀远楼; 

15:30-18:00乘车返回厦门 

18:00-19:30乘车前往餐厅用晚餐(自理)  推荐餐厅:遇见巧妈 

19:30乘车返回酒店休息 

备注:以上行程可根据实际情况调整出发和游览时间,最晚用车时间20:00 

4D: 

【厦门/扬州】(上午:南普陀寺祈福+沙坡尾+顶澳仔猫街;下午:漫步白城沙滩,愉快返程) 

航班:ZH9756(16:10 高崎国际机场) 

景点:南普陀寺、沙坡尾避风坞、白城沙滩 

午餐:(500元/桌)

行程: 

回程航班:厦门高崎国际机场T4航站楼-扬州泰州机场 ZH9756(16:10-18:10) 08:00-08:30酒店内用早餐 08:30-10:00乘车前往游览依山傍海的【南普陀寺】,位于厦门老市区中心,毗邻厦门大学及闽南学院。浓郁的佛教氛围,凸显的宗教地位,和南普陀慈善基金会一起构成了深厚的人文气息,更是鹭岛之行一定要打卡之地。一进南普陀寺,广阔的荷花池就会拂去人心头的浮躁。沿正门进入,中轴线上主要建筑天王殿、大雄宝殿、大悲殿和藏经阁,依山势步步升高。直至最后,则是五老峰,如果有兴趣可以攀至峰顶一览厦门景色。南普陀寺游览提示:1)正门外的香是免费的,自行领取即可。2)素食是南普陀寺的特色之一,但性价比不高。不过口味清甜的南普陀素饼6个只要10元,可以当作伴手礼带回去给家人和朋友。3)南普陀的后山是五老峰的一部分,爬至顶点可观看海天一线的美景。10:30-12:00游览【沙坡尾】和【顶澳仔猫街】厦门岛内现存的老式避风港,经过岁月的洗礼,如今正悄悄的风华淡去,本与小资文艺相结合,相得益彰;12:00-13:00 前往餐厅享用午餐,推荐餐厅:小眼睛海鲜大排档 13:00-14:00漫步【白城沙滩】;位于厦门大学南部白城脚下,为演武大桥与胡里山炮台之间的一片美丽的沙滩。不仅是厦大学子,更多的厦门市民和游客喜欢到此漫步、游戏、游泳和观赏夕阳,这里是天然的休闲公园。厦大白城还有许多有趣的景致,沙滩上点缀着一只只巨大的鼠标半环型天桥犹如巨大的时钟,白城遗址上雕刻着各种抽象的方形图案…融合美丽景色与深厚的文化历史底蕴于一体 14:00-14:30 抵达厦门高崎国际机场T4航站楼候机 16:10乘坐ZH9756次航班返回扬州 18:10抵达扬州泰州机场,结束愉快的厦门之旅,回到温馨的家!!

机票价格按当天价格来算,机票价格有浮动,往返机票不算在活动费里。

活动费:35人=成人:1298元/人,儿童:770元/人

            25人=成人:1398元/人,儿童:850元/人  

                        (儿童不包含住宿和门票) 

活动时间:2024年6月 

交通方式:往返飞机、厦门全程大巴 

活动人数:35人 

活动领队:辫子13813155377 

费用包含:厦门全程大巴车费,3晚厦门金佰利会展酒店(会展中心环岛路店)3星,行程中所有景点大门票,3早餐,3中餐(500元/桌),旅游保险(最高保额300万),导游费。 

费用不含:往返飞机,不含晚餐. 

文章编号: 708c20d560244d916cee5ed77d932e9
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (草木诗经咖啡馆 | 第十八期读诗会:纪宏毅【我喜欢你是寂静的】) 2024-05-11 灿坤文创园   灿坤文创园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjYxOTA2NQ==&mid=2247494455&idx=2&sn=3763d14e4d2acbb165a99b1e12d07c45

  “ 诗 歌 在 咖 啡 馆 ” 活 动 NO.18 

   第十八期:纪宏毅 

     我喜欢你是寂静的 

   策划: 

   谈一海 

   主持:胡翠南 

   活动时间:2024年5月15日(周三)下午 2:30 

   地点:厦门市湖里区兴隆路88-15草木诗经咖啡馆 

   参与方式:持邀请函 或添加微信/电话报名 

   报名电话(微信同):18759241518 

   主办:草木诗经咖啡馆 

   协办:《厦门诗人》诗媒体 

             铜鱼诗社 

             嘉禾读书会 

             星云时光文化艺术工作室 

             灿坤文创园 

   赞助:柔刚诗歌奖评委会 

本期分享人简介: 

纪宏毅,男,70后,中国金融作家协会会员,福建省作家协会会员,同安区作协主席,诗作散见《诗刊》《星星》《诗歌月刊》等刊物,曾获首届海峡鼓浪诗歌奖,著有诗集《刹那花开》。 

纪 宏 毅 诗 选 

   落日颂 

   日暮。散步走到双溪交汇处 

   几个钓者还在耐心垂钓自己的影子 

   三两只白鹭于水草间觅食 

   这索然寡味的春天竟有了一些 

   生动的写照 

   远方的树木、房屋和山峦一派金黄 

   东半城焊接西半城 

   西溪抱紧了东溪 

   就像尘世的你,挨着我 

   彼此熟悉又一路无言 

   只管默然前行 

   朝着共同的,落日 

   和群星即将升起的方向 

   文笔塔来信 

   拒绝了时间的锈蚀 

   五百年笃定禅修 

   才能保持如此紧致的腰线 

   那些前来膜拜或焚香的人 

   一个个走了 

   只剩我头顶的灵光 

   依然闪烁其辞 

   年轻着,总是喜欢诗句和浮云 

   渴望风一样飘行 

   只有我把敦实的光影 

   根须般深嵌进泥土 

   不远处,双溪如失语者 

   日夜弹奏 

   永远朝着春天的方向 

   奔赴 

   潮水来信 

   一滴水推搡着另一滴水 

   后浪拍打前浪 

   海神蛰伏其间,吹气吐纳 

   一次次测试肺活量 

   人间节节败退。海鼓胀着 

   不断释放蓝色多巴胺 

   直到泄气、破碎 

   像梦破碎一样的破碎 

   直到泥滩遗留一些无辜的海螺 

   和四仰八叉的鱼虾 

   终于等来了,漩涡静止的地方 

   山中来信 

                     ——闻军营村有雪 

   飘雪来得慵懒迟缓,又略带惊喜 

   恍惚间,让人质疑到底是寒冷的伊始 

   或是终结 

   一个山村的早晨 

   因为一场雪更加明亮起来 

   你擦拭后视镜的凝霜 

   她在阳光下舒展所有来时的细节 

   那些以苦作酱,以泪萃盐的日子 

   不再返青了 

   那些冰凌儿挺直了她的骨骼 

   却依然保存水的清纯 

   你说:春天,与我们相峙的 

   仅仅是一场雪的距离…… 

   “旧物少了些喧嚣感” 

   看到女儿在她公号赫然写下这句 

   心跟着颤动了一下 

   就像水鸟触碰莲蓬,又瞬间飞离 

   那一秒已成过往 

   窗外天光渐短,溪流日缓 

   万物开始收紧腰身 

   蚁族们杠起行李排队回家 

   凛冬将至 

   体检单上若干指标超越范畴 

   这副被时间用旧的皮囊终有摩灭之相 

   我在阳台借取暖阳的力量 

   抱紧了自己的带罪之身 

   剪报的父亲 

   当我还在羞于说出我爱你 

   时间的火车已把父亲推向八十的高纬 

   退休后他一直在剪报 

   废旧纸物不断蚕食着居住空间 

   母亲时有抱怨。他偶尔得意于自己 

   手法娴熟,装备齐全 

   他说要回老家建一座小型乡村图书馆 

   我们发笑 

   手机时代又有谁愿意去啃那些什物 

   他剪的其实是寂寞是岁月长流 

   父亲老了,每天早晨会去户外散步 

   我知道,他仍执拗地走在有光的旷野 

   在铁路公园 

   四月无风 

   旧火车甲壳虫一样趴伏着 

   "一些命运你自己终将无法安顿, 

   只能顺着轨道滑行" 

   当我们在月台上挺起身 

   更多的高楼同时让我们矮下去 

   隧洞沉默 

   它长久的虚空 

   需要一列绿皮车 

   来填满 

   在邮轮码头 

   初升之阳发出橘光 

   一只白鹭驮着地平线 

   在飞 

   水温正好,海在容器里翻身 

   没有了往日的暄嚣 

   巨轮停靠了很久 

   它在大口吸收光和氧气 

   偶尔也发出一两声沉闷的鸣响 

   大家都知道它在等些什么 

   终于等到了 

   那些消失又返回的白海豚…… 

   遗落海边的铁锚 

   倦了,累了,还是老了 

   当海潮如人潮般退去 

   锈迹斑斑的表象更像为了逃避 

   一些波涛汹涌的日常 

   更愿意独享孤独,而孤独 

   并不等同虚无 

   附近还会有海鸟起伏,鱼群出没 

   浓重的海腥还在提醒 

   自己也曾是海的儿女 

   不再迷陷于一些秩序、升降、平衡 

   或者希望每天都有新的捕获 

   只想让微风掠过 

   让夕阳给披上一件金色的袈裟 

   听海吧 

   那些蔚蓝的爆破音  

   已足以平复内心的浩瀚 

   西溪记 

   我是来看葵花向阳的 

   却误入了一段清水秘境 

   那些从红蓝屋顶飘起的轻烟 

   助长了天空的辽阔 

   白鹭撒欢,牛在岸上吃草 

   并试图用哞叫声扯紧我的衣角 

   脚步来到一块标识牌前 

   慢了下来 

   前行的小道于交叉处稍作停顿 

   似乎也在等待着什么 

   只有溪流安详 

   不断濯洗我身体里的 

   万千尘埃 

   关于“诗歌在咖啡馆” 

   草木诗经咖啡馆不仅仅是一个喝咖啡的地方,它与跨界的各类文学艺术一起互动展出,是一个开放的生活休闲与艺术交流相结合的平台。 

   从2022年11月开始,草木诗经咖啡馆不定期举行读诗或其他艺术门类的活动,分享人以厦门为主,覆盖到国内国外。 

   邀请各地的诗人、艺术家来到咖啡馆,与诗歌艺术爱好者和写作者进行思想碰撞,拓宽和激活话语空间,进行多维连接对话,或短期进驻咖啡馆进行创作。 

   希望你成为其中的一个。 

(读诗会报名请长按识别⬆️二维码,或联系我们:18759241518) 

THE END 

本文转自自微信公众号:草木诗经咖啡馆,原文地址:https://mp.weixin.qq.com/s/mZoByBmANNPdZAltA46l5A,本公众号仅为转发; 

版权申明:除非无法确认,我们都会标明作者及出处,如有侵权烦请告知我们,我们会立即删除并表示歉意。谢谢 

文章编号: 48e5a108c2b8e7b82b7b72f8790d79bc
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【苏州远山户外】暑假海丝闽南,探秘世遗||厦门鼓浪屿、老院子,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村+晋江梧林古村落6天5晚亲子游) 2024-05-11 苏州远山户外俱乐部   苏州远山户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDYxODcwNw==&mid=2247538671&idx=1&sn=41e426e25c4a8e11d2e54c7f1e7b2aef

          

详细行程: 

D1 

 厦门集合-接送机/站-到达酒店入住 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

  

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒:

27. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿-沙坡尾艺术街区 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

    适时前往【沙坡尾】这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

帆船出海-亲子diy-闽南老院子 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

   早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面 

     而后参与亲子共创【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟...... 

    午餐后前往游览【老院子景区】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当 地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔 村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地 道传统闽南文化,体验奇幻好玩的"醉酒小屋"、"镜子迷宫"、等,追寻可歌可泣的下南 洋历险,欣赏世界独一无二的"三面妈祖"动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文 化脉络。 

    后观赏【世界首家 360°顶级环绕室内实景舞台秀—— 闽南传奇】闽南传奇秀 打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位 置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大 件舞美埋在水中内藏玄机,恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水 面飞兽、飞龙出水,幕幕精彩不断,给大家带来、欢快的超级文化娱 乐体验。 

D4 

南靖云水谣古镇-采茶摇青 

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

D5 

海交馆-非遗欣赏-蟳埔村-西街-开元寺

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

      早饭前往泉州【海外交通史博物馆】,是专门反映古代航海交通历史的博物馆。它以中世纪刺桐港即泉州港的历史为轴心,独特的海交文物,再现中国古代海洋文化。重要文物有古代宗教石刻、泉州湾宋代海船等。 

    适时前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

   后前往【通淮关岳庙】俗称涂门关帝庙,主祀关羽,民国三年(1914年)增祀岳飞,故改现名。是祭祀文(孔子)武(关羽)圣的著也是福建省现存规模最大的武庙

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D6 

晋江梧林古村落-送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐 

   早餐后前往【梧林古村】,这里汇聚了200多座上世纪初到抗日战争前后建成的闽南官式大厝、中西合璧民居、哥特式建筑以及古罗马式的建筑,堪称闽南建筑的博物馆穿梭梧林古村落,领略南洋侨乡文化,打卡官式古大厝、番仔楼、烧塔仔

     随后带领孩子们:化身小仓颉造字,认识大自然中的汉字探索甲骨文的特点,认知汉字的造字原理,了解汉字与大自然、人事物及生活的关系。 

     而后做一回小小非遗传承人,亲手体验传统工艺,做出属于自己的精美花灯,感受闽南传统文化的风采 

  适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

          

活动费用 

                成人价格:4980元/人 

                儿童价格:3480元/人 

儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

       一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价1500 

【报名咨询】露西 

微信 :13862109325 

支付宝:yxh7941@163.com 

长按识别二维码加好友 

          

活动排期 

第一期:2024-07-06至2024-07-11 

第二期:2024-07-13至2024-07-18 

第三期:2024-07-16至2024-07-21 

第四期:2024-07-20至2024-07-25 

第五期:2024-07-23至2024-07-28 

第六期:2024-07-27至2024-08-01 

第七期:2024-08-03至2024-08-08 

第八期:2024-08-06至2024-08-11 

第九期:2024-08-10至2024-08-15 

第十期:2024-08-13至2024-08-18 

第十一期:2024-08-17至2024-08-22 

          

活动报名

【适合人群】孩子年龄在5-12岁的亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】24人散拼团:6人(含6人)以下司兼导执行;7人以上领队执行;16人及16人以上可独立成团; 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

          

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站 

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,泉州市区景交车,帆船出海,闽南老院子门票,南靖云水谣大门票

【项目体验】木偶戏表演,南音表演,贝壳diy, 采茶摇青,小仓颉造字,手工造花灯

【住宿】五晚五钻酒店双人房(酒店参考): 

4晚厦门酒店参考:

城市广场希尔顿欢朋酒店高级房,

或京闽中心/万佳国际/空港百翔花园,或同级别;

.

1晚泉州酒店参考:

富力万达文华豪华双床房,

或泉商希尔顿/迎宾馆/悦华酒店,或同级别 

. 

【餐食】酒店含早;5正餐(6人及6人以下不含餐)

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【其他】《游学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、活动道具与装备相关费用 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

【体验说明】成人不参加儿童贝壳diy、小仓颉造字和手工造花灯。 

费用不含

【交通】往返大交通 

【餐食】行程中不含的正餐自理,酒水饮料自理;

一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【单房差】房差1500自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

          

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

          

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

          

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。

6、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。 

7、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

主办方:驴行家户外旅游(江苏)有限公司                    

编号:L-JS-100399 

咨询|团建|定制|合作 

大志13812620015 

(微信电话同号) 

温馨提醒 

1 注意安全,听从领队安排,严禁擅自进行冒险活动,私自离队安全责任自负;

2 俱乐部线路不同于旅游线路,队员之间需要团结互助,遇到特殊情况大家一起商议解决,领队拥有最终决定权; 

3 外出活动应当尊重当地的风俗习惯,保护环境,不乱写乱画,自己产生的垃圾自身带出不乱扔; 

4 户外活动有一定的风险性,参加活动的人员一定要根据自身条件,确认是否参加活动,要对活动的危险性有充分的认知,由于对自身条件估计不足造成的损失俱乐部不予承担; 

5 若遇到气候,安全等不可抗力取消或改变活动行程,由此产生的费用需要队员自行承担; 

6 自身的贵重物品请自己妥善保管。 

【特别说明】前往地区是少数民族地区,请务必遵守、尊重当地的生活和举止习惯。如有不明请先咨询向导和领队。同时请务必保持户外不留下任何垃圾的习惯,自己产生的垃圾自己带走。并归入垃圾箱。

【退改规则】 

1、出发前15天(包含第15天)退订活动,退款100%; 

2、出发前15天至10天(包含第10天)退订活动,退款50%; 

3、出发前10日至5日(包含第5天)退订活动,退款30%; 

4、出发前5日内退订活动,不予退款; 

5、活动开始后因个人原因退出,只能退还还未产生的食宿及景区活动费用。 

【装备要求】 

1、基础装备:运动鞋、遮阳帽、防晒用品、墨镜、拖鞋、水杯、雨具(天气不确定因素较多做好防雨准备)。

2、洗漱用品(考虑到个人卫生建议自备洗漱用品),垃圾袋,手纸(要有环保意识); 

3、重要证件:身份证件,少量现金; 

4、登山背包(考虑到行动方便建议使用双肩登山背包); 

5、常用药品:感冒药、防晕车药、消化系统常用药、驱蚊水等。 

【特别提醒】 

1、严禁孕妇、心脏系统疾病、脑血管、呼吸系统疾病、肌肉软组织损伤未痊愈者、关节炎患者、恐高症或容易狂躁、失控、有癫痫、高血压,糖尿病、急性肠胃炎、精神病等疾病患者,个性极端者参加。 

2、谢绝只顾自己不顾大家、没有团队意识的人员参加。 

3、本次出行的合影可能发表在公众号或其他公共场合上,如果您认为此举可能会给您造成心情上的不愉悦,请提前告知所持DC或DV者,并请拍摄时主动回避,否则,视为默认许可并且提前通知。 

【免责声明】

      本活动自愿参加,组织者和领队并不负任何安全事故责任。报名后即视为认同上述要求及以下声明,没有异议。

1、活动组织者将尽力避免风险,决不冒险。但由于风险因素是客观存在的,请队员自行评判风险承受能力,审慎参与,自担风险。 

2、户外运动有一定危险性,活动中发生意外事故,组织者、领队、队友有道义责任积极组织救援、协助救援。因意外发生而改变计划行程,由此对其他队员造成的经济损失,组织者不负赔偿责任。特此声明。 

部分图片来自网络,如有侵权,请告知删除!! 

             

苏州远山户外俱乐部 

Suzhou Paramount Outdoors Club 

看看我们的故事   

长按二维码关注 

文章编号: 33313cfd4f53f61fda1c2311c2c3c652
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (17省联动、百万传播、使馆点赞!都市报系这场出海企划火爆全球) 2024-05-11 宁报人家   宁报人家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDczNjA0Nw==&mid=2648655683&idx=1&sn=0d633ffae5b4519584e8f9a733d085bc

5月10日,宁波日报报业集团都市报系推出的“A Shared Planet, A Shared Future自然视界·世界地球日”特别活动圆满结束。通过“全球联动+直播+宣传片+版面+海报”国内国际协同传播,都市报系让2000万余国际网友“瞰见”美丽中国。

   此次活动以脸书(Facebook)、推特(X/Twitter)、照片墙(Instagram)三大海外主流社交媒体平台为主阵地,联动 

   全国 

   17个省、自治区、直辖市的38个官方账号 

   ,通过中文、英语、韩语、日语、葡萄牙语等多个语种广泛传播, 

   覆盖全球超过2000万粉丝,海外阅读量突破100万 

   ,互动量高达上万次。中国驻瑞士大使馆、中国驻巴基斯坦大使馆文化参赞张和清、中国驻日本大阪总领事薛剑等 

   纷纷点赞、转发相关帖文, 

   将本次活动推向高潮。

    上:中国驻瑞士大使馆点赞活动帖文

下:中国驻巴基斯坦大使馆文化参赞张和清转发活动帖文 

    今年4月22日是第55个世界地球日,宣传主题为“珍爱地球人与自然和谐共生”。根据前期调研,都市报系国际传播团队了解到,世界地球日的庆祝活动已发展至全球192个国家,每年有超过10亿人参与其中,是世界上最大的民间环保节日之一,在海外社交媒体平台热度极高,也是推动中国故事出海的绝佳时间节点。因此,早在3月中旬,团队就依托都市报系原有的“自然视界”双语栏目优势,开始策划“自然视界·世界地球日”主题出海活动,并确定活动口号为“A Shared Planet, A Shared Future”(同一个地球,同一个未来)。 

       01 

全国17省加入“群聊” 

       海外朋友圈迅速扩大 

4月初,都市报系旗下宁波晚报海外账号Ningbo Today正式发起全国海媒账号联动,旨在通过集结各地同行力量,共同推动中国生态故事的海外传播。

然而,要实现这一目标,绝非易事。 

团队先向环球网海外传播中心、杭州国际传播中心、济南国际传播中心、贵州日报国际传播中心、海峡国际传播中心等“老朋友”逐一发起邀请,随着前期发布的帖文流量持续走高,越来越多的“新朋友”也开始主动加入“群聊”。最终,北京、福建、广东、广西、贵州、河南、湖南、黑龙江、江西、内蒙古、山东、山西、陕西、天津、新疆、云南、浙江等全国17个省、自治区、直辖市的38个官方账号正式“加盟”,都市报系海媒“朋友圈”迅速扩大。 

整个4月,Ningbo Today和38个海媒友号在脸书、推特、照片墙三大海外主流社交媒体平台一共发布200多条帖文,展示了宁波以及全国各地的生态美景和环保成果。从宁波镇海炼化厂区内的“草长平湖白鹭飞”,到云南普洱大地上野生群象迁徙的壮观景象;从厦门城市海域里中华白海豚自由遨游的灵动身影,到飞掠过广州塔的“啾啾”群鸟……无不向世界传递着“人与自然和谐共存”的中国答卷。 

令人格外惊喜的是,活动不仅吸引了海媒大V的关注,还收到了来自英国、荷兰、新西兰、匈牙利、韩国等多个国家海外粉丝的高质量投稿——西班牙加那利群岛上耸立的巨型仙人掌、荷兰库肯霍夫公园繁花似锦的绚烂盛景、韩国京畿道日落的绝美画卷等,都见证了此次活动的全球影响力。

       02 

直播+宣传片+报道

国内国际协同作战

4月22日世界地球日当天,都市报系发挥国内国际协同优势,从宁波晚报海媒矩阵、宁波晚报视频号、《宁波晚报》纸媒、甬派APP等多端发力,同步推出直播、双语宣传片和双语图文报道。 

Facebook直播探秘东钱湖洋山村 

当天上午,宁波自然博物达人“大山雀”为海内外观众带来东钱湖洋山村“云游”之旅,并通过人民日报APP、“Ningbo Today”脸书账号、宁波晚报视频号和甬派APP等渠道同步直播,全球累计浏览量超过150万次。 

同一天,团队在《宁波晚报》Insight Ningbo版面、甬派APP发表题为Comebacks on Earth Day: “Horizon of Nature”Awaits Your Presence的世界地球日双语报道,并通过Ningbo Today、宁波晚报视频号和Ningbo Times栏目同步推出《A Shared Planet,A Shared Future 同一个地球,同一个未来》双语宣传片。该片以宁波的抹香鲸救援行动为开篇,通过放生、救助、自然保护等一个个宁波故事,折射出人们共享的世界和未来,获得了中国驻日本大阪总领事点赞转发。

至此,活动的全球影响力进一步扩大。 

中国驻日本大阪总领事薛剑转发双语宣传片

   本次策划执行难度较大,但创新点丰富,成果更是远超预期。这恰恰证明“A Shared Planet, A Shared Future” 不仅仅是一句口号,更是一种跨越语言和文化的信念与共识。都市报系此次出海企划,不仅让世界看到了人与自然和谐共存的美丽中国,也唤起更多人对地球的关注与爱护,为全球携手共建人类家园贡献了宁波力量。 

   (潘雯婕) 

   供稿:都市报系 

   一审:徐叶/二审:陈琼/三审:黄剑跃

文章编号: 92f00b2c2c2a7be13f541dfcbcc37d14
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  ({厦门研学营}- 用探索的视角爱上厦门, 5天4晚沉浸式体验研学营) 2024-05-11 旅游新发现   旅游新发现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjM3Mjg1OQ==&mid=2651145902&idx=4&sn=2d6f76cad6c0538bcd7b50f1e26a5eb6

  

          XIAMEN 

走过乌镇西塘的水乡之情 

不忘丽江古镇的民俗风情 

  但······厦门鼓浪屿的探索  

也许因为,历史文化的沉淀,世界遗产的魅力,未来大学的梦想  

又或许是一片蓝色的大海和她那诗风海韵的文 

艺气息,去吧,你印象里的厦门 

           #研学出游# 

         游于乐  乐于学 

短暂的旅行,可爱的食物和风景都值得被记录。我们从现在开始吧, 清澈的海水,干净的沙滩,美丽的校园,灵动的城市···等你来发现 

            

            

         研学计划 

深入海滨腹地 感受闽南文化  ,溯源嘉庚精神 传承华夏魅力    

探索非遗宝藏 领略科技魅力 ,  聆听鼓浪之声 置身中外建筑 

           鼓浪屿 

           双子塔 

            #JUN XUN# 

           课程安排 

             1、做好准备出发 

                上午: 

            集合乘高铁前往厦门 

                 晚上:抵达美丽厦门 

             2、用好奇的心去发现大自然的秘密 

                万石植物园-琴岛鼓浪屿-滩涂赶海-演武大桥观景台 

             3、探索未来要做怎样的自己 

             - 

     山海健步道-厦门大学-集美学村-曾厝埯-厦门科技馆 

              4、了解历史底蕴的闽南客家文化 

     永定土楼 

              5、一“鹭”平安,带着满满的收获返回温馨的家 

                  早餐后,乘坐高铁返回温馨的家 

         课 

          程 

          1 

          亮 

          点 

           XIAMEN 

         TO:海上花园鼓浪屿 

岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有“海上花园”之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。万国建筑博览:岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。  

           厦门大学 

走进厦大规划未来自己的大学生活,让我们走进厦门大学,它是中国近代教育史上第一所由华侨创办的大学,整个校园环绕厦门湾,依山傍海。欣赏芙蓉湖畔的秀丽风景以及演武操场的特色建筑,感受芙蓉隧道里厦大学生自由奔放的涂鸦文化,体会厦大“自强不息、止于至善”的校训。 

            滩涂赶海的乐趣 

  

海岸滩涂渔场体验赶海乐趣、卷起裤子、带着特制的赶海工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~【抓虾捕蟹】退潮时享受收获 

         SAILBOAT 

扬帆起航--追寻白海豚 

扬帆起航,一路乘风破浪,一路满满惊喜体验(有几率会看到海豚鱼跃于海面)。蓝天大海,映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色,金门列岛,白鹭并航前行,风帆摇摆,心随帆动。  

厦门植物园 

植物园是集物种保护、科学研究、科普教育、生态环保于一体的综合性植物园,这里有世界上9000多种植物,是国内最大的室外多肉植物展示区,也是全国科普教育基地 

          科技探索 

          XIAMEN 

诚毅科技馆 

面积5.18万平方米,中心围绕“航空航天、航海、自然灾害、信息通信”四大主题,设有七大展区(梦想啔航展区,星际探索展区,航空实验室展区,航海实验室展区,海洋总动员展区,自然啔示录展区,沟通无限展区),拥有五大核心展项(“X-Flight时空探险”特种影院,“欢乐时光之旅”特种影院,天宫一号,巨型滑梯,中庭光影秀)这里是孩子们梦想开啔的地方 

           资源 1 

           曾厝埯 

           集美学村 

 集美学村 

陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村,参观龙舟池在这里不但能领略早期工匠师,精湛高超的工艺,更能感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀.  

         建筑探索 

        关于土楼的客家文化 

传从明崇祯年间破土奠基,至清康熙年间竣工,历世3代,阅时半个世纪,其规模巨大,造型奇特,古色古香,充满浓郁的乡土气息。“高四层,楼四圈,上上下下四百间;圆中圆,圈套圈,历经沧桑三百年” 承啔楼直径73米,走廊周长229.34米,全楼为三圈一中心。外圈4层,高16.4米,每层设72个房间;第二圈二层,每层设40个房间;第三圈为单层,设32个房间,中心为祖堂,全楼共有400个房间,3个大门,2口水井,整个建筑占地面积5376.17平方米。全楼住着60余户,400余人。承啔楼以它高大、厚重、粗犷、雄伟的建筑风格和庭园院落端庄丽脱的造型艺术,融与如诗的山乡神韵,让无数参观者叹为观止, 堪称建筑奇葩 

        接 

        待 

         2 

         标 

         准 

          SUMMER 

           关于住宿 

           当地正规酒店,双人间 

            关于用餐 

            干净,卫生,安全的正规餐厅 

             关于用车 

            正规旅游车队车辆 

            关于安全 

            全程老师陪同及当地导游服务 

        招 

         慕 

         3 

          详 

         情 

          SUMMER 

             0 

            1 

            活动地点  

福建厦门 

             0 

            2 

            招生对象 

年满8岁-16岁 

             0 

            3 

            往返交通 

高铁往返 

             04 

            费用包含 

①:《门票》行程中已包含入内参观景点的首道大门票。(门票为打包优惠价格,学生的任何证件将不再优惠) 

②:《用餐》全程含(4早6正),正餐30元/人; 

③:《交通》往返厦门高铁2等座及当地全程空调旅游车,环保旅程全程为循环用车 

④:《住宿》当地酒店标准间住宿。 

⑤:《保险》旅行社责任保险,游客意外险 

⑥:《导游服务》优秀持证导游服务 

《备注》在不减少景点的情况下我社可具备行程顺序调整的权力,乘坐高铁时儿童,须带户口本原件;12岁周-16岁周岁,须带户口本或者身份证原件(二者任选其一);16岁以上(含16岁),须带身份证原件(如没有,请在户口所在地派出所开据带照片的临时身份证明) 

             05 

            费用不含 

1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用(不含车、餐、导游)。 

2、不含因单男单女产生房差。 

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间    等不可抗力原因所引致的额外费用。 

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消 

  费。 

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。 

             06 

            退改政策(请注意) 

成团通知发出后,因个人原因退团的按以下标准退费: 

1、出团前15-30天取消的,退还所有费用 

2、出团前10-15天取消的,退还团费的80%费用 

3、出团前6-10天取消的,退还团费的50%费用 

4、出团前1-4天取消的, 不退还团费  

           联系方式 

   

   

文章编号: 3e08e97163ba76b2332e44e10a33f21f
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【园所动态】厦门市湖里区天地禾缘幼儿园五周年庆LOGO征集令) 2024-05-11 天地禾缘幼儿园   天地禾缘幼儿园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDU2MjEwNA==&mid=2247538005&idx=1&sn=2ecb4fa602ba4d6106539ab084eba744

我们给你舞台 发光发热 

厦门市湖里区 

天地禾缘幼儿园 

五周年LOGO 

征集令 

创意进行时 期待你的加入 

开啔创意 展现才艺 

期待大家的加入 

征集令预热 

亲爱的大朋友、小朋友: 

     时光柔软,岁月静好,今年厦门市湖里区天地禾缘幼儿园五周年啦! 

     在幼儿园五周年来临之际,特向广大家长、小朋友们,发起五周年庆LOGO征集活动。如果你心中有创意,手中有画笔,那就快快行动,一起来参加吧! 

敲重点!!! 

征集对象 

    厦门市湖里区天地禾缘幼儿园幼儿、家长、历届毕业生和家长,以及关心支持天地禾缘幼儿园的社会热心人士。 

征集时间 

2024年5月11日—5月15日

设计参考 

1.园所概况: 

     厦门市湖里区天地禾缘幼儿园创办于2019年9月,由湖里区区属国企厦门市天地教育集团投资有限公司举办的公办优质普惠园。幼儿园总建筑面积4471㎡,户外活动面积2175㎡。目前共开设14个班,有401位幼儿,师资配备齐全,教师队伍年轻而富有朝气皆具有大专及以上学历,其他人员配备岗位设置、人数比例均符合规定。 

2.办园理念:天真园地 和美于斯 

     幼儿园坐落于美丽的五缘湾,毗邻厦门市观鸟协会、五缘学府,这里流传着闽台五缘(天地日月人)五座大桥、五通灯塔纪念碑、五缘湾湿地公园、红十字会感恩广场的故事,这里鸟语花香,周边充满自然生态和谐的育人环境,亦是鸟类、白海豚、栗喉蜂虎等国家保护动物的家园,幼儿园充分利用这一得天独厚的教育资源,把幼儿的和谐交往、美好人格放在教育实施的首位,注重幼儿项目探究和社会实践活动,培养“天地宝贝”在活动中乐运动、敢表现、愿交往、好探究、会创造、能主动学习,确立了“天真园地,和美于斯”的办园理念,及“和美”育人课程。 

3.园标: 

4.吉祥物:好儿、美儿 

5.LOGO设计主题: 

        龙腾天地 心动禾缘 

设计要求 

1.主旨鲜明,蕴意深厚。展示天地禾缘幼儿园五周年园庆的独特性,充分体现我园办园理念。 

2.图案简洁,富有童趣且有创意,适用于天地禾缘幼儿园五周年庆典活动展示。 

3.设计稿形式不限。以彩色稿的形式表现,大小以A4纸为准,手绘或电脑制图均可。 

4.以设计原件、矢量文件或高质量JPG格式图片形式提交。 

投稿方式 

1.线下投稿:手绘或彩印设计稿交给班级老师。稿件背面附作者姓名和联系电话,并阐述设计理念。 

2.线上投稿:发送电子设计稿件至邮箱:631318105@qq.com,备注为:作者姓名+联系电话,并附设计理念说明。 

注意事项

1.应征设计方案作品须为原创,此前未以任何形式发表,且不得侵犯第三方知识产权,如涉及抄袭、借用等侵权行为均由作者承担一切后果。

2.凡被征选作品的知识产权和使用权均归厦门市湖里区天地禾缘幼儿园所有,幼儿园可根据需要自行用于五周年庆典环境创设以及园庆专题纪念品等相关用途。 

大朋友和小朋友们,

还在等什么? 

赶紧行动起来!!! 

龙腾天地  心动禾缘 

专属LOGO,等你来设计~      

-END- 

编辑|温芳群   黎影 

一审|谢敏 

二审|黄秀秀 

三审|杨梅 

文章编号: 6c2c14c6eef6f72db91a004abb78c985
-----------------------------------------------------------------------------
