文章总数: 25 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【科普】355万尾黄翅鱼“回家”!) 2021-07-30 海峡渔讯   海峡渔讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzQ5NzY2Ng==&mid=2247497252&idx=3&sn=9b9eb5e2a23b1a398e4ada5bb7614a1a

点击蓝字/关注我们

27日上午，在厦门市海洋管理公务码头，近355万尾健康活泼的黄鳍鲷（俗称黄翅鱼）顺著管道滑入大海之中。这是我市今年以来，规模最大的一次增殖放流。

6月7日我市啔动今年的增殖放流活动，7日共放流黑鲷81160尾、黄鳍鲷109846尾，8日在集美鳌园附近放流中国鲎5000只。加上27日放流的黄鳍鲷，今年我市还将陆续放流大黄鱼、长毛对虾等7个经济物种和文昌鱼等珍稀水生物种，预计有超4亿尾（只）种苗放流大海。

渔业专家对抽样的鱼苗进行测量

鱼儿要抽样“体检” 合格才能入海

抽样，测量鱼苗的“身高”“体重”，计算鱼苗的数量……放流前，要先对鱼苗进行抽样“体检”，特定疫病和药残检测合格以后，才能放入大海。

增殖放流，就是送鱼苗回归大海，只有好鱼苗，才能提高成活率。

厦门市海洋与渔业研究所所长陈国斌

这批黄鳍鲷苗是今年春季开始孵化的，选用的亲体都是从周边海域里捕捞上来的野生黄鳍鲷，放流的鱼苗都是子一代。

放流的地点也是精心挑选的。

陈国斌

不同的种苗品种有不同的栖息地，昨日放流的公务码头海域，适合黄鳍鲷的生存。而大黄鱼为近岸洄游性鱼类，一般选择在岛礁周边放流。珍稀物种中国鲎适合在泥沙较多的滩涂，文昌鱼会选择放流在以沙为主的海滩。

完成“体检”后的鱼苗，顺著虹吸管，快速流进大海。这样的放流方式对黄鳍鲷损伤较小。眼下正是黄鳍鲷的快速生长期，据了解，黄鳍鲷鱼苗生长一年至一年半左右后可达到捕捞食用规格。

此次增殖放流的黄鳍鲷鱼苗经过水管利用虹吸原理放流到海里

首用“亲子鉴定”技术评估放流效果

放流前，集美大学水产学院增殖放流效果评估项目组对鱼苗进行了取样。研究人员随机抽取鱼苗，放入泡沫箱中，并覆盖冰块保存。

集美大学水产学院副教授黄良敏

把鱼带回实验室后，我们将通过本项目组建立的亲子鉴定的技术，对增殖放流效果进行评估。

以前，我市对海洋渔业生物进行增殖放流效果评估的主要有定量和定性两种方法。定量法，一般是通过实物标记，很难进行大批量的标记。定性分析则是通过码头、渔村或者市场的捕捞量调查，进行粗略的定性判断。

而这次，我市首次委托专业院校通过“亲子鉴定”的技术进行增殖放流效果评估。

黄良敏解释道

所谓“亲子鉴定”，就是对亲本和子代的系谱关系进行剖析，确定子代个体对应的亲体。只要能采集到亲本和子代的DNA，就可以根据本项目组建立的技术确定其子代个体对应的亲体。

通过“亲子鉴定”技术，可以对几万甚至几十万的子代系谱关系进行剖分，从而确定放流鱼苗是否来自对应的亲本，从而对增殖放流的效果进行有效评估。理论上，项目组建立的技术可以达到100%的亲子鉴定成功率。

27日放流的这批鱼苗，此前项目组已经对亲本进行DNA采集，接下来就是提取鱼苗的DNA，开展亲子鉴定工作，从而对苗种的放流效果进行评估。

渔业专家和公证机构的工作人员清点抽样的鱼苗数量

增殖放流19年 去年再现大黄鱼渔汛

今年是厦门增殖放流工作开展的第十九年。自2003年起，我市每年都会开展增殖放流工作，具体由市海洋与渔业研究所承办。截至目前，我市共放流日本对虾、大黄鱼、中国鲎、文昌鱼等各类鱼虾和珍稀水生生物苗种累计16种总计55.58亿尾，有效养护了厦金海域水生生物资源。

近年来，市海洋局积极开展增殖放流活动

多年来的增殖放流取得了明显成效，补充了生物群体资源，一些重要品种的资源量显著增加。

陈国斌

曾经在厦门海域多年不见的长毛对虾等海捕产品现已在市场上经常可以买到。在厦门湾近岸已发现一定数量长毛对虾野生苗。据厦金两地渔民反馈，去年厦金海域大黄鱼再次出现渔汛。

增殖放流也完善了生态系统，增加水生态能量传递，特别是随著资源量的提高，某些濒危物种资源量增加。近几年通过监测，厦门海域生物链顶层的中华白海豚种群百公里遇见率明显回升。

市民在鼓浪屿海域拍到白海豚

据悉，今年厦门市新拟定了《2021年增殖放流现场验收工作实施细则》，进一步规范验收过程，以保障增殖放流工作顺利推进。

放流品种：黄鳍鲷

多读一点：黄鳍鲷

黄鳍鲷（黄翅鱼）为浅海暖水性底层鱼类，生活于近岸海域及河口湾。这是一种优质鱼类，肉质鲜美，营养价值较高，口感极佳。是厦门海域的重要经济鱼类之一，全年均可捕获，为厦门市政府近年来增殖放流的重要种类。鱼苗经过驯化后可放养于淡水，是海淡水养殖的优质鱼种之一。

本文来源：厦门海洋XMHY

文章编号: 4503e7fb5ec15754bdcd0fcad48df9a4
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (厦门五缘湾帆船出海体验、园博苑、曾厝埯纯玩一日游) 2021-07-30 海岸假日国际旅行社   海岸假日国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDYyMzg0Nw==&mid=2247493373&idx=5&sn=e29c41971ef8d5df56764c32cce5c4f5

「扬帆起航 」

厦门五缘湾帆船出海体验、园博苑、曾厝埯一日游

发团时间：每周六、周日（团队满30人天天发）

成人：188元/人（大小同价）

夏季的厦门，海风轻柔，阳光和煦，

这是厦门zui好的季节，如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。

Vol.1

乘风破浪

乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……

五缘湾望潮帆船

厦门zui好的帆船出海体验基地，拥有全球顶！级！游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，给你绝佳体验。

五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范，且拥有线上智能预约系统可选航班，无需到现场排队等位。

坐拥五缘湾风水宝地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。

值得一提的是，只有从这里出发的航班，才能同时欣赏湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更好，性价比也更高。

厦门园博园

是世界上独一无二的水上大观园。园博园以广阔的杏林湾水域为背景，自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。

还可乘坐观光小火车游览园区哦~（自费20元）

曾厝埯

曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”，这里曾是一个质朴的渔村，如今已经成为炙手可热的文化创意村。还遍布了各式各样的小吃和水果，边走边吃，足够你折腾一整天

还遍布了各式各样的小吃和水果，边走边吃，足够你折腾一整天。

还可车游【环岛路】观赏迷人的海滨风光

行程安排

2021·SUMMER

07:00泉州湖美酒店07:30晋江电力大厦，08:00石狮莱雅酒店//南安体育馆，集合（以出团前一天通知为准），出发前往厦门（大约1h）；

上午：参观当今世界上独一无二的水上大观园——【园博园】（小火车20元/人，现场自理）自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。以园林、花卉、生态景观为主，每个园区都有各自非常鲜明的特色，为游客提供纯视觉的感受。厦门园博园的大门像两只展翅的白鹭腾空而起，又像两片白色的花瓣，盛开在园博园。

中午：前往被誉为“全国最文艺的村子”闽南原生态小渔村-【曾厝埯】（午餐自理），这里到处都充满著“小清新”的艺术气息；在这里您可以感受到宁静、惬意 ， 使人远离都市喧嚣，放松疲惫焦躁的身心。也是小吃聚集的地方，琳琅满目保准能满足你的胃口。特色商铺：曾阿驴三年二班饭堂、渡口书店、黑店、“晴天见”、轻尘别院等…

乘车前往五缘湾帆船码头，车游【环岛路】观赏迷人的海滨风光可远眺隔海相望的金门、大担、二担诸岛，欣赏“一国两制，统一中国”标语牌、椰风寨、以及造型独特的国际会展中心外景。

下午：【五缘湾「望潮」帆船出海】（约1小时）五缘湾游艇港实行统一规范运营管理，且拥有线上智能预约系统可选航班，无需到现场排队等位。值得一提的是，从这里出发，能同时欣赏五缘湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更佳。在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验亲水的激情与魅力！！！

后结束愉快的行程，返回温馨的家。

服务包含

交通：往返空调旅游车（1人1正座） ；

导服：导游讲解服务；

门票：行程中景点首道大门票； 保险：旅游社责任险；

注意事项

①帆船不适宜心脏病、高血压及医生告知不适宜剧烈运动的疾病患者使用。

②65岁以上老人及90厘米以下不宜游玩。

③帆船出港需向海事局边防备案，请乘客携带好身份证前往（儿童请携带户口本）。

④注意做好防晒、注意防护电子设备进水、准备一套干净衣服（可能被浪花打湿衣服）。

备注：一经退团，收取团费损失100元。

提前一天或当天退团取消，收取全额损失！

文章编号: e0c3483b190934b356052d9d59be7037
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (别让赶海破坏了它们的家园) 2021-07-30 湖里区农业水利事务中心   湖里区农业水利事务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODI4OTQyOQ==&mid=2247487028&idx=1&sn=ce429d257fb869651ca1f92b239c7e32

蓝天白云嬉戏，碧海白沙作伴暑期的厦门海滩，迎来一波“赶海大军”提著水桶、猫著腰抓螃蟹、抓小鱼、捡贝壳“厦门赶海”的视频成了网上热搜除了土生土长的本地市民“赶海”人群中还不乏从外地而来的游客一时间，“厦门挖花蛤”成了新的娱乐项目这样的做法给厦门海域带来严重隐患和破坏有些甚至涉嫌违法！保护区内禁止赶海厦门珍稀海洋生物保护区总面积33088公顷，包括中华白海豚保护区、文昌鱼保护区和白鹭保护区。该保护区于2000年4月4日，由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝海域（包括椰风寨、“一国两制”等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，会对文昌鱼的栖息地造成破坏。大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。橙色区域为文昌鱼保护区涉嫌违法切莫大意《中华人民共和国刑法》第三百四十一条 非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。《中华人民共和国野生动物保护法》第二十条 在自然保护区、禁猎区和禁猎期内，禁止猎捕和其他妨碍野生动物生息繁衍的活动。《中华人民共和国自然保护区条例》第二十六条 禁止在自然保护区内进行砍伐、放牧、狩猎、捕捞、采药、开垦、烧荒、开矿、采石、挖沙等活动；但是，法律、行政法规另有规定的除外。满满的人群和被破坏的沙滩随意赶海安全堪忧每天海水涨退潮时间不固定，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没，不熟悉潮汐的游客如果没有注意周边水位趋势，未及时撤退，就有可能被困住。一些滩涂的水坑也很危险，陷阱时常藏在淤泥、泥沙处，一旦陷进去，越挣扎，陷得越深。农水君在此呼吁保护海洋从你我做起部分图文来自厦门海洋XMHY与厦门日报点击蓝字·关注我们

文章编号: 2d75fcd3baf6016bd78b25df4853f7ca
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【教育旅行】厦门站 即将啔程~) 2021-07-29 誉德思维培训学校   誉德思维培训学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjI2NzE3Ng==&mid=2247485853&idx=1&sn=7f41ef17c800eff393028124d08ab7de

成长营队员独立完成任务挑战、亲子财商管理、时间管理、厦门、鼓浪屿、别墅亲子旗袍秀、DIY生活体验、动物王国 双飞5日游TRAVEL请问其他城市的疫情，会影响咱们厦门出行吗？答：厦门是低风险城市，天津也是低风险城市，敬请大家放心。【誉德】每天都在关注厦门最新疫情防护政策哦，大家的健康安全，是我们的责任！舒适住宿轻奢小资厦门，全程准四星成长秘籍亲子财商管理 智商：人生在自然界中的生存能力 情商：人在社会中的生存能力 财商：人在经济社会中的生存能力你忽略孩子的财商培养了吗?财富的本质什么？就是财富思维，即为财商教育的核心。财商管理阶梯：1.孩子如何赚钱呢？2.如何守住零花钱？3.制定预算规划吧！如何和孩子一起制定“零花钱条约”呢？做什么事情可以给零花钱？什么时候不可以给零花钱呢？青少年时间管理家长的哪些行为，正在帮助孩子浪费时间？哪有时间不够这回事儿？帮助孩子建立时间观念的具体方法儿童时间管理需要准备什么？如何制定每天必须要完成的事项清单？学习对“事情”进行重要和紧急程度评估亲子关系助力孩子自愿自觉提升做事效率精华景点豪华游艇出海，做一回船长，放肆畅游，释放压力，燃爆你的暑期！（图片来源于网络）厦门灵玲动物王国，总面积约350亩，由数十种来自世界各地的珍稀动物聚集而成，它们各自展现野性魅力，上演惊险搞笑的现实版“疯狂动物城”，动物展馆依据动物的习性拟生态建造，不但满足了动物的生态环境需求，更能让游客亲密接触和互动体验。动物王国英文互动实践起来哦！平时学的英语不知道怎么用？妈妈再也不用担心我的英语啦~Loran老师将带领队员们，纯正英语互动，哇噢~~在大自然中感受英语的乐趣和魅力！（图片来源于网络）番婆楼，是福建晋江菲律宾华侨许经权建造的，落成于1927年。该楼色彩鲜丽，造型别致，某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙，这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。番婆楼现为世界非物质遗产文化馆，主要有：世界非物质遗产--闽南文化漆线雕，世界非物质遗产--木偶戏表演，皮雕，旗袍展，茶艺馆。来鼓浪屿番婆楼，探秘民国豪门生活状态，了解厦门文化与风土人情！体验DIY，木偶戏表演，旗袍换装！（图片来源于网络）品质保证优选全程领队，地接陪同，鼓浪屿逛足6小时。教育+旅行 两不误先来认识一下吧！噔噔噔噔~孩子们喜爱的李老师誉德思维培训学校创始人国际心理咨询师中国家庭教育高级指导师儿童时间管理训练师托尼博赞思维导图管理师执全国导游员资格证脑力速记/速读师国际青少儿脑锦赛记忆教练国际青少儿脑锦赛裁判噔噔噔噔~孩子们喜爱的马老师~誉德思维培训学校校长执教师资格证书执全国导游员资格证国际心理咨询师心理沙盘游戏指导师中国家庭教育高级指导师因材施教家庭测评顾问师儿童时间管理训练师美国双向养育导师美国正面管教家庭/学校双讲师国际注册儿童感统/注意力训练师国际青少儿脑力锦标赛记忆教练国际青少儿脑锦赛裁判托尼博赞思维导图管理师国家注册儿童/校园礼仪培训师噔噔噔噔~孩子们喜爱的Loran老师~执英语教师资格证TESOL国际英语教师剑桥国际英语教师纯正地道口语8年一线英语教学教研经验90后活力二宝妈特别体验约战厦门，独立任务挑战，亲子互动，DIY生活体验，寓教于乐。行程赠送在鼓浪屿十大别墅中，Cosplay 旗袍民国风；展现亲子旗袍秀；史诗级巨作—【花木兰】世界顶级马戏秀场，中国经典与传统马戏结合（图片来源于网络）丰富有意义的成长营 7月31日 亲子财商管理+儿童时间管理+开营行前说明见面会日期行程线路餐饮住宿D18月4日天津—厦门 （实践财商管理+时间管理）天津乘机抵达厦门高崎国际机场或者晋江国际机场。参考航班：天津-厦门 MF8164 08:-10:40 直飞接机赴酒店，中餐（后根据情况安排入住或破冰训练）约战厦门，队员独立完成神秘任务挑战！晚餐后，总结今日收获，感悟，总结经验，完善自我。回到温馨的酒店休息，第一天行程结束！（图片来源于网络 效果片）温馨提醒：◆旅游者持有效身份证件自行前往出发地机场；航班信息以出团通知为准；◆客人前往酒店（在前台游客拿身份证自行办理入住），酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14：00之后再回酒店办理入住。 ×中晚厦门D28月5日市区-豪华游艇出海-灵玲马戏-动物王国（英文互动）（实践财商与时间管理思维）车赴码头【豪华游艇出海】 ；与白海豚伴舞，与白鹭拥抱；来一场与大海的约会。游艇带给我们的是远离城市的喧嚣，一个加剧彼此情感的空间，一艘忘记烦扰抛开一切的诺亚方舟，一场浪漫无法抵御的约会，一种见证历史痕迹的旅途，一起来享受专属于您，专属于厦门的一次旅途，感受厦门海域的浪漫；后开啔快乐的赶海时光，近距离肉眼遥望宝岛台湾（并赠送赶海工具，铲子+水桶）到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。您可以尽情的释放天性，把它们收入囊中。一路欢歌笑语继续前行；赠送灵玲马戏之【萌宠动物王国】是国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园接触体验及动物行为展示的动物互动乐园，动物们闲庭信步，游客可享受零距离的接触和互动体验，白虎扑食、棕熊卖萌、细尾獴放哨等行为展示。这里既有呆萌的“神兽”羊驼，又有灵巧的鹦鹉，还有狂野的棕熊老虎……动物王国总占地面积350亩，这里有来自世界各地的数十种珍稀动物，位于其中的“神兽乐园”包括白虎园、马术体验营、鹦鹉馆、野象穀等多个主题动物生态场馆，不仅让观赏者赏心悦目，留连忘返，让人感受到大自然的浓浓爱意；观看【大型表演-花木兰表演】震撼的舞台，震撼的灯光；晚上入住灵玲国际大酒店（或同级） 实践财商与时间管理思维，队员游学分享！早中晚厦门D38月6日鼓浪屿-番婆楼-亲子旗袍装拍摄（DIY生活体验馆）（实践财商与时间管理思维）提起一座城，只想到那儿的美食，这就是吃货旅行的意义。在厦门寻味，很多人想到的一般是沙茶面、虾面、花生汤、土笋冻、海蛎煎这些特色小吃，或者是去一些海鲜大排档。来生活体验馆体验制作美食乐趣；乘轮渡前往新世遗地、海上花园 、 钢琴之岛 —— 【鼓浪屿】.闽南人崇尚的生活是一种慢节奏的小资生活，午餐后，在侯船间隙，稍作休息，我们品品福建红茶，感受红茶的唇齿留香，再配上老厦门人特别制作的手工馅饼，亲身体验一次慢节奏的闽南生活，让我们欣赏风景的同时，也放慢脚步~。鼓浪屿不可使用麦克风，无线耳麦 20元/人使用费现付导游 （费用自理）鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。【龙头路网红一条街】- - 吃货的天堂 ，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵 “ 张三疯 ” 在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻 “土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子 。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面。【万国领事馆建筑博览】 之称的各国领事馆建筑群，鼓浪屿因其不足 200 个足球场大小的面积，竟集中了上千栋建筑，国领事公馆，多种世界建筑风格，华侨、闽南、公共租界、钢琴之岛……我们将从纷繁复杂的标签丛林中穿过，带你开啔一趟有琴声、有海滩、有美食、有千奇百态建筑形态的鼓浪屿经典拉风之旅。「番婆楼」鼓浪屿十大别墅之一，建于1920年，至今整100年历史，走进番婆楼，感受百年前鼓浪屿富人生活；「木偶戏」观看掌上乾坤布袋戏，小小掌上大智慧，亲手体验木偶；深入了解闽南民间文化博大；「旗袍亲子装拍摄」免费提供旗袍亲子装，给美美的大宝小贝留下最美的记忆，在百年别墅里变成最美的民国佳人；实践财商与时间管理思维，队员游学分享！温馨提示：◆鼓浪屿团队船票需团进团出，不可拆分、不可改签、不可退票，如取消则全损，请知悉！◆鼓浪屿商业街的特产店属于开放店铺是客人自由购物场所，绝非旅行社指定购物店。请周知！◆鼓浪屿为步行岛，建议穿著舒适的鞋子，海边自由活动时切勿下海游泳，请远离礁石，注意脚下安全！早X晚厦门D48月7日开心行程~闪亮打卡地不可少 云水谣，“大鱼海棠”；云迢迢，水涛涛，云水共歌谣。青云把水迢,水波把云招。云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼。 （图片来源于网络）实践财商与时间管理思维，队员游学分享！ 早中晚厦门D58月8日厦门Q天津 参考航班：厦门-天津 MF8163 19:25-22:15 直飞小小旅行策划师队员们亲自实践，同心协力，制作一日行程。根据队员精心制定的行程，一起实践，一起玩耍~孩子们将收获：团体合作力、沟通力、耐心倾听、彼此尊重、财商管理能力、时间管理能力、制定目标、计划统筹、组织管理能力、语言表达能力、独立处理事务能力、临场应变能力。好期待~快说快说~任务是什么？李老师、马老师和Loran老师在青少年成长营·厦门站，等你揭晓答案哦！ 实践财商与时间管理思维，带著愉快的心情回到温馨的家庭！早×《此行程仅供参考，在保证不减少景点的情况下，有权根据航班、交通、天气等情况保留修改行程的权利》服务标准 交通：天津机场往返接送，天津厦门往返机票，当地旅游用车；领队：全程教导员陪同+专业地接；门票：轮渡，番婆楼，游艇，动物王国；住宿：全程准四星；用餐：4早7正；其它：送旅游人身意外保险每人一份。 教育旅行：5319元/人早鸟特惠：4819元/人安全须知1.领队教师执国家导游员资格证书，经过专业训练，具有十余载一线带队经验。2.我们对环境安全、交通安全、食品安全、设施安全等进行严格、细致入微的防范排查；为孩子们及家长提供必要的消毒用品防护、防晒、防蚊虫措施。3.请孩子们携带统一的“誉德”旅行背包，便于辨识管理。4.旅行中，我们会在微信群中，随时通过照片和视频，向家长朋友们反馈行程情况，记录点滴，请家长放心。5.领队教师会在行程中全力规避各种潜在风险，但户外出行难免出现小磕小碰，我们会随身携带急救包，如不慎出现磕碰，将及时处理。6.我们将为所有出行人员办理出行意外保险，如出险将由保险公司承担理赔责任（组织方不承担赔偿责任）。7.请您如实反馈自身过往病史、健康状况、生理特殊变化等情况；出行前，请您将过敏或其他特殊需求与领队教师沟通，方便我们更好为您服务。退团说明1.出行前30日提出退团，无条件取消，全额退款。（出行旺季，如已产生实际机票与酒店损失，按照当日退款实际损失扣除）2.出行前15-29日提出退团，退还出行费用总额的50%。3.出行前4-14日提出退团，退还出行费用总额的30%。4.出行前2-3日提出退团，退还出行费用总额的10%。5.出行前1日或出行当天提出退团，出行费用不退。注：因天气、疫情等不可抗力原因，国家政策通知取消或延期情况，已发生的实际费用不退（包括但不限于机票、酒店、当地交通、保险、餐厅、景点门票等），其余退还。其他温馨提示

文章编号: 6b8517ed11d74e1512ac0b119939873f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (逃离北京:浪漫与孤独(二)) 2021-07-29 一只去可可西里看海的熊QAQ   一只去可可西里看海的熊QAQ

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTczOTY2NQ==&mid=2247485549&idx=1&sn=c075bce6194356c2e1c09f0312ee02e6

壹拾壹

“为什么我现在很容易被感动？”

我总是常常问我自己这个问题，以前真的不这样的。小的时候其实还是很爱哭鼻子的，身为男孩子很长一段时间被人嘲讽玻璃心不坚强，直到后来在长大一些，慢慢不再哭泣，慢慢的把哭泣这种感情丢弃。有段时间还对于自己不会被感动这件事情反倒很骄傲，看电影大家都感动得哭了但是我却“无动于衷”，身为一个男子汉“麻木不仁”似乎很长一段时间是我坚强的自我象征。

但是现在不一样了，我觉得我脆弱了，我不再坚强了，我又开始哭了。

1

2021年3月11日 9:40 厦门 闽海湾游艇会

“回来啦小哥！”包车师傅一边从口袋掏出烟一边走向我说道。

“是啊，感觉没干啥，一看时间过了好久了。”我摘下墨镜接过师傅的烟，“著了著了。”我用小拇指轻触一下师傅点烟的手背说道。

“那肯定，海上啥也没有，对时间和空间的概念就会淡薄了，看到台湾那个小金门了吧！”师傅叼著烟看向我身后的帆船，“可惜你没包快艇，快艇开著更爽，那速度快勒！”

“哈，这不是一个人嘛。我刚才看到快艇了，是挺有意思的，就是太大了，我一个人还是包个帆船自己慢悠悠开合适哈哈，我比较喜欢这种。要是三五个人估计包一个快艇应该不错。”我低头一遍遍地打开关闭手机息屏，一边回复道，突然手机震动起来，电话来了。

“对，我老能看到四五个网红，就抖音上那种，包一个快艇然后开个直播，那观众，噌蹭地涨，运气好还能看到白海豚呢，你看到没？”

“喂，高校长是吧，欸诶对，我就是文东介绍的那个沈家让，”我拉开了和师傅之间的距离挥手示意让师傅等一下，“嗯对，就是我这边有这么个事情... ...”

师傅也明白了我的意思，微笑著找了一块阴凉蹲下等起我。

... ...

“久等了啊大哥，有点事儿刚才。走吧，去下一个地儿！”

“成！”

上了车师傅继续向我介绍起沿途的风景，只可惜当时的心思根本没在师傅的话语上，手机不断传来的消息让我目不暇接，一路低头。师傅见我心不在焉，便也放慢了讲解的节奏。

“小哥我看你这穿著打扮这么时髦，哪里人啊？”

“我啊，我是北京的。”我继续低著头说道。

“咋就一个人出来玩了，也不带上女朋友。”

听到这我放下手机，“哪有女朋友啊，我要是有肯定得带上啊哈哈哈。”

“哟！真的假的啊，”师傅降低了车速转头仔细的打量了我一番，“不像啊，你这么帅，一看你家里也不缺钱吧，还是北京人，怎么可能没有女孩追你呢？”

“... ... ”师傅的话令我一时语塞，估计他自己也感觉到了瞬间尴尬的气氛，马上指著我们左侧说道：“看，咱们现在到了‘一国两制’的那个牌子了！”

“啊，在哪呢？”我立马来了兴致，马上把脸凑过去张望著。

“就在前边，待会我开慢点，你可以拍个照片。喏，就是那个。”说著，矗立在路左侧的巨大标语映入眼帘，“这个啊，就是专门写给台湾看的，他们（TD）不是总想著分裂嘛，不回归。咱们就在正对著台湾的对面立了这个牌子，正对著台湾，你看你右边。”说著师傅又指向右边，“应该能看到，那个岛。”

“哈哈哈哈还真是！”虽然早耳闻，但是第一次近距离看到还是非常震撼的，我的头在标语和台湾岛之间摇来摇去，师傅看了也是会心一笑。

这个时候电话又打过来了，我赶紧戴上耳机，“咋了大哥？”师傅见我著急的样子便也不再多说，继续驱车向前... ...

“嗯嗯对，您这边确保可以办是吧，给我个准话，毕竟这钱也不是个小数目，我必须确保咱们这个事情能办，不然我这个中间人也不好做。没啥问题我就把我朋友微信推给您，到时候您就跟她那边说要十八万就成... ...嗯对，就十八万，剩下两万我这边给您转，您也别跟对面说要二十了，我也知道您还得赚个差价，毕竟是文东给介绍的，您能给我个准话就行... ...嗯嗯好勒，麻烦您了啊，等我回天津咱俩见个面哈！”说罢我挂断电话。

“终于打完了啊，”师傅靠在祈愿树下喝著凉茶对我说道，“你这是做贷款呢？我见你折腾一上午了，平时的话这些景点咱俩都转完了。”

我不是没听出师傅话里的意思，但也确实找不到什么好的借口：“不好意思啊，让您等这么久。诶您说像您这种包车的，一天能接几单啊？”

“大概两三单吧，但是估计今天只能载你这一单咯！”师傅晃悠著手里的茶杯，“这个茶是厦门这边的特产——魔术茶，你要不要尝尝，给父母带回去一点吧。”

“哈不用啦，”我挤出标准的微笑回绝了师傅的“好意”，“诶大哥，您说您带我来这些景点，我要是消费了，您这边有提成嘛？咱也别藏著掖著，我就问问，这不是也耽误您时间了嘛。”

“那肯定有的啊！”我这么一说师傅来了兴致。

“那提成多嘛？”

“就百分之十吧，其实我们也不靠这个赚钱，主要还是你的这个包车服务。”师傅把茶杯放在石凳上说道。

“那要不这样吧，我再给您加四百，我付两倍的价钱，反正估计您今天也只能带我这一单了，也耽误您不少时间，茶叶我就不买了。您顺便再给我送回我住的地方，然后给我送到码头去吧，您看合适吗？”

“哎呀我也不是这个意思，”师傅连连摆手，说著就又赶紧掏出口袋里的烟，“你住的地方在哪啊，要是顺路肯定可以给你送回去啊！”

“离码头挺近的，我就回去把这点土特产放酒店。”我一边微笑一边打开手机导航，“就在这，不远，多走个五公里吧。”

“行！没问题！这点距离又不耽误时间，按理说我们是不负责送客人回酒店的，但是你这距离也近，走吧！”师傅一手把烟送到我嘴里，一手用打火机帮我点上烟。

“那就行，麻烦您了啊，耽误您不少时间。”我叼著烟深吸一口，师傅自觉地把点烟的手收了回去。

“害，这有啥的，你开心就行，毕竟来了都是客人，我好歹也算半个导游，你玩的开心就没问题。”

“成，那走吧。”

“走。”

2021年3月11日 15:14 厦门 厦门东渡码头

“那就给你送到这里了啊，前边就是码头，你这票是三点四十的，来得及。”

“行，谢谢您了啊，钱我就给您转微信上吧，今天一天也麻烦您了！”

“呀没事儿！赶紧去吧，下次再来联系我啊！”师傅一边把我往车外推一边打开手机，“旅行愉快！”

“好勒！下次再来我第一个联系您！”说罢我钻出车门，轻轻关上车门，收回堆笑的脸戴上耳机快步走向码头。

2

2021年3月11日 16:14 厦门 鼓浪屿

记得小时候母亲曾经和朋友一起来过厦门，似乎是当时有事，我就没有跟去，那个时候对厦门的记忆仅仅停留在“鼓浪屿”这个词上，似乎厦门是可以和鼓浪屿划等号的。这么多年过去了，一直也没有机会真正见到鼓浪屿，但是能听到身边的朋友们陆陆续续的都说去过鼓浪屿了，时至今日真的站在鼓浪屿这座久负盛名的岛屿上，有一种“我终于来了”的感觉。

傍山错落的欧式建筑，铺满眼帘的绿色植被，以及充斥著鼻腔的泥土和鲜花的芬芳都令我醉心于此，漫无目的的走在林间小路或是街头巷尾，时不时还能看到一两对新婚夫妇恩爱的拥吻在一起，摄影师嘴里机械的喊著“茄子”，但是丝毫不影响洋溢在两位脸上的喜悦和幸福，这一切无不沁著浪漫悠闲的气息。很舒服。

我打心眼里确实很想说上一句：“鼓浪屿确实是个浪漫的地方。”

虽然是淡季，但是登岛的人依旧络绎不绝。回望码头，仍然可以看到一艘艘停靠的轮渡。唯独显得我格格不入的是——好像只有我是一个人。大家要么三五成群，要么有旅行团的导游保持著队形，或是一对对的情侣爱人并肩嬉戏著。

“鼓浪屿确实是个浪漫的地方啊！”我不禁更确信了我这个想法。

人多的地方就会显得我鹤立鸡群，在北方城市从来没有觉得自己有多少身高优势，但是来到南方以后，在北京将将及格的一米八，再加上一头焦黄的银发（是的，它掉色了，但是我就说是银发（＝。＝）），总是能感受到来自四面八方的视线。而且比起在北京的时候受到的视线，这边的朋友们似乎从来不会掩饰他们对你好奇的想法，即便你和他们对视，视线也绝对不会就此收回==。

没有办法只能戴上墨镜，一个人灰溜溜的顺著街边去寻找一些“人迹罕至”的地方逛逛。

就这么默默的走，走著走著一抬头便遇见了这家“食物博物馆”，依稀记得团购船票的时候售票大爷操著厦普跟我说有个什么博物馆，掏了掏兜打开夹在船票里的另一张票。

“看来就是这里了。”

博物馆里并没有多少人，本以为是附加的“赠品”，却没想到也能让我看的饶有兴趣。最有意思的还是博物馆把各种寻常食物的放大版陈列在一起，躺在拉面碗里吃拉面的感觉还是非常有意思的。一边欣赏著各种美食文化，一边找著各种角度打卡这些放大版的食物，唯独可惜的就是一个人只能自拍，一张大脸配上这些有趣的美食总是显得我很蠢。

“啊这该死的solo travel！”

走到展馆的最后一面墙，只见大大的展框中写著“我比任何食物都更具吸引力”，然而下面却放著一张小桌子，中间摆著一个不锈钢的餐盘，被餐盘盖盖住了里面的“食物”。我当然知道里面肯定不会是某一种特定的食物，但是我依旧迫不及待的想打开看看里面究竟要放上一些什么东西，能被称为“都更具吸引力”。

走上前打开盖子，看到里面的“食物”，我不由得嘴角上扬，发自内心的笑了。“确实是这样啊！”心里想到。

就在我心满意足的准备走出博物馆时，一个女孩快步向我走过来。不是没有注意到她，其实刚进来的时候就有视线的相交，只是我假装无事发生罢了。见她加快了脚步，我便侧身停住，还不及我说话，女孩便先开了口。

“那个，你是一个人来嘛？”

“啊，对，我一个人过来旅行。”

“就你一个人啊？”

“对啊。”

“我看你一个人一直在拍照片，但是没见你和这些有合影，要不，”女孩指著身边的小龙虾plus说道，“要不我给你拍几张照片吧。”

“啊，好啊，谢谢啊。”我也不是直男，而且并非自恋，但是自从变了样子以后，明显发现这样的女孩多了起来。虽然我并不觉得我真的有多少颜值上的变化，但是似乎更符合年轻人审美了吧。反正也确实是很想留几张有自己的照片，再加上我很想知道接下来女孩的行动，便将手机交给了对方。

“你要不要再侧身拍一张，感觉侧著更好看一点。”女孩说著走到我身边拽著我的衣角，“就这样，稍微抬点头。”

“这样？”

“对对对，别动啊，三，二，一。这张好看诶！”女孩拿著我的手机说道。

“啊是嘛，我看看，麻烦你了啊。”我不好意思的摸了摸鼻头说著，凑过去看向手机，女孩见状也举著手机靠过来。

拍的确实还不错。

“那个，要不咱俩加个微信吧，我好把照片传给你。”见我露出满意的神情，女孩迅速后撤半步，背著手问道我。

果然如此。

“啊... ...也行，你是苹果手机嘛？”我点点头。

“是呀是呀。”女孩开心的把背过去的双手伸出来，把我的手机递给我。

“苹果手机好像有隔空投送吧，你直接给我投过来也行吧。”我取回我的手机低著头看著手机说道。

随著我话音落第，眼见著女孩倒弄著手机的双手停下了动作，一时间沉默而又尴尬的气氛包裹全身，“你扫我吧。”

不等女孩抬起头，我还是把我的微信二维码放在了她面前，可能是突如其来的大起大落，女孩连忙嗯嗯点头，手忙脚乱的扫起了码。

“微信昵称就是我本名，谢谢你啊。”我看著新添加的好友直接关上了手机。

“嗯嗯，没事儿，那微信上再聊吧。”

“行，那我走了。”不等女孩向我招手，我便转身走下了楼梯。

3

2021年3月11日 20:22 厦门 鼓浪屿岸边

天色渐暗了下来，岛上的人也逐渐零星起来，码头边倒是排起了长长的队伍。我并不喜欢在高峰期去和各色的人挤来挤去，以我以往的经验来看，这种场合最容易出现插队吵架这样的事情，虽然跟我没关系，但是和这些人身处同一个地方，都让我觉得无比丢人。

逆著队伍找到队尾后确认了一下最晚的返航时间，便继续往海边走，不同于白天的热闹，夜色下的鼓浪屿反倒显得格外孤独。安静。走著走著前方的灯光也少了，路边的光源只剩下维修管道的工人们戴著的头盔。踏著长长的石阶，我能听到鞋底和沙子摩擦的声音，越往下走越暗，潮水声越汹涌。走到沙滩上看向对岸，灯火通明的高楼大厦似乎和我之间隔著一条深不见底的鸿沟，海浪撞击礁石上岸边，似乎要把岸边的一切席卷带走。

依稀看到岸边站著一位妇人的身影，似乎在看向地上白花花的那一块“石膏”在干什么，我也走过去打算一探究竟。过于昏暗的光线即使走进我也丝毫分辨不出这一块白的打滑的东西到底是什么，可那位妇人看到我之后反倒立刻离开了这里。我一边好奇一边继续接近它，直到走到跟前，我才赫然发现，是一只小狗的尸体。

刹那间，一股直冲脊梁的寒意顶上心头，胸口开始莫名其妙的抓挠起来，海水一浪一浪的冲刷著这具尸体，一时间让我不知所措。很难形容那种痛苦，可我又不可以视而不见。深呼吸几次之后四下张望，身边除了我好像就只有白晃晃的沙子和该死的海水，突然间想到路过的维修工人，身体等不及头脑的思考，已经转身快步折返回去了。来的时候并没有觉得路途遥远，可回去的时候即便我再加快脚步，也觉得不够快。干脆迈开步子跑起来，扒拉开碍事的人群，气喘吁吁的走到维修工人面前调整了一下呼吸：

“大哥，您这里有铁锨吗，就是能铲土的那个。”

两位埋头苦干的维修工人见我冲上来就是一句也面面相觑，我连忙解释到：“我在岸边看到一个小狗的尸体，就想借用一下铁锨我挖个坑给它埋了，您这里有嘛？能不能借我一下？”

两位工人迟疑了一下，其中一位大哥抬了抬帽檐，从沟里掏出一把铁锨递了上来。

“谢谢您啊！谢谢！谢谢！我就在那边，很近，我完事了赶紧给您还回来，麻烦您了，谢谢啊！”我拿起铁锨一边鞠躬一边往岸边跑去。

无暇顾及来往人群异样的眼神，想必一个干干净净的男生扛著个大铁锨面带灿烂笑容地在夜晚的海边跑步，无论是谁也得赶紧给他让路吧。

“我回来了小可怜。”真的是不经常运动，我只能气喘吁吁的倚在铁锨上说道。调整了一下呼吸，四下张望之后我发现了岸边不远处有一片小树林，就这里吧。连著尸体下的沙土一起铲起，我生怕再在这可怜的生命上再填伤疤。但是看样子它确实已经死了很久了，身体宛如瘪了的气球一样展在铁锨上，我尽可能快的把尸体转移到了那片小树林下，“等我一会啊，给你挖个坑，天天睡海边也不行啊。”

“你就睡这里吧，条件有限，对不起了。”望著身下的这堆小土包，我蹲下身，从身后找来了一块还算四方的石头，轻轻地放在上面，“愿每一个生命都可以被温柔以待。”说罢，我闭上眼，双手合十，在心里一直默默的重复著这句话。

不知道静默了多久，但是最终也只能这样。“我走了啊。”双腿早已麻木，但是站起来之后我依旧不愿再看一眼，扛起铁锨艰难的抬起脚往回走去。

抬头看向岸上，不远处有个身影在望向我这边，见我走上台阶，便转身离去。

愿这世间的每一个生命都可以被温柔以待

下辈子要过得幸福啊！

文/沈家让

文章编号: 9349ec5645456ae2a523d7074f8b7b87
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (美到窒息!200米高空视角,坐拥6.9万㎡湖景,5大亲子游乐胜地!走起!) 2021-07-29 汕头周边游   汕头周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDU3NDI3OQ==&mid=2247568091&idx=1&sn=fed778589f6a2a40ea304f0e994d5f3d

饿了么用户红包速度领！一天一次！最大20-20！当天有效，领了的别忘记用！椰影婆娑、清水细沙，厦门的海边承载著不少来“厦”游客的憧憬在厦门火爆的当下，我们为你寻找到一家服务品质高、亲子元素都颇丰的酒店厦门集美湖豪生大酒店图源公众号：海上花园 诗意厦门值得N刷的理由有很多：这是“厦大”同款建筑风格的国际豪华品牌酒店毗邻比西湖还大的集美湖、26公里环湖观景绿道更有五大亲子游乐胜地环绕正中各位有娃家庭的本质需求：轻松溜娃图源：集美旅游甩开热浪来袭的燥热，投入冰爽度假我们推荐：2大2小豪生亲水套餐豪华湾景房/亲子房+五缘湾帆船体验+儿童欢乐天地等原价1126元，现仅需799元/套周末、中秋不加价41㎡豪华湾景房、亲子房任选入住亲子房为孩子们专门配备了玩具、洗浴用品变著法的“俘获”小朋友可谓是用心十足亲子房 / 豪华湾景房100+㎡的豪生欢乐天地617㎡的室内恒温泳池+儿童专属泳池同样是“小神兽们”的乐趣所在豪生巴士接送至这个夏日热门榜单中的五缘湾帆船港热情又专业船长带你扬帆起航，刺激程度可沟通吹海风、看日落、拍大片，遥望金门现仅需799元/套畅享豪生亲水亲子游，消暑度假！厦门集美湖豪生大酒店亲子套餐周末中秋不加价原价：1126元/套抢购价：799元/套抢购时间：7月21日-9月30日使用时间：7月22日-12月31日套餐内容住 | 豪华湾景房或亲子房1间/夜食 | 2大2小自助早餐享 | 2张五缘湾帆船港帆船出海体验门票赠 | 酒店至五缘湾帆船港穿梭巴士送车一趟赠 | 2小豪生儿童欢乐天地体验赠 | 2大2小室内恒温泳池赠 | 入住当天迷你吧软饮享 | 免费WiFi及停车预订须知· 套餐内2小指1.2米以下儿童· 帆船体验时间：9:00-17：00，自助早餐时间：周一至周五06:30 – 10:00，周六至周日06:30 – 10:30· 康体中心营业时间：06:00 - 23:00，儿童欢乐天地时间：10:00 - 21:00，恒温泳池需至少提前一天预订，预订电话：0592-6208888· 国庆节期间（10月1日-6日）入住前台补差200元/间/夜· 穿梭巴士时间：14:00 酒店大堂出发至厦门国际游艇汇· 1张帆船体验票仅供1人使用，无论大小均为1人1票，超人数加价，118元/人，现场自付· 其他事项请以产品预定须知说明为准扫码查看房态【购买方式】请添加客服①——小西请添加客服②——小游亲水游“厦”，冰爽过暑期酒店位于集美新城核心区域，面朝集美湖，绿荫环绕，白鹭飞舞，门前即是环湖绿道，环境优美。这是厦门SHOU个豪生品牌酒店，红瓦飞檐闽南式屋顶与西洋式屋身相结合的典型嘉庚建筑风格，与集美一众嘉庚建筑群相映成趣。步入酒店，简约现代的大堂很有艺术气息，映入眼帘的“水晶海洋”立体水晶装饰灯将厦门海滨城市文化映射其中。童趣亲子房，畅享奇趣与温馨41㎡的亲子主题房，二娃家庭轻松入住。温馨童趣主题布置，大面积窗将光线投入房中，配置高档。亲子大床房房内配有积木、小木马、儿童帐篷，“宅”在房内孩子不怕无聊。亲子双床房浴室中也配有各种儿童专属浴巾、马桶、洗浴用品，替各位宝爸宝妈省心了不少。赏湾景，惬意入眠轻奢时尚风格的豪华湾景房，站在窗前，可将杏林湾绮丽湾景及集美新城的秀丽尽收眼底。唤醒一日的精致食光精美的自助早餐，肉食、面包、面汤、饮品，多种丰富自助任选！泡在酒店就能轻松溜娃康体中心营业时间：06:00 - 23:00；儿童欢乐天地时间：10:00 - 21:00酒店一楼配设有100多平米的豪生儿童欢乐天地，配备儿童积木搭建区、城堡滑梯、音乐响管等，寓教于乐、趣味无穷。位于酒店五楼的室内恒温泳池，配备按摩池和儿童泳池，亲水之乐，奇趣无限！扬帆起航趣踏浪【参观线路】五缘湾港游艇——啔航雕像——五缘大桥——途径笠成礁——眺望鳄鱼屿——眺望五通灯塔——途径五通对台小三通码头——远眺小金门——返航到“厦”怎能不亲海，50分钟五缘湾帆船体验，带你去感受蓝色天堂的畅意欢乐！穿好救生衣，坐稳后就可扬帆起航啦！你可以与船长沟通，体验急速旋转全速前进，让帆船向侧面倾斜接近90°，脚踩海浪、湿身体验。也可以悠悠地在海上飘荡……借著风帆，乘著翻涌的碧色浪花，在海上与五缘大桥合影，眺望五通灯塔、小金门等，要是运气爆棚还可以看到白海豚！周边亲子玩乐推荐厦门诚毅科技探索中心 距离酒店1.2km，约4分钟车程火星乐园&奇妙球世界两大新馆开业，“入深海探秘”，体验目前国内ZUI大的室内巨型滑道项目。厦门灵玲国际马戏城 距离酒店2.2km，约5分钟车程与中国大熊猫、印度孟加拉白虎、德国棕熊等各国动物国宝近距离接触~还可走进吉尼斯世界ZUI大马戏大剧院，观赏由来自五大洲的中外演员携手动物明星同台竞技——《花木兰》！园博苑距离酒店约8.5km，约11分钟车程观鸟、赏花，探寻园林生态之美。图源：厦门园博苑公众号 咫尺幸福 摄现仅需799元/套，到厦门集美湖豪生大酒店，享2大2小亲子家庭全家欢！【交通指南】厦门市集美区立功路121号【购买方式】请添加客服①——小西请添加客服②——小游拍4件 冰伊莱小苏打系列牙膏*4支折后价：29.9元原价：359.6元种草time：超级久没来活动了！60元大额券，拍四件，券后29.9元到手4支！沈梦辰推荐！提升口腔去渍率，延长口腔清新时长，充满夏天的薄荷味，清晰茶香新体验~还能有效美白、呵护牙龈，我冲了！淘口令🔗 10(couwXkupMb1)//仅复制绿底淘口令，打开手机淘宝app购买拍3件 折合一件23元雪中飞ins风简约女款T恤*3件折后价：69元原价：261元种草time：拍3件！领券+立减！券后69元到手3件！百分百纯棉，舒适亲肤，吸湿透气~日常百搭！不起球，不褪色，简约时尚，自由穿搭，多种颜色可选~淘口令🔗 10(dLVdXkupDQL)//仅复制绿底淘口令，打开手机淘宝app购买拍6件 IMINT清新口气无糖薄荷口香糖折后价：19.9元原价：49.9元种草time：拍六件，券后20元到手6盒！各大主播热卖的网红接吻糖，IMINT无糖薄荷糖！70含量果汁30含量薄荷，清甜酸爽，吃糖就像吃水果~吃完大蒜来2颗，清新口气，打kiss不尴尬！~屈臣氏沃尔玛各大商超均有售。淘口令🔗 10(5kk8XkuKb10)//仅复制绿底淘口令，打开手机淘宝app购买都市丽人无痕聚拢无钢圈*2件折后价：29元原价：98元种草time：都市丽人品牌~多款可选，柔软舒适零束缚，性感聚拢，挺立有型~面料炒鸡舒服，穿起来很赞~现在券后只要29元到手2件！记得拍2件！！淘口令🔗 10(RCfEXkuLPFQ)//仅复制绿底淘口令，打开手机淘宝app购买日本物理无毒灭蟑屋蟑螂药10片折后价：39.9元原价：49.9元种草time：亏本大促！券后只要39元到手10片蟑螂屋！！夏季必备进口蟑螂屋捕捉器~物理捕捉，不含农药，连环杀敌，轻松灭蟑，一次用药，半年防蟑，干净无污染，日常打扫时无需清理~淘口令🔗 10(NeIYXkupAIk)//仅复制绿底淘口令，打开手机淘宝app购买苏菲日夜棉柔卫生巾组合*6包折后价：19.8元原价：39.8元种草time： 苏菲大牌放心用~关晓彤代言！不含护垫，6包全是日夜姨妈巾的~券后只要19元！！真的敲划算！亲体设计，紧贴生理曲线，干爽透气~舒爽防漏！！淘口令🔗 10(FzaLXkuLt9r)//仅复制绿底淘口令，打开手机淘宝app购买

文章编号: b369168244d5859d09601ab722c959b6
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (“满月”小布,带来欢乐也带来思考) 2021-07-29 珊瑚虫基站   珊瑚虫基站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODMyMjgzNw==&mid=2247484516&idx=1&sn=4d0abb3c15e24f6c373d57a125d2a082

距离潜爱志愿者们第一次在海面看到小布的身影，不知不觉已经过去了一个月的时间。

7月2日，大鹏新区召开鲸豚保护有关工作专题座谈会，当日成立大鹏新区鲸保护联动工作组，并于7月3日在土洋疍家人餐厅组建护鲸临时指挥部。

作为联动工作组的一员，潜爱也持续用行动关注并守护小布——

潜爱小布岸基观测队成立！

7月7日，由于天气原因无人出海，小布当日的行为也无人知晓——为了避免再因类似的情况导致数据缺失，潜爱小布岸基观测队成立，志愿者们每日在岸上蹲守并记录小布的行踪。

摄影 | 王晓勇 沈晓鸣

根据志愿者的反馈及专家老师的指导，我们设计并修正了数据统计表单，每日记录小布的位置与行为。统计中我们发现，周末小布出没频率明显下降——我们认为，这与周末船只出没有很大关系。

数据呈现

（热力图为监测第一天小布分布示意，并不代表小布多日累积行动轨迹）

同时我们也发现，近几日小布捕食次数减少，并渐渐转移了活动中心。至于原因和影响，还有待进一步的调查。

潜爱位于雅园酒店的观测房间

已经成为了一个迷你的

鲸豚科普馆

观测之余，我们也邀请插画师和动画师制作干饭布表情包，让小布畅游在你我的对话框之中。

表情包上线中！敬请期待！

小布长多大？小布爱吃啥？

小布档案

Balaenoptera edeni

昵称：小布

年龄：亚成体

体长：约7.9米

最大体宽：0.94米

体重：约3.8吨

饭量：每日约110-190公斤

珍稀程度：国家一级保护动物

资料提供 | 南京师范大学 陈炳耀教授

摄影 | 白小刺

摄影 | 北平

燕鸥翔集、鱼群跳跃的经典画面不仅给大家留下了美好的印象，也为分析小布食谱提供了依据。网传4种鱼类常与小布相伴出现——油魣、斑鰶、沙丁鱼、棱鳀。其中斑鰶、沙丁鱼、棱鳀都有可能成为小布的口中餐。但油魣体型较大、游速较快，很难被小布捕食。

一条斑鰶表示害怕 | 摄影 岳鸿军

小布还好吗？我们还好吗？

小布在大鹏半岛一个月了，它还好吗？

或许情况还没有那么乐观。

一些影像资料显示，小布的背鳍可能在7月初受到了物理损伤。同时，海漂垃圾与渔网也可能被小布误吞进肚子，造成威胁与伤害。

8月15日，休渔预计结束的日子即将来临。届时海面上船来船往、渔网漂浮，小布还能安心干饭吗？

近海禁渔的钟声应当已经敲响了。

摄影 | 沈晓鸣

在厦门，中华白海豚常出现的海域，当地居民已经习惯了与海兽常态化相处。在香港，渔民及游客若发现鲸豚出没也会记录精确定位并主动上报有关部门。在深圳大鹏，面对鲸豚带来的惊喜我们却往往还不知所措，鲸豚目击、受伤、死亡的数据也零散、模糊、难辨真伪，仿佛这些可爱的朋友从不曾出现在深圳海域，仿佛人类的活动从未对他们产生威胁，仿佛我们的生活与生命绝无可能产生交集、碰撞火花。

一个“海上鲸情通报网络”正在潜爱的牵头下，建立起来。这个网络链接了潜水员、海钓者，桨板队、渔民、帆船手等，一股各界自发参与的力量被凝聚起来了。记录、共享、汇报、保护，我们才终能有一日，实现人与自然的和谐共生

-END-

文章编号: bd50f6ab20e32a4f97ff655b7dc0f9c0
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (珠海·十一戏剧创作行|潮汐涨落中,看“小小鲁滨逊”,勇闯“荒岛求生”之旅) 2021-07-29 FAMILY亲爱的   FAMILY亲爱的

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTQxODg4Mg==&mid=2247520113&idx=7&sn=d0d6cc48ba0ef501953f5304317f2930

👆点击上方蓝字关注我吧! 我们生活在一个非凡的世界，大自然是美丽的，但也是危险的。我们必须无所畏惧地追逐梦想，经历探险，但同时也要准备充分。你只需要多一点知识，多一点谨慎。我想说的是，走出去体验人生吧，人生是珍贵的经历，我们需要勇敢地生活，我们越勇敢，人生就越充实。 ——贝尔·格里尔斯说起贝爷，相信小不点的大家庭里一定有不少粉丝吧？这个被称为“站在食物链顶端的男人” ，探险家，求生专家，主持《荒野求生》、《跟著贝尔去冒险》等节目，全球拥有10亿粉丝。不知道你们，反正每次看到节目，我都在想，如果有机会去亲自体验一下，或者就单纯把娃“扔下海”（安全动作），也许是个不错的体验。🤔假设……再加上戏剧呢？精彩纷呈的碧海蓝天，不正是戏剧的天然舞台嘛！说做就做！就在今年,我们找到了贝尔·格里尔斯亲自创立的荒野生存系列课程——贝尔生存训练营（BGSA , Bear Grylls Survival Academy）我们把以“荒岛求生“ 为主题的戏剧创作行搬到自带探险电影的滤镜的珠海的万山群岛，看一看在过程戏剧（Process Drama）的启发下，小不点们是不是可以努力成为像贝尔一样“第一个了解、第一个适应并第一个克服逆境的人”。（当然，老母亲就乐享阳光海滩，远处看看娃就好了）在自然风光里成长，在当地文化里荡涤和专业的中英艺术家一起创作，会是怎样的体验？小不点团队的“妈妈团”带著老母亲挑剔的眼光，踏上了珠海的行程，替大家直播考察了一番。看看她们总结出哪些亮点？ 创作行亮点● 国内首个融合荒岛求生体验和戏剧的全感官创作行● 专业合作机构，最高安全保障+专业后勤+全方位物资保障● 引进英国戏剧教学手法，组建小小探险队● 中英联合专业儿童戏剧教育艺术家全程陪伴，感受国际化视角● 荒岛求生+星空露营+白海豚探秘+绳索悬降+海岛日记01全沉浸式、全海岛景点入戏人类在大自然中真的是食物链最顶端吗？人类已经拥有掌控大自然的能力了吗？46亿年的蓝色星球 v.s 300万年的人类答案可想而知。或是飞机不慎坠落到人迹罕至的大方或是团体旅行掉了队或是船只搁浅又或是台风、地震、火灾……这个世界是危险的突发情况随时可能发生没有人可以免受这种突如其来的命运干扰那么，我们究竟要怎样才能在突发情况来临时更好的应对呢？1800/02/01我们的船触礁了。船上的货都掉到了海里，船员们也不知所踪。这是哪里，我不知道。我浑身都湿透了，风一吹真是冷极了，我知道的，在没有适当的保护躲避极端的低温的情况下，我的生命维持不到明天太阳的升起。好了，我现在要去找一个安全、可以抵抗寒风并且容易被救援队的人发现的地方。总之，我要努力活著，加油。1800/02/02真好，我的生命又多了一天。糟糕的是，我开始感到极度的口渴了。我要去寻找饮水了。祝我好运吧。希望今天能等到救援。1800/02/03真糟糕。体力的消耗让我不得不进食很多食物。啊，那些食物真是……总之，我需要水来消化他们。可是我还是没有找到水。看来不得不想办法自己获取了。1800/02/04嗯，我终于用自己的方法获得了饮水。也找到了更易获得和消化的食物。但是我不想谈论他们。如果排除这些，这里的风景真是太美了！希望我能活下去，真的舍不得这么美的风景啊。……1820/10/2020多年了，我终于靠著自己离开了荒岛。也许是人类求生的本能吧，激发了我很多生存技能。如何获得饮水，如何生火，如何用刀，如何在白天和黑夜寻找方向……即使过了20年，这座岛也是那样的原始又美丽不知道下次勇敢的拜访者们是谁呢。祝他们好运！By：Adam的荒岛日志走下飞机收到“神秘代码“的那一刻起孩子就已经身处戏剧“舞台“之上了这一次，他们不是台下的观众，也不是“背台词”的演员，而是戏剧的创作者走出剧场走进自然整个岛屿就是你的戏剧舞台在艺术家的引领下体验自身身份的转换体验人生境遇的转变记住当下的所感、所想、所得，在真正的人生道路上勇往直前、披荆斩棘这里有什么？极具仪式感的开营仪式沉浸式戏剧内容设计与极具“真实感”的环境布置，让孩子全身心投入戏剧情境，实现玩中学，提升个人能力中外教学加搭档带领高品质过程戏剧，尊重孩子，仔细聆听他们的声音让孩子掌握主动权、自我探索、没有固定剧本和情节、一切随孩子的反应和创作而变化的戏剧创作体验学会自如、创意、自信地表达，充满惊喜和感动的汇报演出和纪念品摄影师全程跟拍与每日荒岛日志一对一个性化沟通孩子的成长与特点02勇敢者的冒险许多人在生死攸关之际都会犯颠倒先后顺序的错误。而在这里，孩子将积累勇气、懂得如何求生。保护不管面对的是极端情况、危险的动物还是即将要爆炸的飞机，永远要记得，求生的首要任务是要保护好自己。那么，我们要如何保护自己呢？救援接下来次要任务便是做好等待救援的准备。发出什么样的信号？留下什么样的标记？在哪里等待救援？水在有了妥善的保护足以避免一些灾害的侵扰，并且做好了等待救援的准备后，就要开始先办法活得够久才能等到救援的到来。水，作为一切的生命之源，就是当下最重要的东西。那么，如何才能找到饮水？如果无法找到，又要通过何种途径才能获得饮水。食物当求生计划要涉及到自救时，我们就会需要更多的精力，需要找到适当的食物来进行补充。但在水的优先级高于食物且饮水供应短缺的情况下，应该如何挑选食物进食才能避免需要更多的水来消化食物的情况发生呢？熟食又要如何获取？在这次的戏剧创作行中，这些问题都将被孩子们用实际行动一一解答：“小小鲁滨逊”们将在特定的戏剧情境中，在艺术家的引导和自然环境的激发下，掌握各种生存技巧：搭建临时庇护所、净化水源、设置陷阱、利用绳索完成横渡、速降……掌握了各种求生技能、培养了求生的意识，孩子在深陷任何险境时，都能冷静应对，清楚地知道如何才能把自身损失降到最小。👀 小小剧透成功挑战“贝尔生存训练营”的小不点们可以获得专属挑战勋章成为“荒野求生”小勇士 👇03 蔚蓝色的天堂📣 下面是一则令全年忙碌的大朋友们惊喜的消息！！当“熊孩子”们努力荒野求生的时候，大朋友们也将拥有休闲、放松、高质量的独处时光在沙滩的躺椅上戴著墨镜喝美味的果汁和“姐妹花“一起拍美美的照片畅玩自在的海上项目……自由沉浸于难得的蔚蓝色悠闲时光蓝天、阳光、海风开阔、干净、闲适这就是被誉为"百岛之城"的珠海。 在外伶仃洋的南中国海，有100多个岛屿星罗棋布，它们被称之为“万山群岛”。虽都处于南海，但每一个都各有风情。有充满小清新悠闲情调的岛屿，有海岛风情浓厚、低调却让人惊艳的岛屿，还有的岛被称为“海钓天堂“。原始自然的生态环境洁白的沙滩、湛蓝的海水、明媚的阳光，浓绿的森林，构造了万山群岛原始自然的生态环境。在岛上的每一呼一吸，皆是清冽的。悠久的历史文化万山群岛早在新石器时代就有了人类活动的足迹。“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。” 南宋诗人、丞相文天祥在这片海域留下了这首《过零丁洋》的千古绝唱。东澳岛地处海上丝绸之路航段，这里的海中沉睡著很多船只，在钻石沙滩上行走，时不时就能发现来自大海的“馈赠”。快来看看本次“妈妈团”的战利品，带回家之后，两个小不点抢著要！“博学”的我也趁机给他们科普了丝绸之路的故事~东南亚度假的风情细腻洁白的“钻石沙滩”，层次分明、果冻色的海水，温润的月色，浪漫唯美的晚霞，傍晚微凉的晚风……这一切的一切都充满了东南亚海岛的情调。浪漫静谧的度假生活，尽享假日亲子好时光海滩戏水想象一下在这样的细腻洁白的沙滩上行走，和孩子一路留下一大一小的脚印幸福的粉红色泡泡已经开始冒出了~环岛公路看海上日落没有钢筋水泥，没有车水马龙和孩子在山海之间徜徉，与海风和夕阳同行看著远处太阳渐渐从山头落下，沉入海里……向往的海岛度假桃源——格力东澳大酒店格力东澳大酒店占地面积6万平方米，两座主体建筑依山而建，迷人的南沙湾钻石海滩将其天然相连。当然，酒店“妈妈团”的老母亲们也已经为大家体验过了，每个房间都带一个观景露台，可以欣赏东澳岛原始森林景观和伶仃洋海岸景观。酒店还有儿童中心，带二宝的家庭也可以比较轻松哦~品尝最鲜甜的海鲜万山群岛孕育著丰富的海鲜食材。充沛的淡水资源和丰富的树木，让这里的海鲜少了份“重口味”的咸，多了些淡淡的清甜。万山群岛特色美食“伶仃三宝”海胆、将军帽、狗爪螺和更多鲜甜海味等著你来撬动味蕾。探险+度假、刺激+温情，小朋友和大朋友们将在这样别开生面的亲子互动中得到什么呢？共同解决困难增进亲子情感、共同磨练意志，同时唤醒父母与子女彼此亲情依附感与认同感。亲子间更好地沟通引导和交流通过孩子总结分享、感悟、升华来优化和改变孩子的固有行为锻炼孩子不断地更新对问题的解决方案通过目标实现过程，锻炼行为的目标化和目标的坚定性在团队协作实践中感悟“理想、行动、坚持、超越”，提升知识、能力、习惯、态度、体能素质培养责任、担当、信念等认知锻炼孩子领导能力、自信心发展、同理心发展、团队合作能力、解决问题的能力、学习与思维能力、想象力和创造力等综合能力你是不是贝尔寻找的“荒野求生”勇士呢？快来接受挑战吧！👇小不点·珠海万山戏剧创作行“荒野求生”之旅2021.10.02 - 10.06戏剧创作行导师 Jay Thompson 编剧、导演、演员他曾在伦敦获得表演硕士学位，拥有超过14年的戏剧教育工作经验，先后在英国、中国的学校、戏剧团体及青年剧院，为2-16岁的孩子提供各种类型的戏剧课程。同时，他还是以为专业的演员、导演、编剧，善于将表演经验传授给年轻人，经常为青少年剧团和电影创作剧本。由他所带领的乌村营、戈壁火星穿越营深受家长和孩子的喜爱。Fiona 小不点大视界签约教学艺术家教育戏剧工作者，自由戏剧人。毕业于英国华威大学教育戏剧专业。 曾任职于上海表坊，作为华人戏剧导演赖声川老师导演助理。 曾任舞台剧《最后一头战象》剧团经理，音乐剧《马不停蹄的忧伤》执行导演及制作，复旦大师剧《陈望道》舞台监督，儿童剧《很久很久以后》联合编导等。 一千零一页·戏剧人说故事 系列活动发起人。活动信息🏛️地点：珠海·万山群岛📅时间：2021.10.02 - 10.06👷活动限额人数：15组家庭 💃戏剧创作行适合年龄段: 7岁 +💳活动费用：￥17999/人（大小同价，至少一名成人陪同）五天四晚，吃住全含；费用不包含往返交通费用。📣 小不点会员们注意啦！ 👉 观剧卡会员 专属优惠券抵扣政策： 看世界卡抵扣399元 小小艺术家卡抵扣599元 俱乐部卡抵扣999元 👉 2019/2020 年卡会员 专属优惠券抵扣政策： 看世界卡抵扣199元 小小艺术家卡抵扣399元 俱乐部卡抵扣999元 🥼安全备注：需出示绿色健康码（特别说明：因疫情发展不可控或自然不可抗力原因被动取消，可全额退款 因个人任何原因取消，不接受退款，可向适龄儿童转让名额）点击下方小程序卡片报名更多咨询：请联系项目负责人扫下方二维码添加微信——End——编辑：张馨月点击小程序 购买2021观剧卡演出进行时！现已开票 自然物语音乐会《春分夏至》上海站小不点大视界亲子微剧场 7.22-8.1西安站陕西大剧院 8.14 - 8.15废物研究所｜蒸汽朋克光影人偶剧场《波萨与鱼人鸟》杭州站杭州大剧院 8.27-8.29厦门站闽南大戏院 9.10-9.12中英合作新编金奖人偶剧《鹅！鹅！鹅！》苏州站 苏州文化艺术中心 9.3 - 9.5中俄家庭回忆录舞蹈剧场《刀会》北京站天桥艺术中心*小不点大视界亲子微剧场7.15 - 7.25西班牙多媒体动画互动剧《猫飞狗跳》上海站小不点大视界亲子微剧场 8.12-8.22 —THE END—注：图文资料由主办方提供。👆扫码或搜索“jiangbabaxingdong”加我为好友邀请您进入我们亲子粉丝群，分享更多优惠福利哦！点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 7c3d467fac21cbed3de4189edf9a35aa
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (迷笛音乐节百科) 2021-07-29 迷笛   迷笛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM1MzUwMA==&mid=2650480894&idx=4&sn=6ad3cd8393692cbb1b18568f4f91bf8f

迷笛品牌诞生于北京迷笛音乐学校的成立，迷笛品牌发展至今已有28年的历史，是中国现代音乐发展的一面旗帜。1993年，中国第一所现代音乐学校——北京迷笛音乐学校成立；2000年，中国第一场原创音乐节——迷笛音乐节诞生；2009年，中国第一个专注于摇滚乐的年度音乐大奖——迷笛奖诞生；2014年，中国第一家由文化部授予资质的现代音乐全国考级机构——迷笛全国音乐考级诞生。迷笛音乐节（Midi Festival）是由被誉为“中国摇滚音乐的黄埔军校”的北京迷笛音乐学校创办的国内第一个原创音乐节。2000年的4月30日至5月1日，在迷笛位于海淀区上地开发区的简陋的校园里诞生了一个节日，一个当时中国最奇特、最热烈、最荷尔蒙的节日，迷笛师生与7年来从学校走出来的十几支年轻摇滚乐队伙同校外各路大仙儿“沆瀣一气”，制造了中国的第一个摇滚音乐节。迷笛20多年来已经在全国成功举办了43届，至今仍然保持著音乐节现场九座舞台同时演出的制作规模纪录（2014长江迷笛音乐节）。迷笛音乐节的诞生和坚持不懈的努力以及对全国各地大量音乐节的无私的支持和援助终于在近十年引爆了国内音乐节的巨大市场，推进和改善了中国现代音乐人的生存状态和发展环境。20多年来，迷笛一直在致力于用摇滚音乐节这一巨大的平台推广优秀的青年文化、传播和平与友爱的人类共同理想，得到了中国万千青年的拥趸和热爱，迷笛音乐节又被称为中国的伍德斯托克（Woodstock）。中文名：迷笛音乐节外文名：Midi Festival别称：中国的“伍德斯托克”主办方：北京迷笛音乐学校承办方：北京迷笛演出有限公司；各地迷笛分公司发源地：中国 北京类别：原创音乐节届数：43届（截止到2021年7月底）迷笛乐迷简称：笛迷；迷笛铁托迷笛标语：永远年轻、永远热泪盈眶！；I hope someday you will join us !音乐节商标LOGO：绿蝶，象征著音乐、和平与美好。MIDI FESTIVAL 历届迷笛音乐节主题 1、 2000北京迷笛音乐节2、 2001北京迷笛音乐节3、 2002北京迷笛音乐节：向劳动者致敬4、 2003北京迷笛音乐节：摇滚支持动物保护5、 2004北京迷笛音乐节：永远年轻6、 2005北京迷笛音乐节：拯救中国河流7、 2006北京迷笛音乐节：中国，摇滚20年8、 2007北京迷笛音乐节：绿色与和平9、 2008北京迷笛音乐节：宽容10、2009镇江迷笛音乐节：十年11、2010北京迷笛音乐节：低碳生活12、2010长江迷笛音乐节：集结13、2011北京迷笛音乐节：爱熊行动14、2011上海迷笛音乐节：爱熊行动15、2011海洋迷笛音乐节：爱熊行动16、2012上海迷笛音乐节：PM2.517、2012北京迷笛音乐节：PM2.518、2012哟嘎迷笛音乐节：PM2.519、中国乐穀·2013北京迷笛音乐节：迷笛学校20年20、2013上海迷笛音乐节：迷笛学校20年21、2013深圳迷笛音乐节：迷笛学校20年22、华夏之光·2013长江迷笛音乐节：迷笛学校20年23、2014深圳迷笛音乐节：减少鸣笛24、2014上海迷笛音乐节：减少鸣笛25、2014北京迷笛音乐节：减少鸣笛26、华夏之光·2014长江迷笛音乐节：减少鸣笛27、1415深圳跨年迷笛音乐节：内心的歌唱28、2015太湖迷笛音乐节：内心的歌唱29、1516深圳跨年迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐30、2016太湖迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐31、2016腾龙洞迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐32、2016绍兴迷笛音乐节：醉在江南33、1617深圳跨年迷笛音乐节：点亮眼睛34、2017太湖迷笛音乐节：点亮眼睛35、2017/18深圳新年迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒36、2018北部湾（钦州）迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒37、2018太湖迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒38、2019太湖迷笛音乐节：致敬伍德斯托克39、2020-2021楠溪江迷笛x东海跨年音乐节：迷笛音乐节20年40、2021济南迷笛音乐节：从头再来41、2021滨州迷笛音乐节：从头再来42、2021成都战国迷笛音乐节：从头再来43、2021溧阳·太湖迷笛音乐节：从头再来第一届2000北京迷笛音乐节2000年4月30日-5月1日，第一届迷笛音乐节在迷笛学校大礼堂举行，木马、变色龙、底层噪音、战斧、杭天与乐队、痛苦的信仰、舌头、废墟、幸福大街、冷血动物、铁风筝、病蛹、夜叉、Voltaga And God（澳大利亚）等33支乐队参加，每日观众近千人。2000年7月，西单迷笛音乐周在西单文化广场举行，以广场形式进行了为期七天的大型开放式摇滚音乐活动，给北京的原创音乐带来了更广阔的空间，演出每晚现场观众超过1000人。第二届2001北京迷笛音乐节2001年5月1日-2日，在迷笛学校大礼堂举行了第二届迷笛音乐节，AK-47、舌头、病蛹、液氧罐头、废墟、杭天、果味VC、军械所、沙子、美好药店、木推瓜、扭曲的机器、秋天的虫子、声音的碎片、铁风筝、痛苦的信仰、幸福大街、夜叉等来自全国各地的30多支乐队参加了这次夏日狂欢，每天观众达到2000人。第三届2002北京迷笛音乐节2002年5月1日-3日，第三届迷笛音乐节在北京迷笛音乐学校校园隆重举行，参加此次音乐节的铁风筝、顶楼马戏团、便利商店、沙子、扭曲的机器、军械所、AK47、液氧罐头、声音的碎片、FM3、孙大威、野孩子、爻释·子曰、山人、杭天、夜叉、病蛹、CMCB、Tookoo、旺财、布衣、脑浊、幸福大街、痛苦的信仰等50余支优秀乐队精选自全国各地，每日观众达到3000-4000人次，被媒体誉为中国第一次真正意义上的露天摇滚音乐节。第四届2003北京迷笛音乐节2003年10月1日-3日，因“非典”推迟举办的第四届迷笛音乐节终于在明媚的金秋中举行，AK47、病蛹、耳光、二手玫瑰、反光镜、废墟、Joy Side、军械所、轮回、龙宽九段、木马、扭曲的机器、脑浊、女儿红、潜水艇、秋天的虫子、瘦人、沙子、舌头、声音玩具、声音碎片、施教日、痛苦的信仰、TOOKOO、谢天笑与冷血动物、爻释·子曰、夜叉、液氧罐头、战斧、窒息、张潜浅与文房四宝、虞洋与金银岛等43支中外乐队全部义务演出，每天迷笛校园里的热情观众达5000人。第五届2004北京迷笛音乐节2004年10月1日-4日，第五届迷笛音乐节在北京国际雕塑公园举行，这场为期4天的节日音乐盛宴，每天吸引了来自全国各地的观众约数千人，成为中国摇滚音乐人收获的又一个真正意义的现场，窒息、扭曲的机器、声音与玩具、病蛹、再循环、便利商店、幸福大街、施教日、废墟、沙子、痛苦的信仰、布衣、春秋、CMCB、战斧、谢天笑与冷血动物、木马、SUBS、冷酷仙境、天堂、龙门阵、AK47、脑浊、夜叉等45支摇滚乐队登台亮相于中国摇滚有史以来最大最靓最酷的露天舞台。第六届2005北京迷笛音乐节2005年10月1日-4日，全国乐迷的重要节日—— 第六届迷笛音乐节在海淀公园4万平方米的草坪上隆重举办，子曰、核聚变G、天堂、沙子、Hang-on-the-box、痛苦的信仰、反光镜、Joyside、SUBS、零壹、脑浊、杭盖、布衣、玛雅、颠覆M、废墟、春秋、窒息、夜叉、谢天笑、声音与玩具、AK47、液氧罐头、战斧、阿修罗、声音碎片、沼泽、病蛹、木马、军械所等40支国内优秀摇滚乐队及6支国外乐队为来自全国各地的观众捧上上精彩的摇滚大餐，每日观众约8000人。各方舆论都认为本届音乐节在各方面又有了长足的进步并得到了政府各职能部门的大力支持和首肯。第七届2006北京迷笛音乐节2006年5月1日-4日，在北京海淀公园举行的第七届迷笛音乐节上，参与的观众人数达到了6万人次，舞台包括：主舞台、吉他中国舞台、Mini Midi电子实验舞台、焱YEN 电子舞曲舞台、迷笛后ApresMidi 舞台。轮回、AK-47、CMCB、过失、核聚变G、冷酷仙境、扭曲机器、秋红、山人、上猇与乐队、瘦人、SUBS、糖果枪、痛苦的信仰、TOOKOO、夜叉、沼泽、赵卫、汶麟、高宇峰、春秋、窒息、末裔、冥界、零一、陈磊与八支手、夏炎与超级熊猫、纪元与空中狂欢节、低苦艾、麻沸散、White（沈静+守望）、SUN dawei（aka sulumi）、颜峻、惘闻、姚大钧、Ou Yang、DJ Ben Huang、DJ Youdai、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Mickey Zhang、军械所、颠覆M等超过50支来自世界各地的音乐团体进行了精彩的演出，其中囊括了摇滚，民谣，电子和嘻哈等多种音乐形式。第八届2007北京迷笛音乐节2007年5月1日-4日，第八届迷笛音乐节规模更加盛大，共搭建了5个舞台，在主舞台、GIBSON舞台、MINI MIDI舞台、YEN DANCE舞台的基础上增设HIP-POP舞台，同时电子试验舞台在第四天增设“民谣日”，这是迷笛第一次引入民谣演出。此次参演的中外乐队及艺人包括后海大鲨鱼、糖果枪、窒息、THE CRIMEA（英国）、扭曲机器、HATESPHERE（丹麦）、瘦人、汶麟乐队、再循环、铁观音二重奏（颜峻+巫娜）、孔令奇与嘻哈公园 、龙门阵、瑞王坟、苏阳与乐队、山人、反光镜、废墟、ROCK HARD POWER SPRAY（丹麦）、子曰、低苦艾、EVERSET（日本）、SULUMI、麦田守望者、重塑雕像的权利、零一、SUBS、脑浊、LIQUIDO（德国）、AK-47、SOUNDTRACK OF OUR LIVES （瑞典）、刺猬、陈磊乐队、耳光、蜜三刀、玛雅、KAVA KAVA（英国）、麻沸散、小河、FM3、杰子爽子、闰土、CMCB、肆伍、春秋、新裤子、潜水艇、TOO KOO、夜叉、DAVE STEWART AND ROCK FABULOUS（美国）、过失、颠覆M、左右、冥界、液氧罐头、刘东明与乐队、张玮玮、冬子与乐队、周云蓬、赵牧阳与乐队、赵已然、小河+宋雨哲+三个京剧打击乐、DJ Mickey Zhang（live）、DJ Ou yang、DJ Ben Huang、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Yangbing、DJ Youdai等近800人。每日观众约3万。设计师池磊为迷笛音乐节设计的永久logo“绿蝶”非常漂亮地映衬出2007年的迷笛主题——“绿色与和平”，通过迷笛这个巨大的宣传平台，“绿色和平”组织这个世界著名的NGO（非政府组织）得到了在中国大陆非常成功的推广，迷笛音乐节将继续在公众宣传上起到巨大的积极作用。第九届2008北京迷笛音乐节2008年迷笛回归到音乐节诞生的地方——迷笛音乐学校，从10月1日-5日，包括老狼、张思安（法国）、万晓利、幸福大街乐队、爽子与义和团、龙井、DJ Yangbing、DJ Mickey zhang、DJ Ou yang在内的上百支中外摇滚乐队、嘻哈组合以及民谣艺术家在民谣、HipHop、舞曲舞台分别为迷笛的铁托们奉献期待已久的歌声。在绿树成荫的校园里，几千名观众在音乐节的现场再次回归到了2003年前的迷笛感觉，一个充满了爱与激情的绿色大Party。第十届2009镇江迷笛音乐节2009年5月1日-3日，第十届迷笛音乐节首次从发源地北京移师镇江举办，同时迷笛也迎来了10岁的生日。由镇江市委宣传部、镇江市文化局和北京迷笛音乐学校联合主办，镇江市特别开通了从镇江火车站直发音乐节会场的“迷笛大巴”为参加音乐节朋友们提供了最大的便利。崔健和乐队、BLIND SIGHT（荷兰）、轮回乐队、痛仰乐队、AK47乐队、木玛 & THIRD PARTY、CMCB乐队、冷酷仙境乐队、DJ Ben Huang、DJ Dio等分别在主舞台和电子舞台，为迷笛首次南下呈现了三日的演出。第十一届2010北京迷笛音乐节2010年5月1日-4日，第十一届迷笛音乐节在海淀公园盛大举办，何勇、谢天笑、唐朝、痛仰、木玛&Third Party、Asaf Avidan & the Mojos（以色列）、Sahara Hotnights（瑞典）、Sham 69（英国）、扭曲的机器、荔枝王（中国香港）、AK-47、逃跑计划、赵雷、 南征北战、窒息、夜叉、马条、宋雨喆、Youdai、Ben Huang、Dio等国内外音乐人在唐、宋·飞行者、明、焱舞台，与万千从四面八方汇聚而来的“笛迷”一起庆祝我们的节日。第十二届2010长江迷笛音乐节2010年10月1日-4日，第十二届迷笛音乐节 —— 2010长江迷笛音乐节在镇江（长江上的大岛世业洲岛）举办，包括Soulfly（美国）、Loudness（日本）、Shadows Fall（美国）、Finntroll（芬兰）在内的国际知名四大金属乐团以及唐朝、何勇、痛仰、二手玫瑰等倾力助阵的演出阵容，缔造了中国户外音乐节最辉煌的金属盛世。唐、宋、元三个舞台四天的观众人数达到十万，迷笛音乐节被《纽约时报》评价为中国最好的音乐现场。第十三届2011北京迷笛音乐节2011年4月30日-5月2日，由于北京海淀公园施工建设新的展览馆，第十三届迷笛音乐节应门头沟区的邀请在京浪岛公园如期举办，虽然遭遇了大风与沙尘暴，但丝毫没有减弱来自全国广大乐迷的热情，大家共同度过了一个有史以来最“风”的音乐节。现场共设唐、宋、焱3个舞台及“芥末”舞台，国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）加盟到迷笛演出阵容，制造了当年公认的演出市场的高峰。此外还有日本的MONGOL800、加拿大的YOUR FAVORITE ENEMIES、痛仰、夜叉、反光镜、零壹等64组乐队及知名DJ参演。第十四届2011上海迷笛音乐节2011年5月6日-8日，第十四届迷笛音乐节——2011上海迷笛音乐节在上海浦东新区的世纪公园隆重举办，“摇滚上海”的迷笛梦想在筹备了3年后终于实现。现场设唐舞台，包括国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）、日本的MONGOL800、痛仰、夜叉等加盟演出。此外，还有eARTS Antidote舞台。第十五届2011海洋迷笛音乐节2011年8月4日-7日，第十五届迷笛音乐节——2011海洋迷笛音乐节在山东省日照市的奥林匹克水上公园太阳广场举办，包括崔健、唐朝乐队等在内的国内外44支顶级摇滚乐队参演，在唐、宋、元三个舞台带来精彩演出。此次音乐节得到了日照市委宣传部的大力支持，在此之前还举办了为期四个月18个周末的“海洋迷笛音乐季”的广场音乐活动。海洋迷笛第一次将电子舞曲舞台的大型花车开到了沙滩上，吸引了数千名乐迷彻夜狂欢。第十六届2012上海迷笛音乐节2012年4月21日-22日，第十六届迷笛音乐节——2012上海迷笛音乐节在浦东世纪公园落幕，现场设唐和元（电子舞曲）舞台，包括Marky Ramone's Blitzkrieg（美国）、痛仰、脑浊、郝云、王勇独联体等在内的18支海内外实力乐队及众多知名DJ在唐和元舞台为上海乐迷奉献了两天的精彩演出，摇滚火种在长三角地区再次燎原。第十七届2012北京迷笛音乐节2012年4月29日到5月1日，第十七届迷笛音乐节——北京迷笛音乐节在顺义奥林匹克水上公园盛大举行，“中国摇滚第一人”崔健受邀首次参演在北京举办的迷笛音乐节，此外“摇滚火麒麟”何勇，痛仰、木玛&Third Party、郝云、零壹、Subs、夜叉、扭机、王勇独联体等近百支海内外实力乐队倾力助阵北京迷笛。现场设Vans-唐、宋、元、清四个舞台，3天5万人次的现场盛况和空前规模的“迷笛营”，让此次迷笛再次成为了乐迷们津津乐道的一次盛事。第十八届2012哟嘎迷笛音乐节2012年8月23日-26日，第十八届迷笛音乐节——2012哟嘎迷笛音乐节在贵阳花溪公园举办。首次进军大西南的迷笛音乐节，在坚持纯粹的摇滚乐的基础上，更结合西南地区多民族文化的特点，现场设立唐、元和花溪舞台，乐队阵容中，不仅包括中国摇滚乐的教父级人物——崔健，也有痛仰、夜叉、木玛&Third Party等迷笛铁军的加入，还有子曰秋野、二手玫瑰、杭盖等具有中国风及民族特色的新老乐队参加演出。第十九届中国乐穀·2013北京迷笛音乐节2013年4月29日到5月1日，第十九届迷笛音乐节——中国乐穀·2013北京迷笛音乐节在乐穀草地音乐公园（北京渔阳国际滑雪场）盛大举行。音乐节现场共设Vans-唐、Tiger-宋、清、Mini舞台和孩子迷笛五个舞台，其中首设的孩子迷笛以及Mini舞台带来的惊艳毫不逊色于其它三个舞台，成为本届音乐节的独特亮点。海外阵容中，由美国金属核大团The Ghost Inside和丹麦硬摇滚乐队D-A-D领衔，美国的复古暗潮Cold Cave、芬兰旋律金属Amoral、巴伐利亚金属Emergency Gate、瑞士的现代工业金属乐队Sybreed以及特邀的瑞士打击乐团Bubble Beatz等17支乐队，他们和众多中国乐队一起引爆了一场万人草地大狂欢。第二十届2013上海迷笛音乐节2013年5月3日－5日，第二十届迷笛音乐节——2013上海迷笛音乐节于浦东世纪公园如期举办！为期三天，在Vans-唐、元、清三个舞台，来自中、英、美、法、丹麦、芬兰、瑞士7国的优秀乐队组成了沪上有史以来最强悍的摇滚阵容。包括痛仰、逃跑计划、子曰秋野、夜叉、生命之饼、战斧、Bubble Beatz（瑞士）、D-A-D（丹麦）、The Ghost Inside（美国）等国内外知名乐队及DJ参演。第二十一届2013深圳迷笛音乐节2013年5月17日－19日，第二十一届迷笛音乐节——2013深圳迷笛音乐节在深圳龙岗大运中心举办。一直往南方开——中国最大的户外摇滚音乐节迷笛音乐节终于开到了岭南！迷笛音乐节得到了深圳龙岗区政府、佳兆业集团的大力支持。近百支中外乐队及音乐家受邀分别在唐、元、明以及孩子们的迷笛四个舞台上奉献连续三天共计100个时长的演出。国内阵容中不仅包括崔健、谢天笑、郝云等从北京南下的老中青多支实力乐队，还有香港的荔枝王，澳门的Why Oceans，广州的沼泽、五条人、玩具船长等粤港澳地区的乐队参加演出。海外乐队阵容由德国超级重型大团Caliban压阵，还有美国复古暗潮先锋Cold Cave等。三天十万人次的盛况，创下了南中国户外音乐节最盛大的规模纪录。第二十二届华夏之光·2013长江迷笛音乐节2013年10月2日-4日，第二十二迷笛音乐节——华夏之光·2013长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港再创奇迹！为期3天，在有史以来中国最大规模的25万平米的演出场地，配备齐全的5万平超大迷笛营区，主会场有唐、宋、元、明、清、汉、战国、春秋、孩子迷笛9个舞台+迷笛营区2个舞台，包括重组回归的摇滚传奇乐队舌头和眼镜蛇女子乐队以及痛仰、AK47、郝云、万能青年旅店、扭机、脑浊、CMCB、反光镜、木玛&Third Party、冬子、川子、左斌在内200组艺人现场演出，囊括古今中外各类的音乐类型，阵容空前……2013年长江迷笛音乐节创多项史诗纪录，已成为中国户外音乐节历史上的新标杆。其中最具特色的迷笛营也大获成功，包括400多名志愿者，4天共有6769人共同露营，创造了中国户外音乐节露营人数之最。第二十三届2014深圳迷笛音乐节2013年12月31日到2014年1月2日，第二十三届迷笛音乐节也是国内第一个跨年音乐节，2014深圳迷笛音乐节——佳兆业跨年钜制在深圳龙岗大运中心举办。现场设唐、明、元、孩子迷笛4个舞台，包括瑞士的打击乐团Bubble Beatz，中国的唐朝、谢天笑、王勇独联体、张有待等超强实力乐队带来贺岁演出。中国摇滚迷笛奖首次移师深圳举行颁奖盛典；摇滚好机友——百辆哈雷重型机车声援迷笛，呼吁“减少鸣笛”；还有丰富多彩的创意文体活动，极具创意的科技时尚产品和服务，舞龙舞狮等丰富多彩的民俗活动到场助兴，各种创意元素的融合与碰撞，打造了别具特色的2014深圳迷笛音乐节。近百支乐队、数百名工作人员与数万名观众一起完成了这场开创性的“摇滚年会”。它的落幕也为新一年的中国摇滚乐带来了一个开门红。第二十四届2014上海迷笛音乐节2014年4月25-27日，第二十四届上海迷笛音乐节在上海浦东三甲港举办。现场设MINI-唐、UN（联合国）、元三个舞台，在三天的演出中，由顶楼的马戏团、冷酷仙境领衔的上海本土乐队“主场作战”，受到了乐迷的超高礼遇；战斧、木玛、夜叉、Subs、声音玩具等中国摇滚乐中坚力量依次登场；痛仰、谢天笑、逃跑计划等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示著中国原创音乐的最高水准；更有传奇英伦乐队Suede山羊皮、参加过1969年伍德斯托克音乐节的伟大的美国音乐家Larry Graham，以及来自德国、以色列等国的顶尖乐队为乐迷带来世界顶级的现场享受。三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，在这块中国规模最大的25万平方米的演出场地上，几万名现场观众享受著摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。第二十五届2014北京迷笛音乐节2014年5月1-3日，第二十五届北京迷笛音乐节在海淀区狂飙乐园圆满落幕。迷笛音乐节与联合国开发计划署首次展开合作，与MINI、Vans、Zippo等国际知名品牌的合作精彩延续。现场设UN-唐、MINI-宋、战国、孩迷、野格-元电子舞台，更有美食、美酒、诗歌和极限运动等多种新青年文化娱乐项目，让三天的音乐节成为了名符其实的狂欢节。全球最伟大的英伦乐队Suede山羊皮乐队、传奇FUNK艺术家Larry Graham和他的Graham Central Station乐队、最具创新精神的瑞士打击乐组合Bubble Beatz，硬核鼻祖D.O.A乐队，以及谢天笑、痛仰、逃跑计划等国内最顶尖的音乐人，百余组中外知名艺人为现场乐迷送上了具有国际水准的震撼演出。此次的北京迷笛3天吸引约7万人次，露营区也大获成功，近4000名乐迷入住再次刷新了北京户外音乐节的露营人数纪录。第二十六届华夏之光·2014长江迷笛音乐节2014年10月1日至3日，第二十六届迷笛音乐节——华夏之光·2014长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港如期举行。长江迷笛邀请了痛仰、逃跑计划、谢天笑、二手玫瑰、莫西子诗及三大国际金属乐队美国工业金属Wayne Static of Static X（静电-X）、Fear Factory（美国）、瑞典交响金属乐队Therion（圣兽）等200组国内外顶尖音乐人在英菲尼迪-唐、森海塞尔-宋、元、明、清、春秋、战国、汉、孩子迷笛9个舞台为乐迷奉献了诸多世界级的现场，将成为中国摇滚乐一笔宝贵的记忆。在三天时间里，来自世界各地的5万乐迷汇聚此，迷笛营露营人数也再次刷新纪录。虎牌的蹦床、节奏大师，野格的电音派对、主题电影，超过一千平米的吸烟区“Red Beat”、攀岩、Big Pixel Studio的“万人迷”超级大合影的数字艺术创作等互动活动给观众带来了更多娱乐选择，还有现场的环卫提升、升级后的餐饮区、数条大巴线路有序按时运送乐迷进场离场等多方面改进更让乐迷看到迷笛不断完善自我的决心，以行践言。第二十七届1415深圳跨年迷笛音乐节2014年12月31日至2015年1月1日，第28届迷笛音乐节——1415深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心圆满举行。深圳迷笛音乐节两天的演出共吸引了近4万乐迷，痛仰、舌头、二手玫瑰、木玛、扭曲机器、刺猬、大波浪、米特夏克等大陆摇滚乐中生代奠基乐队与最具代表性的新生乐队，还有来自中国香港的触执毛、招魂、新青年理发厅，和来自英国的The Bottom Line，分别在唐、战国和孩儿迷三个舞台依次登场，奉献了不同风格的精彩演出。第6届中国摇滚迷笛奖颁奖礼与乐队演出穿插进行。堪称中国摇滚中生代乐队旗手的舌头乐队，囊括四项大奖成为最大赢家，奖项中分量最重的“中国摇滚贡献奖”颁发给刚刚过世的中国最伟大的鼓手之一的“鼓仨儿”张永光先生。第二十八届2015太湖迷笛音乐节2015年5月1-3日，第29届2015太湖迷笛音乐节在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设Nissan-唐、战国、明、孩迷四个舞台，三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，美国中金属新浪潮killswitch Engage和瑞士旋死金属核大团Dreamshade领衔海外阵容，唐朝、张岭、逃跑计划、九宝等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示著中国原创音乐的最高水准；并有京剧、评弹、锡剧、越剧等中国经典戏曲荟萃。4万余名现场观众享受著摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。第二十九届1516深圳跨年迷笛音乐节2015年12月31日至2016年1月1日，迷笛音乐节——1516深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心举行。现场设唐、战国、孩迷、小弹唱四个舞台，痛仰、逃跑计划、反光镜、声音玩具、Subs、万晓利、Arms & Sleepers、Scare The Children等70余支海内外乐队陪伴三万多乐迷安全、有序、温暖、有爱地共同度过了2015/16的摇滚跨年。第三十届2016太湖迷笛音乐节2016年4月30日至5月2日，太湖迷笛音乐节回归江南大本营，在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设唐、战国（330金属音乐）、孩迷三个舞台，近百组海内外乐队及音乐人参演。在三天的演出中，国内外顶尖乐队轮番登上唐、战国和孩迷舞台，痛仰、谢天笑、反光镜、生命之饼、声音玩具、扭曲机器等中国摇滚乐名册上最振聋发聩的名字，和Burning Soda、Team Ghost、Lacuna Coil、Veil of Maya等分别来自釜山音乐节推荐、中法文化之春活动等令人激动的各国优秀乐队一起，将这片水草茂盛、湖泊扁舟的世外桃源变成了音乐彻夜不休、饮酒作歌到天明的爱乐人乌托邦。第三十一届2016腾龙洞迷笛音乐节2016年9月15日至17日。腾龙洞迷笛音乐节在湖北省利川市腾龙洞景区举办。“把酒邀明月，摇滚共此时”，2016年的中秋佳节，为从四面八方赶来的乐迷们献上一份诚意大礼。本次腾龙洞迷笛音乐节在溶洞内外共设唐、明、孩迷三个舞台，百余组海内外风格各异的乐队及优秀音乐人轮番登场，“中国摇滚先锋”崔健领衔演出，痛仰乐队在中秋当晚崔健演出后登台，这是两位举足轻重的新老摇滚代表在迷笛音乐节上的再次“同台”。还有在音乐节上难得一见的“隐藏的诗人”杨乐、台湾雷鬼摇滚乐队MATZKA、日本另类摇滚THE ANDS，以及杭天、Nova Heart、沼泽、荷尔蒙小姐等一众艺人及乐队登场演出。第三十二届2016绍兴迷笛音乐节2016年11月5日至11月6日，“热血依旧，热酒管够！”迷笛音乐节首度落户绍兴迪荡新城梅龙湖畔，为这座千年古城注入了鲜活力量。本次绍兴迷笛由唐、战国、孩迷三个舞台组成，同样也是一场迷笛校友们的盛大聚会，参演乐队由迷笛学校的新老毕业生和老师们领衔：痛仰、声音玩具、脑浊、迦南之约、莫问等，还有国内首屈一指的老牌乐队如谢天笑、杭天等，同时也吸引了大量海外军团助阵：Diary of Dreams、Flyying Colours、Noctiferia、As Alliance、Octopuss……为期两天的音乐节最后在“中国摇滚先锋”崔健的精彩压轴演出后，“摇滚绍兴”的字幕亮起，绍兴迷笛音乐节落幕。第三十三届1617深圳跨年迷笛音乐节2016年12月31日至2017年1月1日，深圳跨年迷笛再度亮相龙岗区大运中心，现场设有唐、战国、孩迷和小弹唱四大舞台。在这一场跨年盛会中，著名音乐家刘索拉、中国传奇吉他手唐朝老五、鼓王张仰胜等众多知名音乐家完成了南中国音乐节的首秀，还有逃跑计划、面孔、AK、液氧罐头，及“我要上迷笛”冠亚季军等老中青三代摇滚唱将的登台亮相。此外，第八届中国摇滚迷笛奖颁奖典礼颁出了13项年度摇滚大奖；首届“孩子们的迷笛全国少儿乐队（乐手）大赛”也在孩迷舞台上迎来最终战，Open乐队和矢量乐队分别摘得本次大赛少儿组和少年组冠军，喜获特制孩迷小板砖并荣登唐舞台演出。第三十四届2017太湖迷笛音乐节2017年4月29日至2017年5月1日，迷笛音乐节的旋律再度盘旋在苏州七都的太湖迷笛营上空！这是最让中国硬派摇滚青年们振臂高呼的一场音乐节——2017太湖迷笛音乐节。现场设唐、战国、孩迷三个舞台，包括Whitechapel（美国）、DragonForce（英国）、扭曲机器、窒息、左右、施教日、萨满、九宝、AK、郁等海内外一线重型乐队带来了疾风骤雨般的演出，同时还有赵雷、马条、声音玩具、不可撤销、Kawa等温暖悠然的声音交织其中，另有暖心标语的设置、“鹅不闹猫”市集、BeerIsland等新鲜创意，与到场的六万多乐迷共同完成了一场声音、视觉、情感共鸣的美妙之旅。第三十五届2017/18深圳新年迷笛音乐节2017年12月30日-31日，2017/18深圳新年迷笛音乐节如约在深圳龙岗区大运中心奏响迎新乐声。现场设有唐、战国、孩迷、嘻哈（30日）/小弹唱（31日）四个舞台，二手玫瑰、生命之饼、零壹、扭曲机器、Ensiferum、九宝、左右、天堂、Pg.lost（瑞典）、惘闻等为到场的数万乐迷留下了岁末难忘的听觉记忆。2018年，迷笛和环保公益组织——GoalBlue为蓝共同发起“拒绝塑料饭盒（No Plastic Fanhe）”的倡导守护蔚蓝海洋。本次音乐节现场还揭晓了第九届中国摇滚迷笛奖和2017孩迷全国乐队大赛的获奖名单。第三十六届2018北部湾（钦州）迷笛音乐节2018年4月21日-22日，北部湾（钦州）迷笛音乐节在广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩奏响。黑豹、声音玩具、许钧、赵雷、天堂、窒息、AK、郁、果味VC、肆囍、左右、扭曲机器、夏沐草、王喂马、六道母、ForceDefender、假假条、LifeAwaits等乐队分别在唐和战国舞台奉献了风格各异的演出。成军三十多年的北大校友乐队草坪现场演出了几首北京大学的校园歌曲，并向建校120周年的母校和为钦州建立了中华白海豚研究基地的“白海豚的守护者"潘文石致敬。此外，潘教授的女儿潘岳也携其团队就保护环境的话题现场与乐迷朋友进行交流，并将两只白海豚正式命名为“迷笛”和“缘满”。第三十七届2018太湖迷笛音乐节2018年4月29日-5月1日，太湖迷笛音乐节如约在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营鸣锣开躁，距离“迷笛”这个名字的诞生，已经整整25年。现场设唐、战国、孩迷以及阔别四年的清舞台，此外，4月29日的战国舞台上演了“金属战火”全国总决赛。包括崔健、零壹、夜叉、窒息、战斧、Death Angel、At The Gates等国内外顶尖音乐人一起，在为期三天的音乐狂欢中，为25岁的青春，为春天的聚会，为蔚蓝的海洋歌唱。战国舞台首日的演出成为了“金属战火”决赛的“战场”。Never Before、楚歌、馕、俱五刑、诺尔、牢铝、小雨和郁等重型音乐的“先锋军”肆意张扬著激情，最终郁赢下全国总冠军，代表中国出征德国2018WACKEN OPEN AIR音乐节Metlal Battle全球总决赛（后于8月3日荣获全球总冠军）。在第三个演出日，“朋克之春”在清舞台带来了当今中国朋克最具代表性的乐队：灰汁团、The Flyx、Old Doll、脏手指、败犬、扩音器、Shave N Shut、哎哟、脑浊。第三十八届2019太湖迷笛音乐节2019年5月2日-4日，五湖四海的乐迷从远方而来，到苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营，赴一年一度的春天之约。现场设唐、战国、孩迷以及清舞台。黑屋、街娃、缺省和草东没有派对用一场前夜演出提前点燃了静谧的湖畔。此外，5月3日的战国舞台上演了2019 W:O:A Metal Battle 金属战火乐队大赛（中国赛区）全国总决赛，最终Leviathan（利维坦）夺得中国区冠军，并获得了赴全球最大金属音乐节Wacken Open Air Festival参加金属战火乐队大赛全球总决赛的资格。朴树、盘尼西林、THE STAR CLUB（日本）、Casino Demon、万重、过失、AK、惘闻、Lomosonic（泰国）、钢心、雨のパレード（日本）、岛屿心情、夜叉、木马、重塑雕像的权利、王喂马、Carsick Cars、SUBS、生祥乐队、Chinese Football、假假条、肆囍、丹镇北京、茄子蛋、肆伍、指行者、郁、左右、Evocation、Scardust（以色列）、萨满等国内外优秀音乐人与撒哈拉、迷音789、OPEN、云这些略显稚嫩的儿童乐队交相辉映。我们，中国这个时代最热爱音乐的一群年轻人，用这三天的时间，与五十年前伍德斯托克“3 Days of Peace & Music”的口号隔空呼应。第三十九届2020-2021楠溪江迷笛x东海跨年音乐节2020年12月31日-2021年1月2日，浙江温州永嘉楠溪江滩地音乐公园迎来了为期三天的音乐狂欢，来自各地的乐迷们在浪漫的跨年烟花和温暖的篝火中一起度过了难忘的元旦假期。迷笛x东海在青山环绕的楠溪江畔搭建了唐、青山、东海云三个舞台。三天的时间里，南鹤卫、钢心、铁风筝、崔健、木马、盘尼西林、康姆士、福禄寿、果味VC、岛屿心情、Joyside、舌头等几十组乐队及音乐人为热情的乐迷献上了精彩的演出。迷笛音乐节走过了20年的旅程，东海音乐节也迎来了10周年，此次活动是国内首次由两大音乐节品牌联手举办的户外大型音乐节，也被乐迷戏称为“2020年-2021年全球唯一一场户外跨年音乐节”。第四十届2021济南迷笛音乐节2021年4月30日-5月2日，为期三天的音乐狂欢在山东济南国际园博园落幕。崔健、舌头、二手玫瑰、秘密行动、郁、果味VC、萨满、秋天的虫子、指人儿、图利古尔、钢心、黑屋、新学校废物合唱团、COOL、红领巾、OPEN等近70组乐队在唐、战国、清和孩迷四个舞台为乐迷带来了风格各异的精彩演出。首次落户济南的迷笛音乐节唤醒了齐鲁大地上的摇滚精神，现场每一位年轻人都为济南这座冉冉升起的“东亚文化之都”增添了青春的活力和光芒，这座历史文化名城，正焕发出新时代“文化济南”的风采。第四十一届2021滨州迷笛音乐节2021年5月3日-4日，滨州迷笛音乐节在山东省滨州市滨城北海公园奏响。许巍、郝云、野孩子、Joyside、康姆士、姜云升、Carsick Cars、九宝、脑浊、左右、CMCB、万重、丹镇北京、艾瑞欧ERIOE、绿鹰、Aqua Blue、蜜果儿等近50组音乐人在唐、战国、孩迷&“迷笛 x WR/OC”嘻哈三大舞台上为齐鲁大地热情的乐迷，和全国各处远道而来的笛迷奉上为期两天的盛大演出，用最具感染力的音乐，共同庆祝充满生机和希望的五四青年节。第四十二届2021成都战国迷笛音乐节2021年5月3日，成都战国迷笛音乐节前夜派对在成都迷笛中心奏响2021年迷笛在西南地区的第一个音符。5月4日-5月5日，一场热血的音乐盛宴在成都露天音乐公园完美落幕。在战国和西蜀两个舞台，包括郁、AK&Unyielding、夜叉、九宝、萨满、颠覆M、万重、玉麟军、阿修罗、施教日、猴子军团等30余组音乐人与所有劳动者和青年一起，在蓝天下挥汗如雨、在草地上振臂高呼、在朋友们的拥抱中为热血和勇气干杯，为金属与摇滚呐喊敬礼。在成都硬气、硬核、硬朗地创造了一场为期三天的独一无二的迷笛音乐节。第四十三届2021溧阳·太湖迷笛音乐节2021年6月12日-14日，阔别两年的“太湖迷笛”回归，阔别七年的民谣舞台“明”也重返迷笛音乐节，在全新场地溧阳焦尾琴公园“从头再来”。崔健、痛仰feat.顽皮精灵、二手玫瑰、声音玩具、逃跑计划、夜叉、郁、战斧、萨满、左右、九宝、海朋森、Carsick Cars、法兹、夏之禹、MOJOHAND、吴俊德、刘东明、马条、吴吞、张浅潜、冬子、钟立风、王娟、COOL、红领巾、Better等70余组乐队与音乐人，在唐、战国、明、清、孩迷五座舞台为乐迷献上了精彩演出。其他迷笛音乐节：2014太湖迷笛民谣与世界音乐节2014年10月5日至7日，第二十七届迷笛音乐节——2014太湖迷笛民谣与世界音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛音乐公园（原格林乡村公园）盛大举行。棉、丝、孩迷和戏曲四个舞台为观众呈现了民谣、布鲁斯、蓝草、探戈、波萨诺瓦等众多音乐类型，以及京剧、越剧、黄梅戏、木偶昆曲等戏曲剧种。老狼、痛仰、木玛、Deine Lakaien（你的仆侍）、乌仁娜、莫西子诗、Pia-no-jaC、山人等中外乐队在风景秀美的太湖之滨浪漫放歌。舒适优美的场地环境，雅致而多样化的现场音乐，首次举办的太湖迷笛吸引了两万多乐迷，太湖迷笛成为十一长假中最美妙和难忘的音乐假期。太湖迷笛新年室内音乐节2021年1月1日，由太湖迷笛团队主办的“太湖迷笛新年室内音乐节”在上海万代南梦宫上海文化中心举办。九宝、葬尸湖、郁、肆囍、Rustic、旅行新蜜蜂、音墟、利维坦、解离的真实、莫问、THE BOOTLEGS靴腿、RollingZoos、Return to Sender、八点四十八、温和治疗，为大家带来10小时战国与清舞台的高浓度室内现场。此次活动演出前门票售罄，演出后收获“零差评”乐迷反馈，也成为迷笛在2021年开年演出的好彩头。迷笛电子音乐节第一届2012迷笛电子音乐节2012年10月27日，首届迷笛电子音乐节在上海浦东陆家嘴滨江大道的户外场地举行。Victor Vango、Ben Huang、Conrank、ChaCha、DJ Verse@ille、MC天天、小老虎、Sulumi 、Bassterd等28组中外音乐人及乐队轮番在HIP-HOP、Traditional、Bass三大露天舞台带来多元化的电子舞曲盛宴。此外，现场还设置有大量的灯光视觉展示、杂技、绘画、涂鸦、跑酷、快闪、滑板、Hip-Hop绿色说唱歌词征集比赛等具有国际化特色的艺术项目。第二届2015迷笛电子音乐节2015年5月15-17日，迷笛电子音乐节首次在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营举办，迷笛有史以来舞台数量之最——9个舞台！3个主舞台：Spectrum舞台、绿舞台、红舞台 ，6个城堡舞台：南通混沌House of the Void Nantong、嚎宅教堂 Mansion Techno Church、Shalanaya、彩虹城堡The Rainbow、节奏吃货Eat My Beatz、Downtown俱乐部。48小时音乐不间断，Mumbai Science（比利时）、Kamara（荷兰）、Duck Fight Goose（鸭打鹅）、Smash TV（柏林）等知名艺人的加盟，连同露营、户外泳池、游乐场、精酿啤酒等，让本次音乐节成为一场具有国际音乐节水平的电音盛会。第三届2015迷笛电子音乐节（重型加长版）2015年10月1日-3日，迷笛电子音乐节（重型加长版）在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营开演，电子音乐与重型音乐同台呈现是本次迷笛电子音乐节的最大特色。此次音乐节共有80位中外DJ及7支重型乐队参演， 6个舞台——2个户外舞台：草地舞台、红牛水上乐园舞台，4个室内舞台：亚洲城堡、欧洲城堡、美洲城堡、澳洲城堡。3天2夜电音、重型音乐持续不断。在电音阵容中，Thomas Schumacher、Feadz、Antigone、Dexter、Sulumi、Dr.Lektroluv等中外著名DJ分别在水上舞台和草地舞台带来电音火花；重型音乐方面，Rise Of The Northstar、零壹、Norna Project A、Ignition、King Ly Chee（荔枝王）、颠覆M、GYZE、Children Of Bodom（博多之子）等的重磅演出，为每晚的演出画上了完美的句号。第四届2016迷笛电子音乐节2016年6月9日-11日，迷笛电子音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营完美落幕。在HOUSE-TECHNO、雷鬼嘻哈及重低音、PSY-TRANCE、SILENT DISCO四大户外舞台，及上海、南通的先锋俱乐部和Party组织者合作的四个合作舞台上，Ellen Allien、Sulumi、邱比、The Shanghai Restoration Project、Covox、LUR等领衔百余名中外电子艺人，连同极限运动、露天泳池、游乐场、创意集市、中外美食等玩艺元素，全方位电击这个端午假期。第五届2017电迷音乐节2017年10月1日-10月3日，迷笛与麦爱文化共同打造的全新音乐节品牌——电迷音乐节首次亮相苏州吴江区七都镇太湖迷笛营，现场设有Discovery-Greenfield Stage、Lakeside Stage、Psy-Trance Stage、Pool Stage四个户外舞台与露营区。在国内首创“摇滚+电音”的概念下，汇集了谢天笑、张蔷、Asian Dub Foundation、2manydjs、Lu1、Junglemico Project“云游”、WHAI、MHP等一众海内外实力音乐人；DJ与乐队同台Live，以新方式演绎经典歌曲的保留项目也备受瞩目。第六届2018 e-Midi电子音乐节2018年10月1-3日，e-Midi电子音乐节在太湖迷笛营举办。迷笛与嚎宅合作，推出了一场与众不同的户外体验。其中，包含了2个电子音乐舞台，四个国际知名厂牌的16名艺人参加表演，此外还有绿地露营、户外泳池、即兴不插电乐队表演，晨跑滑板刷街，绿色行动，手工作坊，团队游戏，免费课程，夜间户外电影院与创意集市等。十一假期期间，在阳光与微风的陪伴下，乐迷们度过了一次丰富又充满活力的节日。迷笛校园音乐节第一届2017汕大迷笛校园音乐节2017年3月26日，由汕大体育园与北京迷笛音乐学校联合主办，汕大艺教中心协办的迷笛首场校园音乐节在荣登“2016亚洲大学排行榜”的汕头大学奏响开学序曲。本次2017汕大迷笛校园音乐节设有迷笛舞台与电音舞台，Nockor、大衙前、Miss Future、夏沐草、Nocturnes曳取、郁、玩具船长、声音玩具、D.Jam、贾培、徐韬、R7CKY、Woody Jac轮番带来了声与影酣畅淋漓的交融时光，深深地印刻在7000名汕大学子和100位迷笛抽取的幸运乐迷的海马回中。第二届喜力®2018迷笛校园音乐节2018年9月22日-23日，受李嘉诚基金会大力支持，新潮艺术节下半年首场活动——第二届汕大迷笛校园音乐节如约而至。本次喜力®2018迷笛校园音乐节首次全面对外开放，不再仅限于汕大学生，迷笛致力于将最好的音乐与大家共享。今年同样设有迷笛舞台和电子舞台，不同于去年的是，时间延长至两天，阵容也从8组乐队扩大到18组乐队：原子预言、薄荷绿、贵族、Force Defender、潜水大象、夏沐草、肆囍、一指团体、左右、The Process、黑屋、Favours!、坡上村、梅卡德尔、Chinese Football、郁、DJ CPI、DJ Catsh、DJ Woody Jac、DJ Fotocup、DJ Chett等。迷笛音乐季 / 迷笛周末 / 迷笛派等系列演出：2015贵阳迷笛音乐季：6月27日-7月5日，贵阳西南国际商贸城中心广场；2018沧州迷笛音乐季：9月22日-24日，河北沧州河间市景和镇丰尔庄园；2019盛堡·德州迷笛音乐季：6月8日-9日，山东省德州市盛堡啤酒特色小镇；2020 Hello崇礼·太舞·迷笛音乐季：8月15日-16日，河北张家口崇礼太舞滑雪小镇。2015 LANNIA MIDI WEEKEND10月31日，北京798LIVEHOUSE、南京斑马、天津派现场；11月06日，苏州WAVE；11月07日，杭州酒球会；11月13日，长沙46；11月15日，武汉VOX；11月20日，郑州7LIVEHOUSE；11月21日，厦门Real；12月06日，广州Tu凸空间；12月12日，深圳B10；12月19日，成都MINI；12月20日，重庆坚果；12月25日，西安光圈Club；12月27日，上海浅水湾。2018洛阳迷笛周末音乐嘉年华：7月28-29日，洛阳薰衣草庄园。2018迷笛周末——沈阳摇滚之夜：10月1日-2日，沈阳东北大学体育场。2019天泰山音乐节-迷笛之夜：8月24日，山东省青岛市即墨区天泰山温泉小镇；2020 Hello丽江·好好生活·雪山迷笛之夜：10月6日-7日，丽江玉龙纳西族自治县白沙镇玉湖村。2018“为蓝迷笛派”创意市集：12月22日-24日，北京坊西区B1层；2019成都迷笛派：10月13日，成都市龙泉驿区梵木创艺区乐空间；“2020上汽名爵·东岸迷笛派”音乐市集：9月17日-20日、10月1日-7日、10月16日-18日，上海陆家嘴老白渡绿地广场。……I hope someday you will join us !* 迷笛考级公号：midilevel* 孩子们的迷笛公号：midikids* 迷笛校车公号：midischool-bus* 迷笛奖公号：midiawards2009* 迷笛志愿者公号：midizyz* 太湖迷笛公号：miditaihu* 山东迷笛公号：midishandong* 迷笛俱乐部公号：midimidiclub* 深圳迷笛中心公号：midicentresz* 成都迷笛中心公号：chengdumidi* 迷笛音乐传媒公号：midimusicmedia* 深圳迷笛Livehouse公号：midilivehousesz* 迷笛出品公号：midichupin迷笛微信公众号

文章编号: 5923cab52f160c742f9cb6b1d5d9f523
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (355万尾黄翅鱼“回家”!) 2021-07-29 福建海洋渔业科学馆   福建海洋渔业科学馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODA1MjA4Mg==&mid=2674091055&idx=3&sn=aa62217b8ae0f2c16e168085fd379337

27日上午，在厦门市海洋管理公务码头，近355万尾健康活泼的黄鳍鲷（俗称黄翅鱼）顺著管道滑入大海之中。这是我市今年以来，规模最大的一次增殖放流。

6月7日我市啔动今年的增殖放流活动，7日共放流黑鲷81160尾、黄鳍鲷109846尾，8日在集美鳌园附近放流中国鲎5000只。加上27日放流的黄鳍鲷，今年我市还将陆续放流大黄鱼、长毛对虾等7个经济物种和文昌鱼等珍稀水生物种，预计有超4亿尾（只）种苗放流大海。

渔业专家对抽样的鱼苗进行测量

鱼儿要抽样“体检” 合格才能入海

抽样，测量鱼苗的“身高”“体重”，计算鱼苗的数量……放流前，要先对鱼苗进行抽样“体检”，特定疫病和药残检测合格以后，才能放入大海。

增殖放流，就是送鱼苗回归大海，只有好鱼苗，才能提高成活率。

厦门市海洋与渔业研究所所长陈国斌

这批黄鳍鲷苗是今年春季开始孵化的，选用的亲体都是从周边海域里捕捞上来的野生黄鳍鲷，放流的鱼苗都是子一代。

放流的地点也是精心挑选的。

陈国斌

不同的种苗品种有不同的栖息地，昨日放流的公务码头海域，适合黄鳍鲷的生存。而大黄鱼为近岸洄游性鱼类，一般选择在岛礁周边放流。珍稀物种中国鲎适合在泥沙较多的滩涂，文昌鱼会选择放流在以沙为主的海滩。

完成“体检”后的鱼苗，顺著虹吸管，快速流进大海。这样的放流方式对黄鳍鲷损伤较小。眼下正是黄鳍鲷的快速生长期，据了解，黄鳍鲷鱼苗生长一年至一年半左右后可达到捕捞食用规格。

此次增殖放流的黄鳍鲷鱼苗经过水管利用虹吸原理放流到海里

首用“亲子鉴定”技术评估放流效果

放流前，集美大学水产学院增殖放流效果评估项目组对鱼苗进行了取样。研究人员随机抽取鱼苗，放入泡沫箱中，并覆盖冰块保存。

集美大学水产学院副教授黄良敏

把鱼带回实验室后，我们将通过本项目组建立的亲子鉴定的技术，对增殖放流效果进行评估。

以前，我市对海洋渔业生物进行增殖放流效果评估的主要有定量和定性两种方法。定量法，一般是通过实物标记，很难进行大批量的标记。定性分析则是通过码头、渔村或者市场的捕捞量调查，进行粗略的定性判断。

而这次，我市首次委托专业院校通过“亲子鉴定”的技术进行增殖放流效果评估。

黄良敏解释道

所谓“亲子鉴定”，就是对亲本和子代的系谱关系进行剖析，确定子代个体对应的亲体。只要能采集到亲本和子代的DNA，就可以根据本项目组建立的技术确定其子代个体对应的亲体。

通过“亲子鉴定”技术，可以对几万甚至几十万的子代系谱关系进行剖分，从而确定放流鱼苗是否来自对应的亲本，从而对增殖放流的效果进行有效评估。理论上，项目组建立的技术可以达到100%的亲子鉴定成功率。

27日放流的这批鱼苗，此前项目组已经对亲本进行DNA采集，接下来就是提取鱼苗的DNA，开展亲子鉴定工作，从而对苗种的放流效果进行评估。

渔业专家和公证机构的工作人员清点抽样的鱼苗数量

增殖放流19年 去年再现大黄鱼渔汛

今年是厦门增殖放流工作开展的第十九年。自2003年起，我市每年都会开展增殖放流工作，具体由市海洋与渔业研究所承办。截至目前，我市共放流日本对虾、大黄鱼、中国鲎、文昌鱼等各类鱼虾和珍稀水生生物苗种累计16种总计55.58亿尾，有效养护了厦金海域水生生物资源。

近年来，市海洋局积极开展增殖放流活动

多年来的增殖放流取得了明显成效，补充了生物群体资源，一些重要品种的资源量显著增加。

陈国斌

曾经在厦门海域多年不见的长毛对虾等海捕产品现已在市场上经常可以买到。在厦门湾近岸已发现一定数量长毛对虾野生苗。据厦金两地渔民反馈，去年厦金海域大黄鱼再次出现渔汛。

增殖放流也完善了生态系统，增加水生态能量传递，特别是随著资源量的提高，某些濒危物种资源量增加。近几年通过监测，厦门海域生物链顶层的中华白海豚种群百公里遇见率明显回升。

市民在鼓浪屿海域拍到白海豚

据悉，今年厦门市新拟定了《2021年增殖放流现场验收工作实施细则》，进一步规范验收过程，以保障增殖放流工作顺利推进。

放流品种：黄鳍鲷

多读一点：黄鳍鲷

黄鳍鲷（黄翅鱼）为浅海暖水性底层鱼类，生活于近岸海域及河口湾。这是一种优质鱼类，肉质鲜美，营养价值较高，口感极佳。是厦门海域的重要经济鱼类之一，全年均可捕获，为厦门市政府近年来增殖放流的重要种类。鱼苗经过驯化后可放养于淡水，是海淡水养殖的优质鱼种之一。

本文来源：厦门海洋XMHY

文章编号: 741d29adc3862d2b76524bf0c01cb702
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (厦门海洋经济渐入佳境) 2021-07-29 福建科技   福建科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzE3OTI2NQ==&mid=2651451239&idx=5&sn=5ddf19916ad35c09af09f57caea4f135

2020年，厦门市海洋生产总值1405.29亿元，占全市生产总值比重的22%，海洋经济三次产业比重为0.52︰24.8︰74.68，已形成以第三产业为主体、三次产业协同发展的良好态势，海洋经济发展渐入佳境。

政策扶持：促进产业孵化集聚

去年11月21日，厦门市联成渔业有限公司金枪鱼加工厂投产，围绕著金枪鱼的产业链开始在厦门孵化壮大。

围绕金枪鱼产业的发展，针对厦门、台湾远洋渔业企业自捕金枪鱼或企业直购金枪鱼，厦门出台政策，通过厦门口岸报关并在厦门集散的，可以享受运输费补助。

近年来，厦门全力优化海洋经济发展营商环境，通过落实“五个一”“六必访”等机制，建立涉海项目绿色审批通道，推广“无需申请、直接兑现”等快速兑现程序。

加大政策扶持和财政支持，厦门出台海洋经济惠企政策18条，支持海洋战略性新兴产业发展，2020年累计安排1.18亿元扶持海洋产业发展。

同时，完善金融支持体系，鼓励支持产业引导基金和股权投资基金投向海洋产业，设立规模超过1亿元的海洋产业引导基金助力项目落地，完成创投2100万元，推出海洋“助保贷”等金融工具，7家企业获16笔贷款共计3970万元支持。

以南方海洋创业创新基地建设为突破口，厦门充分发挥海洋创新产业孵化器作用，建成福建省第一个海洋双创基地。推进厦门海洋生物产业社区建设，新建7栋海洋生物产业创新创业孵化空间，不断提升产业服务能力，将产业社区打造成为闽西南地区海洋生物产业发展集聚地。

目前，厦门拥有22家海洋龙头企业、25家海洋高技术企业，海洋生物医药、海洋高端装备、海洋高技术服务、海洋生物种业等14条产业链持续发展壮大。

平台建设：加大科技创新驱动

依托涉海知名高校和科研院所，厦门搭建起23个海洋产业公共服务平台研发载体，建成厦门南方海洋研究中心海洋产业公共服务平台。“十三五”期间，厦门对外提供中试和产业化服务5.41万次，服务科研项目933项，服务企业311次，申请专利178项。

通过推进企业创新主体培育，加强校企、院企合作，实现联合攻关。鼓励国内外海洋科技创新人才来厦创新创业，建成4个海洋院士工作站。鼓励企业建设技术中心、实验室和研究院，通过推进福建省营养强化剂企业工程技术、海洋微藻发酵高产脂类活性物质技术创新与产业化等16个企业研发中心建设，形成高效的产业创新生态。

“十三五”期间，厦门市聚焦产业链前端，新增研发投入16.6亿元，带动社会资本投入178亿元，重点研发抗结肠癌靶点新药K-80003，多形态微藻DHA，以新型鲨鱼肽、藻酸盐、壳聚糖为原料的医用敷料等一系列高技术产品。

绿色发展：拓展协同发展空间

日前，厦门环东海域海面上，一群中华白海豚集体出游。3—9月，白海豚经常在当地出没。

海洋生态环境越来越好的背后，是加强海洋空间管控，实施海陆污染联防联治，开展海洋生态综合修复，建设海漂垃圾监测预警预报系统，实现溪流入海垃圾轨迹和分布区域每日预测预报，实现垃圾海上收集、陆上处置。作为全国首批海洋生态文明示范区，厦门坚持绿色发展，创造了海岸带综合管理、中华白海豚和文昌鱼保护、海漂垃圾治理等一系列的厦门经验。

2020年，全市共清扫打捞海漂垃圾2643.35吨，厦门湾局部海域优良水质年均面积比为82.4%，超出计划17.2个百分点。目前，全市已完成海上养殖全域退养，入海排放口基本完成整改，2020年重点直排海污染源主要污染物在线监控达标率100%。

同时，主动融入“一带一路”建设，构建多层次的“蓝色朋友圈”。著力推进中国—东盟海洋合作中心建设，加强与东盟国家交流合作。每年举办厦门国际海洋周、中国（厦门）国际休闲渔业博览会、海洋科技成果转化洽谈会等活动，打造服务“海上丝绸之路”相关国家和地区的国际化、专业化、便利化平台。持续抓好厦门国际海洋周和东亚海岸带可持续发展地方网络（PNLG）秘书处建设，扩大厦门影响力，建设深化两岸交流合作先行区。

来源：福建日报

文章编号: 4d6133e0ba0ca4639cd2c6977b2c5e59
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (￥118元||『扬起风帆·搏击海浪』厦门香山帆船出海体验、园博苑、曾厝埯纯玩一日游Y) 2021-07-29 南安中国旅行社有限公司   南安中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYzNzQ2NA==&mid=2651574366&idx=2&sn=abed8c462655cc5667314c00d3adc2ca

每当看到别人驰骋海洋

你是否也曾心动过？

是否也曾幻想过

自己扬起风帆、搏击海浪的模样？

SUMMER

发团日期：每周六、日

（满30人起天天发团）

大小同价：118元/人

以上不含帆船门票优惠价68元/人，报名时一起交齐！

厦门香山帆船

作为一家帆船俱乐部

服务与设备

是他们一直在坚持的事情~

/ 迎接风浪 · 帆船出海 /

帆船运动是一项依靠自然风力作用于帆船

驾驶船只前进，集竞技、娱乐、观赏、

探险于一体的运动项目

感受对大海深深的依恋

用双手掌控航向，用心体悟航海精神

创造性的设计、易操作的系统、坚硬灵活的船身

香山帆船力求让您享受真正的航海乐趣！

扑面而来的海风夹杂著水汽

隐约可以嗅到独属于大海的气息

此刻，你就是海洋之子！

帆船不仅仅属于成年人

能让孩子在大自然宽阔的运动场

坚毅性格、淬炼品格

种下一颗长著风帆的蓝色种子

用阳光照耀，以海水灌溉

生根发芽，茁壮成长

/ 视听盛宴 /

海洋，神秘而壮美

身处海平面，才能切身感受到它的魅力

跟随香山帆船

在海浪的拍打和海风的相送中和现代文明告别

驶向孕育了生灵万物的海洋深处

让你感受来自海洋的震撼之美！

茫茫无边的大海上，滚滚滔滔

一浪高似一浪，撞击礁石上

刷地卷起几丈高的雪浪花

听！那就是自由与野性的交响~

/ 保驾护航 · 专业教练 /

海上运动虽然刺激

安全问题不容忽视

别担心！

香山帆船教练员全程陪伴

您只需要享受美景即可！

园博苑

厦门园博苑面积6.76平方公里，

其中水域面积占了全园面积的一半以上，

是世界上独一无二的水上大观园。

园博园以广阔的杏林湾水域为背景，

由5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛组成，

自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。

花之门

观光小火车

江南水街

民族风情园

情人穀

西安园

北方园

沈阳园

空明桥花田

澳门园

烟台园

欧式风格建筑

加坡风格建筑

立陶宛风格建筑

埃及风格建筑

乌拉圭风格建筑

墨西哥风格建筑

厦门曾厝埯

曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”，这里曾是一个质朴的渔村，如今已经成为炙手可热的文化创意村。还遍布了各式各样的小吃和水果，边走边吃，足够你折腾一整天

还遍布了各式各样的小吃和水果，边走边吃，足够你折腾一整天。

还可车游【环岛路】观赏迷人的海滨风光

行程安排

7:00 湖美酒店、晋江电力大厦、石狮莱雅酒店、南安体育馆（其他上车地点另议、出发时间以导游通知为准）车赴厦门

上午：参观当今世界上独一无二的水上大观园——【园博园】（小火车2+0元/人，现场自理）自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。以园林、花卉、生态景观为主，每个园区都有各自非常鲜明的特色，为游客提供纯视觉的感受。厦门园博园的大门像两只展翅的白鹭腾空而起，又像两片白色的花瓣，盛开在园博园。

中午：前往被誉为“全国最文艺的村子”闽南原生态小渔村-【曾厝埯】（午餐自理），这里到处都充满著“小清新”的艺术气息；在这里您可以感受到宁静、惬意 ， 使人远离都市喧嚣，放松疲惫焦躁的身心。也是小吃聚集的地方，琳琅满目保准能满足你的胃口。特色商铺：曾阿驴三年二班饭堂、渡口书店、黑店、“晴天见”、轻尘别院等…

乘车前往五缘湾帆船码头，车游【环岛路】观赏迷人的海滨风光可远眺隔海相望的金门、大担、二担诸岛，欣赏“一国两制，统一中国”标语牌、椰风寨、以及造型独特的国际会展中心外景

下午：抵达香山国际游艇码头中心美丽的【厦门香山艇会帆港】这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验。

帆船体验50分钟左右（注：根据当天风速，会有5-10分钟的误差）。专业船长+专业人接待服务+救生衣

备注：乘坐帆船，请记得携带身份证跟换洗衣物哦，证件无带无法上船(儿童携带户口本）请理解！

后结束行程，返回温馨的家！

*以上行程游览时间、游览顺序仅供参考，实际为准！*

【行程标准】

1、用车：空调旅游大巴车（每人一正座）；

2、导服：当地优秀地接导游服务；

3、保险：旅游意外险。

【费用不含】

1、行程午餐，在曾厝埯自理；

2、不含船票套票68元/人，报名时一并交齐；

3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；

备注：客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失80元/人；当天取消费用全损不退！

【入码头须知】：

1、“不佩戴口罩人员，一律禁止进入”

2、所有入码头游客均须出示八闽健康码，扫码填写《入码头人员报备表》，并配合测量体温。健康码为绿色且温度不超过37.3℃方可进入码头。（健康码获取方式：下载“闽政通”APP 注册登录并完成实名认证后申领“八闽健康码”）

3、儿童证件要求：3-12岁可不携带户口本，12-18岁可携带户口本，18岁以上请携带身份证原件。（其他证件一律不可用）

4、因相关上级部门要求，除身份证、户口本以外的证件，护照、港澳通行证、台胞证等需提前72小时（提前3天）进行报备至边防所，故有持以上证件的乘客，在下单前应及时提供证件号码进行报备，以免因报备不及时造成乘客无法登船体验。

5、帆船可以湿身，也可以不湿身，只要跟开船的船长沟通好即可。（不湿身就不需要带衣物，湿身就需要带套换洗衣物）

6、因检票流程较长，建议至少提前40分钟到场，预防错过航班，造成不便。

7、如遇天气、或者政府等不可抗因素造成临时停航，我们会时间发出通知。如未能来得及通知，给您造成不便的，敬请谅解。

【出团安全须知】：

1、海上帆船活动属高危水上运动，3岁以下或者未满1米的儿童、65岁以上老者、孕妇及凡有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘、肌肉麻痹症、骨质疏松等疾病的人员不能参与帆船/游艇体验活动；

2、进入码头生产区域前，乘客必须穿戴救生衣，并将救生衣绑牢；

3、12周岁以下，65周岁（含）以上身体健康，坚持上船体验的，须由本人或监护人在《帆船体验告知书》上签名；4、乘客必须在工作人员的引导下排队登艇，在观海平台和浮动码头上应注意安全，上下引桥台阶时要小心，且保持有2人或以上人数为小组，确保遇到险情能及时求救；

5、上船前请细听船长或其他船上工作人员的讲解说明，包括行程、海况、安全设施的使用方法等，并在船长指挥下规范登船；

6、乘客自身携带的手机、相机、摄影机等贵重物品，出航前请交船长保管放置在船上储物箱，以免丢失或掉入水中；

7、为了保护海洋环境及保持船艇的卫生，禁止将垃圾丢弃在海中及船舱内，禁止将狗、猫等宠物带上船艇；

8、应严格遵守船长或工作人员根据当时情况及环境做出的规定或要求，如有拍照要求，必须向船长申请，并取得船长授权允许下，方可安全前提下拍照；

9、如遇到恶劣天气等不可抗力因素或紧急事故发生时，船长有权宣布回航。

版权声明

我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。

部分素材、图文来自网络，

若图片、文字涉及版权及肖像等问题，

敬请原作者联系我们立即删除

文章编号: f3c235f04812d7fdc50dc7d56a3dc37a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (8.4-5/14-15 即将成行 | 没有哪个胃不想来潮汕,潮州拟申报“世界美食之都”!来省十大美丽海岛玩水,上岸继续放开吃) 2021-07-29 惠州拼客网   惠州拼客网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk5NTI3MQ==&mid=2650652292&idx=1&sn=5789709a139876323dde4bb12812b69d

蓝天、碧蓝、绿岛、金沙是南澳的主色调岛上千米的月牙白沙滩半边在温带，半边在亚热带这是省内最好的两个海滨浴场之一人称“东方夏威夷”国家地理评它为“广东省最美岛屿”广东唯一的海岛县南澳岛是广东距台湾最近点海边环岛公路可媲美台湾摄 | 环岛公路 拼友往期我们在南澳大桥上见证了海水以一种神奇的条纹姿态出现不远处，几条白海豚追逐著鱼群争相跃出水面傍晚，遇上满载而归的渔人渔网被无数鱼虾蟹压得沉甸甸渔嫂们在码头边打著赤脚，拣鱼货、理渔网笑声激荡在波光粼粼的海面一筐鲜活的海味让一天的辛劳都变得值得素有“风县”之称的南澳是中国最大的风力发电场之一在岛上任何一个位置都能看到这些“伸向天空的翅膀”扎根在绵延的群山上还有鲜艳的复古红灯塔仿佛在客串宫崎骏的《起风了》北回归线青澳湾沙滩上更是一场地理与人文景观大赏日落后，南澳大桥摇身变成星光大道入夜了，潮汕的每一个角落处处皆是吃货的专场烟气升腾下的肠粉，热油舞动下的潮菜……披著美食大衣的这座古城出现在一部部纪录片里听到“潮汕美食”这四个字就足以让人口水四溢来潮汕的每一分钟，都是饭点组队来把地道潮汕美食统统吃个遍饭点的第一件事最特色的牛筋/肉丸、牛肉火锅、牛杂粉…吃！潮汕美食第一绝！火锅绝中绝！傍晚海鲜、泥焗鸡、卤鹅…吃！深夜穿著拖鞋到楼下宵夜鸭母捻、海鲜肠粉、生滚砂锅粥…吃！无论何时出现在老街里潮汕特色油面、拉肠、蚝烙、数不尽的各种粿……吃！吃！吃！古城寻味吃吃吃▲等著粉色鲜肉团下汤锅一嘴下去，弹出汤汁的手打牛肉丸筷子一戳嫩皮，料多到流出来的海鲜肠粉淋上椰汁，拌上芋圆冰爽嫩滑的海石花香糯的皮，包著bobo脆的爽口菜脯是当地老朋友从小吃到大的咸水粿甘草水果好新鲜，撒上梅粉吃得停不下来还有适合餐前饭后的甜汤分成几口吃一个鸭母捻，层次感爆棚鸭母捻甜汤、生滚砂锅粥、超正牛肉丸、全牛火锅、卤鹅、蚝烙、海鲜、肠粉、五花八门各种粿…统统安排上！如果我们来的不够早网红美食店叫号要排很久的话可以溜去西湖游个船园内百态，是潮州人恬静生活的缩影湖畔边，涵碧楼很是显眼抗战时期这里是国民革命军的指挥部如今成为了爱国教育基地的展览馆牌坊街上的22块牌坊记录著曾光耀门楣的每段辉煌牌坊街的分支小巷很多但似乎所有的街巷最终都通向这里一天一夜都吃不完的牌坊街是一条绝不会让吃货失望的美食街除了美食，街上还聚集著潮味传统工艺木雕，潮绣，泥塑，陶瓷，手拉壶…还有上了年纪的古董把我们拉回上世纪柯达胶卷里歌舞升平的不夜城自行车鸣著铃铛穿过吆喝声角落里摆放著的那台落了灰的缝纫机…外面还是车马喧嚣一进寺庙便变得异常安静开元寺精致大气瓷器点缀，顶上琉璃香火鼎盛，梵音盈盈，禅意袅袅我们约伴在韩江畔上，格外舒坦伴随著舒缓，激昂，灵动，悠扬的曲登上世界最早的啔闭式桥梁夜晚有通航需要的浮桥会在这里"过河拆桥"古老的城墙掩不住年岁沧桑每一块石砖都在诉说著它的过去数十里的古城墙之上广济楼是四座城楼中最巍峨壮观的一座重檐歇山顶，配朱红彤壁，画栋雕梁曜日下别有一番气派报名详情【报名方式、流程】1、微信加领队直接报名活动联系_小黑：173 0752 0738码上添加领队微信咨询、报名报名格式范本姓名：XXX身份证号码：XXXXXXXXXXXXXXXX联系手机：XXX XXXX XXXX紧急联系人：XXX紧急电话：XXX XXXX XXXX身份证号码用于购买旅行意外险，个人信息从不外泄。【活动时间】8 月 4 日 - 5 日 非周末其他排期：8 月 14 日 - 15 日 周末【活动地点】汕头南澳岛、潮州古城【集合地点】仲恺T-Park对面海关公交站（7：10 出发，因不顺路，5人起接）海关[公交站]老天虹金銮酒店斜对面（麦岸路东公交站）（7：30 出发）麦岸路东[公交站]东平赛格广场公交站（7：55）赛格假日广场(新开河桥)[公交站]大湖溪公交站（8：10）大湖溪公交站请大家明确出发时间，要有时间观念！【活动人数】出发前24小时未能拼到30人，则取消或延期出发【报名退出】报了名之后在出发前 48 小时内因临时有事情不能参加，要求退出且又没有人员候补的情况下，同样承担费用【座位安排】座位按照报名付款先后顺序安排，原则上不做调整【拒绝潜在感染者】近期有身体症状者禁止参加活动二发热╱咳嗽，有接触感染者的等，请自行隔离 14 天【口罩合规要求】一次性医用口罩╱一次性医用外科口罩╱ KN95 口罩，包装上有这几种字样的都可以【证件携带】特殊时期外出请携带身份证【广东疫情管理提示】请搜索小程序：“粤省事”打开“粤康码”进行登记活动费用280元/成人180元/儿童（1.2米以下，不占床）【费用包含】1、全程来回空调豪华大巴车费2、矿泉水2支3、舒适型住宿一晚4、品种丰富的自助早餐5、汕头南澳岛跨海大桥旅游大巴入岛费6、赠送两天的个人户外意外保险30万7、司机领队住宿伙食杂费【额外赠送】旅行意外险是旅行者出门前自己要购买的一个险种，考虑部份拼友不知道如何购买，我们帮大家购买一份，最高保额30万元/人+4万住院医疗，其中门诊的报销额度为2000元/人；未成年人0岁—未满10周岁最高赔额20万元/人，10周岁—未满65周岁最高赔额30万元/人。建议大家出门自己再购买一份保额更高的险种。【费用不含】1、2天的个人正餐费用（丰俭由人）2、广济桥门票20元（优惠票价，原价50元）详细行程为确保游玩质量，领队会根据车流量景区人流量实际情况调整浏览顺序，这些你不需要担心。Day 1 : 拼吃汕头牛肉火锅－ 跨海大桥过南澳岛－北回归线青澳湾沙滩；集合完毕前往潮州，车上进行游戏互动、行程介绍等环节，欢声笑语中抵达目的地；中午约11:30到达汕头，品当地最有特色的牛肉丸牛肉火锅，可以自己吃或拼吃火锅，AA约40－50元左右；吃饱喝足出发南澳岛沙滩玩水，经南澳跨海大桥，观风车群，打卡最美岛屿；Day 2: 潮州古城－ 开元寺－ 湘子桥－ 甲第巷牌坊街－ 潮州西湖品潮汕美食8:00起床吃早餐，丰富自助早餐，8:30集合，退房，把行李带上车，前往潮州古城；到达古城跟领队一起品美食，也可以自由活动，一定要记得回来集合时间地点；潮州小吃推荐牛筋丸、潮汕拉肠、蚝烙、卤鹅、镇记牛杂粉……吃饱喝足推荐游览点：至今有1200年历史，唐朝最古老的庙宇，广东四大名寺之一【开元寺】；始建于明洪武年间的古城墙【潮州古城、广济门】，中国最长、牌坊最多的【太平路牌坊街】；参观电影《羞羞的铁拳》拍摄地……潮州最著名的景点之一【韩文公祠】（逢周一闭馆）中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠堂，为了纪念“唐宋八大家”最著名的人物——韩愈在潮州曾经刺使，为潮州做出了巨大贡献。韩祠主体建筑分前后二进，古朴典雅，肃穆端庄...这是全国重点文物保护单位、潮州祠堂中规模最大、历史最悠久、保存最完整的。14:00集合返回惠州，约19:30到达惠州，结束愉快活动。-- 个人装备建议 --◎ 颜色艳丽的美衣、男孩子穿得要帅气，怎么好看舒服怎么穿~◎ 水杯、干粮、雨具、太阳帽、太阳镜、防晒油、相机、纸巾等；-- 药品建议 --个人药品、内服药品请自备（法律上只有医生才有权力给服用的）如：葡萄糖、晕车药、感冒药、发烧药、十滴水、藿香正气水等-- 其它提醒 --◎ 有团队精神，喜欢独行的勿入；◎ 务必要有安全的户外意识；◎ 请以平和心态参与户外活动，时刻注意安全，不要逞能等行为。1只浪一天7.31 | 浪尖上的过山车，国际漂流大赛专业赛场，古龙峡漂流！亚洲罕见的阶梯瀑布群，万丈崖！7.31 | 惊涛骇浪黑排角，小鸟天堂盐洲岛，行摄最美观景点，戏水捉螃蟹，感受古村渔味生活8.1 | 来海上避暑！快艇冲浪，海岛浮潜，捞上海胆现开现吃！逛西班牙小镇，海里找吃的约起8.3 非周末 | 和神兽在家斗智斗勇？不如来野生动物园，被小动物包围的感觉，心都被萌化了，去多少次都玩不腻8.7 | 去打银坑泡野潭子，溯溪打水仗，野炊小火锅，水上野餐，夏天的快乐就这么简单！8.7 | 拼顺德逢简水乡、清晖园大良休闲路线，坐乌篷船，看小桥流水，边游边吃好惬意暑假每周排期！来海上避暑！快艇冲浪，海岛浮潜，捞上海胆现开现吃！逛西班牙小镇，海里找吃的约起2短途旅行7.30月底出发云中草原武功山，活动报名39人7.30-8.1 | 为什么厦门是必去旅行地？来鼓浪屿，尝特色土笋冻，画一幅街头速写，看一本老漫画7.30-8.1 | 桂林欢乐甲天下，不只是山水！竹筏游漓江，骑行遇龙河畔，吃喝西街异域风情8.3-5 非周末 | 绝了，桂林这些地方惊艳朋友圈！骑行遇龙河畔，吃喝西街，体验异域风情8.6-8 | 这座慵懒山城，活生生一个晨雾弥漫的东方瑞士，最忙的是摄影师8.8-10 非周末 即将成行 | 来武功山上住一天，冰爽的高原空气，万亩云中大草原已上线，满足你对云上草原的所有期待！8.13-15 | 桂林欢乐甲天下，不只是山水！竹筏游漓江，骑行遇龙河畔，吃喝西街异域风情8.14-15 | 环岛骑行苏峰山，打卡东山岛热门取景地，看著治愈的彩色小屋，沿著海岸线弧形排开食神说，没有一个胃不想去潮汕！8月两期潮汕之旅，来“广东省最美岛屿”游个泳，上岸就开吃…8.21-22 | 在“世界最美裂缝”乳源大峡谷，溯溪玩水，清凉自然来！探秘喀斯特溶洞，英西峰林，华南第一天坑暑假每周排期！滩涂抓蟹，沙滩轰趴游戏，日落后烧烤冰啤，海浪声伴你入睡…3约伴旅行8.7-13 已报名2人 | 九寨甘南，山花、草原、雪山、藏庙…这个夏季均温20℃的秘境，美炸！8.28 青甘8日 已报名9人 | 去一次大西北胜过十次旅行！青甘大环线到底有多美？盐湖花海，冲沙轰趴，藏族唐卡，古窟人文…-- 关于环境保护 --近几年我们一直在强调关于户外的环境问题，要做到负责任的旅行。大致我们要求大家从下面几个方向做起：重要的事情说三遍：禁止乱丢垃圾、禁止乱丢垃圾、禁止乱丢垃圾！爱护绿水青山，所有带去的瓶子、朔料袋要自觉放回包里！发现乱丢垃圾，推下山喂野猪。1、首先需尊重当地的文化，出发前了解旅行目的。2、随身携带环保垃圾袋，带走自己产生的垃圾。当然如果有能力对旅途沿途中的垃圾携带并清理的话（清理并非是指单纯的用火烧），这是非常好的做法！3、关爱自然环境。户外旅行中，永远记住不要把水源处当成你的厕所，尽量不要在河流湖泊附近使用肥皂和洗发水。4、传播爱护环境的理念。共同创造一个好的户外环境。-- 疑难解答 --问：有没有单独一个人报名的？答：通常都有单独一个人报名的拼友，不用但心无聊，车上也有自我介绍环节，你会认识很多新朋友，从陌生到认识成为朋友、恋人、夫妻，惠州拼客网十三年来，组织拼餐、拼玩、拼爱心活动，促就了数对恋人，难怪大家都说拼客网是单身狗的娘家。-- 关于惠州拼客网 --惠州拼客网，拼的就是快乐！惠州户外旅行网络平台，通过拼运动、拼旅行、拼美食、拼友等，让更多的人，花更少的钱，做更多的事，看更大的世界，遇见更多暖心的人，感受更美好的生活。拼客，简而言之就是：联合更多的人，形成更大的力量，花更少的钱，消耗更少的精力，做成想做的事情，获得更多的快乐，享受更好的生活。温馨提示（向上滑动查看更多内容）【活动声明】 1：惠州拼客网作为提供网友互动的平台，本次活动属个人自愿参加的户外活动，目的在于亲近大自然、挖掘自身潜力，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，户外活动有一定的危险性，请参加者须对自己的安全负责，务必要求有购保险，活动中组织者赠送所有参加活动的拼友旅游意外险,如在活动中发生人身意外，由保险公司赔付，惠州拼客网及组织者不承担任何赔付责任。参加者应有集体精神，相互照顾，但若出现意外，所有队员将尽一切努力进行救护与援助。2：代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受以上声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本网站声明及安排。3：活动中不乱丢垃圾，不破坏植被，鼓励拾捡垃圾提倡环保，在活动中充分发挥安全、自助、环保、协作的精神。4：当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。5：参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。6：既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。7：徒步登山属于高强度的户外运动，参加活动的前一天晚上要注意休息，不要熬夜，避免徒步因为休息不好带来身体的不适。8：徒步登山的过程中，身体有任何不适都需要及时跟领队告知。团建户外旅行策划▲戳图片，看有趣好玩的公司团建惠州市青年国际旅行社东湖门市部经营许可证号：LD-GJ00102识别下方二维码，添加客户经理微信可向拼客网提建议或了解更多旅游资讯更多活动内容，请关注惠州拼客网

文章编号: 37c3717fe772739b84cad5c8f8c6036f
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【暑期出游攻略】怎样和逛吃逛吃厦门?) 2021-07-29 灰鸭旅游   灰鸭旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjcwOTI0Mw==&mid=2247502485&idx=1&sn=026b5d79f9269bc8ecd3836b1f26bf18

厦门景点介绍，厦门旅游攻略,厦门景点介绍,厦门最热旅游景点,厦门旅游信息曾厝埯本来是一个小渔村，还有一点体验价值，但现在完全变成了一条商业街。就算想欣赏小鱼村的风光，也会因为人多而没了心情。里面的食物，你在任何一条商业街都可以吃得到，可以说是又贵又难吃又没有厦门特色。 环岛路从厦门大学门口的白城沙滩到黄厝沙滩一带，白城和黄厝的沙子还算比较干净的，海景也非常的不错，可以看日出日落，吹下海风，晚上漫步都很舒服。建议步行，或者骑车沿著沙滩走，还是值得一去的。避雷:!!沙滩上有穿著玩偶服，不要过去拍照如果你愿意花钱给他拍照也可以，但是不要在事先不知道的情况下跟他拍照会被收钱的。会有老婆婆拿著花篮在那边送花，你收了她就会问你要钱。帆船会有人问你要不要做帆船，或者你坐的车的司机给你推荐帆船，千万别去他们都是收了钱的。让你买票的人说能看到白海豚什么的，都是骗人的，其实就是坐著小帆船在码头转一圈，连十几分钟都没有别提什么白海豚了。顶澳猫仔街猫街很小，单单步行的话十几分钟也足够了。但是里面有很多文创，猫咪特色的东西。很可爱，也很适合拍照，而且又是厦门的一个地标特色，去逛下，拍下照还是很划算的，反正也不要门票。 沙坡尾沙坡尾的建筑风格都是我比较喜欢的，而且沙坡尾的特点，除了风景之外，还有各种各样的店铺。这些店铺也是厦门的特色，包括一些卖装饰品的，卖甜点的，还有潮牌，我都是很喜欢的。沙坡尾很适合，找一家特色餐吧点一份餐，再来一杯茶或者一杯酒，傍晚落日的时候和朋友聊聊天，听听歌弹弹吉他看看落日。中山路之所以会推荐中山路，是因为中山路保留了厦门特色骑楼，骑楼是厦门的一份历史见证。可以欣赏骑楼的建筑之美，和建筑合影，感受巷子里的人文魅力。避雷：中山路和鼓浪屿还有曾厝埯的小吃都是同一批，真的是厦门卖的最贵又难吃，又没有特色的地方。不要在这几个地方买小吃，特别是海鲜加工，坑的就是游客啊，本地人都不会吃的。点击图片了解更多厦门景点介绍，厦门旅游攻略,厦门景点介绍,厦门最热旅游景点,厦门旅游信息

文章编号: 939f62978540488c81e43f3bcd73844
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【7月31日、8月1日发团】纯玩￥118起|『扬起风帆·搏击海浪』厦门香山帆船出海体验、园博苑、曾厝埯1日游) 2021-07-29 泉州八闽旅游   泉州八闽旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NDUyNw==&mid=2652285663&idx=2&sn=384b9040f3c45f667b85f1c0fc5113d4

跟团旅游选我们准没错!温馨提示提前做好出行计划准备，以免耽误行程上的安排。早确定、 早报名、早有位置！如果觉得我们的活动不错、费用合理，请转载此活动并分享给你的朋友们！【更多精彩旅游线路， 欢迎添加微信咨询】★咨询热线（微信同步）★☎：18695669977（鲁鹏） ☎：13599997672（如如） ☎：18876569357（立行）☎：18159592992（小欢）☎：18159592882（咪兔） 总是幻想海洋的尽头有另一个世界总是以为勇敢的水手是真正的男儿总是听见水手说风雨中就要扬帆起航...每当看到别人驰骋海洋你是否也曾心动过？是否也曾幻想过自己扬起风帆、搏击海浪的模样？SUMMER发团日期：7月31日、8月1日发团（满30人起天天发团）大小同价：118元/人以上不含帆船门票优惠价68元/人，报名时一起交齐！厦门香山帆船作为一家帆船俱乐部服务与设备是他们一直在坚持的事情~ / 迎接风浪 · 帆船出海 / 帆船运动是一项依靠自然风力作用于帆船驾驶船只前进，集竞技、娱乐、观赏、探险于一体的运动项目感受对大海深深的依恋用双手掌控航向，用心体悟航海精神创造性的设计、易操作的系统、坚硬灵活的船身香山帆船力求让您享受真正的航海乐趣！扑面而来的海风夹杂著水汽隐约可以嗅到独属于大海的气息此刻，你就是海洋之子！帆船不仅仅属于成年人能让孩子在大自然宽阔的运动场坚毅性格、淬炼品格种下一颗长著风帆的蓝色种子用阳光照耀，以海水灌溉生根发芽，茁壮成长 / 视听盛宴 / 海洋，神秘而壮美身处海平面，才能切身感受到它的魅力跟随香山帆船在海浪的拍打和海风的相送中和现代文明告别驶向孕育了生灵万物的海洋深处让你感受来自海洋的震撼之美！茫茫无边的大海上，滚滚滔滔一浪高似一浪，撞击礁石上刷地卷起几丈高的雪浪花听！那就是自由与野性的交响~ / 保驾护航 · 专业教练 / 海上运动虽然刺激安全问题不容忽视别担心！香山帆船教练员全程陪伴您只需要享受美景即可！园博苑厦门园博苑面积6.76平方公里，其中水域面积占了全园面积的一半以上，是世界上独一无二的水上大观园。园博园以广阔的杏林湾水域为背景，由5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛组成，自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。花之门观光小火车江南水街民族风情园情人穀西安园北方园沈阳园空明桥花田澳门园烟台园欧式风格建筑加坡风格建筑立陶宛风格建筑埃及风格建筑乌拉圭风格建筑墨西哥风格建筑厦门曾厝埯曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”，这里曾是一个质朴的渔村，如今已经成为炙手可热的文化创意村。还遍布了各式各样的小吃和水果，边走边吃，足够你折腾一整天还遍布了各式各样的小吃和水果，边走边吃，足够你折腾一整天。还可车游【环岛路】观赏迷人的海滨风光行程安排7:00泉州湖美大酒店（侨乡体育馆旁）7:30晋江电力大厦（旧荣誉酒店）7:40晋江SM天桥下（华泰小区这边，往石狮方向）8:00石狮莱雅酒店（原君悦酒店）（具体地点和出发时间以出发前一天通知为准、其他上车点另议）车赴厦门上午：参观当今世界上独一无二的水上大观园——【园博园】（小火车2+0元/人，现场自理）自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。以园林、花卉、生态景观为主，每个园区都有各自非常鲜明的特色，为游客提供纯视觉的感受。厦门园博园的大门像两只展翅的白鹭腾空而起，又像两片白色的花瓣，盛开在园博园。中午：前往被誉为“全国最文艺的村子”闽南原生态小渔村-【曾厝埯】（午餐自理），这里到处都充满著“小清新”的艺术气息；在这里您可以感受到宁静、惬意 ， 使人远离都市喧嚣，放松疲惫焦躁的身心。也是小吃聚集的地方，琳琅满目保准能满足你的胃口。特色商铺：曾阿驴三年二班饭堂、渡口书店、黑店、“晴天见”、轻尘别院等…乘车前往五缘湾帆船码头，车游【环岛路】观赏迷人的海滨风光可远眺隔海相望的金门、大担、二担诸岛，欣赏“一国两制，统一中国”标语牌、椰风寨、以及造型独特的国际会展中心外景下午：抵达香山国际游艇码头中心美丽的【厦门香山艇会帆港】这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验。帆船体验50分钟左右（注：根据当天风速，会有5-10分钟的误差）。专业船长+专业人接待服务+救生衣备注：乘坐帆船，请记得携带身份证跟换洗衣物哦，证件无带无法上船(儿童携带户口本）请理解！后结束行程，返回温馨的家！----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，以上为散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解！【行程标准】1、用车：空调旅游大巴车（每人一正座）；2、导服：当地优秀地接导游服务；3、保险：旅行社责任险、个人意外险(赠送);因我社旅游产品为散客拼团线路，故满30人开班，不满开班人数，提前1天通知客人我社不承担任何损失备注：客人一经确认报名，退团损失按实际收取,当天退全损【费用不含】1、行程午餐，在曾厝埯自理；2、不含船票套票68元/人，报名时一并交齐；3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；【入码头须知】：1、“不佩戴口罩人员，一律禁止进入” 2、所有入码头游客均须出示八闽健康码，扫码填写《入码头人员报备表》，并配合测量体温。健康码为绿色且温度不超过37.3℃方可进入码头。（健康码获取方式：下载“闽政通”APP 注册登录并完成实名认证后申领“八闽健康码”） 3、儿童证件要求：3-12岁可不携带户口本，12-18岁可携带户口本，18岁以上请携带身份证原件。（其他证件一律不可用） 4、因相关上级部门要求，除身份证、户口本以外的证件，护照、港澳通行证、台胞证等需提前72小时（提前3天）进行报备至边防所，故有持以上证件的乘客，在下单前应及时提供证件号码进行报备，以免因报备不及时造成乘客无法登船体验。 5、帆船可以湿身，也可以不湿身，只要跟开船的船长沟通好即可。（不湿身就不需要带衣物，湿身就需要带套换洗衣物） 6、因检票流程较长，建议至少提前40分钟到场，预防错过航班，造成不便。 7、如遇天气、或者政府等不可抗因素造成临时停航，我们会时间发出通知。如未能来得及通知，给您造成不便的，敬请谅解。 【出团安全须知】：1、海上帆船活动属高危水上运动，3岁以下或者未满1米的儿童、65岁以上老者、孕妇及凡有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘、肌肉麻痹症、骨质疏松等疾病的人员不能参与帆船/游艇体验活动； 2、进入码头生产区域前，乘客必须穿戴救生衣，并将救生衣绑牢； 3、12周岁以下，65周岁（含）以上身体健康，坚持上船体验的，须由本人或监护人在《帆船体验告知书》上签名；4、乘客必须在工作人员的引导下排队登艇，在观海平台和浮动码头上应注意安全，上下引桥台阶时要小心，且保持有2人或以上人数为小组，确保遇到险情能及时求救； 5、上船前请细听船长或其他船上工作人员的讲解说明，包括行程、海况、安全设施的使用方法等，并在船长指挥下规范登船；6、乘客自身携带的手机、相机、摄影机等贵重物品，出航前请交船长保管放置在船上储物箱，以免丢失或掉入水中； 7、为了保护海洋环境及保持船艇的卫生，禁止将垃圾丢弃在海中及船舱内，禁止将狗、猫等宠物带上船艇；8、应严格遵守船长或工作人员根据当时情况及环境做出的规定或要求，如有拍照要求，必须向船长申请，并取得船长授权允许下，方可安全前提下拍照； 9、如遇到恶劣天气等不可抗力因素或紧急事故发生时，船长有权宣布回航。报名方式1、编辑团期：X 月 X 日+ 活动名称。2、报名信息：报名人数+每位真实名字+身份证号码+联系电话+上车地点，发送到相应工作人员的微信上。（儿童需备注身高）3、汇入款项：经仔细核对后，将相应费用汇入【指定账户】，以款进帐之后回复“报名成功”进行确认。4、备注：①持港澳通行证或护照的，请报证件号码+出生年月日+性别；②携带的同伴不同上车地点务必备注清楚。③保险属赠送项目，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险，后果自负，请慎重核对信息。汇款方式指定账户【晋江罗山福埔支行】☛建设银行（账号）：6227073701317472支付宝账号：13599997672账户名：孙如如☛建设银行（账号）：6227073766699939支付宝账号：18695669977账户名：陈鲁鹏备注：汇款时，请注明汇款人姓名及汇款摘要；汇款后，烦请电话或微信进行确认，谢谢！报名须知1、参加者须身体健康，如有心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇等特殊群体，请如实告知，否则责任自负！ 2、不得乱扔垃圾，不破坏自然环境，注意森林防火。 3、因户外活动有较多不可预知因素，参加活动者不能独自行动，必须服从指挥，并富于团队精神，瞻前顾后，通力合作，互助友爱，不得超越前面的领队和落在最后押队的领队之后；谢绝无组织无纪律和擅自脱离队伍的人员参加，若发生意外由其自行承担责任。 4、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本公司无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，本公司可协助解决，不承担因此造成的损失。5、途中由于一些不可预计因素引起的计划变更，尊照民主原则，最终以领队意见为准！以上部分图文来自网络，版权归原作者所有，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询

文章编号: 6cd44b14589bbf9ce2648258da626503
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (355万尾黄翅鱼“回家”) 2021-07-28 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247534051&idx=3&sn=5ff04d251a2eb130012c60e2a4aa6fae

27日上午，在厦门市海洋管理公务码头，近355万尾健康活泼的黄鳍鲷（俗称黄翅鱼）顺著管道滑入大海之中。这是我市今年以来，规模最大的一次增殖放流。

6月7日我市啔动今年的增殖放流活动，7日共放流黑鲷81160尾、黄鳍鲷109846尾，8日在集美鳌园附近放流中国鲎5000只。加上27日放流的黄鳍鲷，今年我市还将陆续放流大黄鱼、长毛对虾等7个经济物种和文昌鱼等珍稀水生物种，预计有超4亿尾（只）种苗放流大海。

渔业专家对抽样的鱼苗进行测量

鱼儿要抽样“体检” 合格才能入海

抽样，测量鱼苗的“身高”“体重”，计算鱼苗的数量……放流前，要先对鱼苗进行抽样“体检”，特定疫病和药残检测合格以后，才能放入大海。

增殖放流，就是送鱼苗回归大海，只有好鱼苗，才能提高成活率。

厦门市海洋与渔业研究所所长陈国斌

这批黄鳍鲷苗是今年春季开始孵化的，选用的亲体都是从周边海域里捕捞上来的野生黄鳍鲷，放流的鱼苗都是子一代。

放流的地点也是精心挑选的。

陈国斌

不同的种苗品种有不同的栖息地，昨日放流的公务码头海域，适合黄鳍鲷的生存。而大黄鱼为近岸洄游性鱼类，一般选择在岛礁周边放流。珍稀物种中国鲎适合在泥沙较多的滩涂，文昌鱼会选择放流在以沙为主的海滩。

完成“体检”后的鱼苗，顺著虹吸管，快速流进大海。这样的放流方式对黄鳍鲷损伤较小。眼下正是黄鳍鲷的快速生长期，据了解，黄鳍鲷鱼苗生长一年至一年半左右后可达到捕捞食用规格。

此次增殖放流的黄鳍鲷鱼苗经过水管利用虹吸原理放流到海里

首用“亲子鉴定”技术评估放流效果

放流前，集美大学水产学院增殖放流效果评估项目组对鱼苗进行了取样。研究人员随机抽取鱼苗，放入泡沫箱中，并覆盖冰块保存。

集美大学水产学院副教授黄良敏

把鱼带回实验室后，我们将通过本项目组建立的亲子鉴定的技术，对增殖放流效果进行评估。

以前，我市对海洋渔业生物进行增殖放流效果评估的主要有定量和定性两种方法。定量法，一般是通过实物标记，很难进行大批量的标记。定性分析则是通过码头、渔村或者市场的捕捞量调查，进行粗略的定性判断。

而这次，我市首次委托专业院校通过“亲子鉴定”的技术进行增殖放流效果评估。

黄良敏解释道

所谓“亲子鉴定”，就是对亲本和子代的系谱关系进行剖析，确定子代个体对应的亲体。只要能采集到亲本和子代的DNA，就可以根据本项目组建立的技术确定其子代个体对应的亲体。

通过“亲子鉴定”技术，可以对几万甚至几十万的子代系谱关系进行剖分，从而确定放流鱼苗是否来自对应的亲本，从而对增殖放流的效果进行有效评估。理论上，项目组建立的技术可以达到100%的亲子鉴定成功率。

27日放流的这批鱼苗，此前项目组已经对亲本进行DNA采集，接下来就是提取鱼苗的DNA，开展亲子鉴定工作，从而对苗种的放流效果进行评估。

渔业专家和公证机构的工作人员清点抽样的鱼苗数量

增殖放流19年 去年再现大黄鱼渔汛

今年是厦门增殖放流工作开展的第十九年。自2003年起，我市每年都会开展增殖放流工作，具体由市海洋与渔业研究所承办。截至目前，我市共放流日本对虾、大黄鱼、中国鲎、文昌鱼等各类鱼虾和珍稀水生生物苗种累计16种总计55.58亿尾，有效养护了厦金海域水生生物资源。

近年来，市海洋局积极开展增殖放流活动

多年来的增殖放流取得了明显成效，补充了生物群体资源，一些重要品种的资源量显著增加。

陈国斌

曾经在厦门海域多年不见的长毛对虾等海捕产品现已在市场上经常可以买到。在厦门湾近岸已发现一定数量长毛对虾野生苗。据厦金两地渔民反馈，去年厦金海域大黄鱼再次出现渔汛。

增殖放流也完善了生态系统，增加水生态能量传递，特别是随著资源量的提高，某些濒危物种资源量增加。近几年通过监测，厦门海域生物链顶层的中华白海豚种群百公里遇见率明显回升。

市民在鼓浪屿海域拍到白海豚

据悉，今年厦门市新拟定了《2021年增殖放流现场验收工作实施细则》，进一步规范验收过程，以保障增殖放流工作顺利推进。

放流品种：黄鳍鲷

多读一点：黄鳍鲷

黄鳍鲷（黄翅鱼）为浅海暖水性底层鱼类，生活于近岸海域及河口湾。这是一种优质鱼类，肉质鲜美，营养价值较高，口感极佳。是厦门海域的重要经济鱼类之一，全年均可捕获，为厦门市政府近年来增殖放流的重要种类。鱼苗经过驯化后可放养于淡水，是海淡水养殖的优质鱼种之一。

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:厦门日报

文字记者:吴晓菁

通讯员:陈荔榕

图片记者:张奇辉

编辑:晓煜

编审:杨璐佘逸

文章编号: ca5d1f5461d592b4a00ca464143d33a6
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (重磅!厦门发布重要公告!) 2021-07-28 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649915836&idx=3&sn=1f9693f0805d018fdd662a869af7374d

厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部办公室关于排查南京入（返）厦人员的公告近期，南京市本土新冠肺炎疫情传播链感染过百，其他部分城市陆续出现关联病例。为进一步做好疫情防控工作，切实保障广大人民群众生命安全和身体健康，现就有关事项公告如下：一、7月10日0时以来有南京旅居史的入（返）厦人员，以及与已公布的确诊病例、无症状感染者的轨迹有交集的入（返）厦人员，应第一时间落实“双报告”，即向所在社区（村）或入住酒店报告，有工作单位的同步向所在单位报告，并配合落实相关管控措施。二、全市各宾馆、酒店、民宿等提供住宿场所单位必须落实对所有入住旅客测温、查验健康码和行程码，发现有南京旅居史的入（返）厦人员要及时向所在社区（村）报告，并配合落实相关管控措施。三、机场、车站、码头等交通枢纽要加强排查管控，严格落实测温、查验健康码，采取各种形式提醒有南京旅居史的入（返）厦人员主动报告。四、因瞒报、虚报或未按规定落实防控措施，引发新冠肺炎疫情传播风险或其他严重后果的，将依法追究责任。五、请广大民众积极提供7月10日以来有南京旅居史且未落实管控措施的入（返）厦人员线索，及时向所在社区（村）报告，或拨打市卫健委24小时新冠咨询专线0592-3279055。六、近期非必要不前往中高风险地区，如必须前往，务必提前向所在社区（村）以及所在单位报备，并做好个人防护。七、请全体在厦适龄人员积极接种新冠疫苗，无禁忌症的人员应种尽种，保护个人健康，避免感染。八、请广大民众加强自身防护，坚持规范佩戴口罩、勤洗手、少聚集。厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部办公室2021年7月27日▌来源：厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部办公室本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《传统与现代交融！翔安这儿闽南官式大厝聚集，竟还曾留下朱熹的故事！》《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》《翔安红色印记，等你打卡～》长按二维码

文章编号: 52e643c9743fc56880b9c150b8774ce1
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (赞!翔安“网红”海鲜小镇旧貌换新颜!) 2021-07-28 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649915836&idx=1&sn=019d64e72c3f526ea2bec80d5174569b

怀远湖位于翔安区南部的大海之滨所在的澳头小镇因古设渡口而得名自2017年实施怀远湖治理工程后澳头小镇旧貌换新颜已华丽转身为“闽南最美海港侨村”近年来，怀远湖周边陆续林立多家海鲜餐厅，成为远近闻名的“网红”海鲜小镇。但餐饮旅游观光的兴起也给怀远湖带来了甜蜜的负担，湖水水质出现下滑，村民和游客时有抱怨。对此，澳头社区居民蒋永泰先生感慨道：“沿湖截污不彻底，一些商户和居民的生活污水会溢入怀远湖，下雨天一些脏水还会排进湖里，更主要的是怀远湖是死水，没有新鲜水源补充，水质怎么能好呢？”为了改善怀远湖水质，翔安区环委办、河长办、澳头片区工作组经过充分调研论证后，今年4月啔动怀远湖新一轮截污整治，解决混接混排问题。同时，工作组啔动调水补水工程，将澳头污水处理厂的合格尾水通过管道引入怀远湖。不到一个月，怀远湖旧貌换新颜，重现一湖碧水。周围的群众全程见证了怀远湖新一轮整治成效，纷纷交口称赞！蒋永泰先生在翔安生态环境局回访时激动地说：“短短一个月，怀远湖能治出这样的效果真不容易，我和村民非常感谢政府部门的努力！相信不久的将来，湖水会越来越越清澈，风景会越来越漂亮！”美不美，先看水海味小清新的怀远湖快来一起打卡拍照吧▌来源：翔安区河长制办公室本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《传统与现代交融！翔安这儿闽南官式大厝聚集，竟还曾留下朱熹的故事！》《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》《翔安红色印记，等你打卡～》长按二维码

文章编号: 7ad560991b1c84572ad7d7c99fe84a3b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (开展!翔安这场书画展厉害了!速来围观……) 2021-07-28 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649915836&idx=2&sn=6f6f0d0ec8e90e244ce64a9034631d95

笔墨言志，丹青传情翰墨深情颂党恩7月27日上午由中共厦门市翔安区委宣传部翔安区政协办公室翔安区文体促进会联合举办的“翰墨深情颂党恩——翔安区庆祝中国共产党成立100周年书画展”正式开展本次书画展以“翰墨深情颂党恩”为主题，展出150余幅作品，这些作品内容丰富、形式多样、技法娴熟、立意高远，充分表达了人民群众爱党爱国的真挚情怀和在新时代勇于担当、奋发有为的精神面貌。/ 展览时间 /7月27日——8月8日/ 展览地点 /翔安区文化馆三楼展厅本次书画展参展作品立意高远、创意新颖选题于生活，寄情于山水具有极高的书画艺术性和深刻思想性吸引了不少书画爱好者前来观展品鉴纸墨飘香，书画传情一幅幅优秀作品从不同的角度抒发了对党、对祖国、对人民的爱歌颂了100年来中国共产党领导全国人民取得的伟大成就以艺术的形式讴歌建党百年来的丰功伟绩和翔安区取得的巨大成就除书法、国画作品外本次书画展选取了一批优秀的农民画、漆画、水彩、油画作品以不同的笔触表达同样的真挚情怀优秀的作品丰富的内涵快快和家人朋友们约起来赴一场高水准的文化盛宴吧~▌来源：业翔民安本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《传统与现代交融！翔安这儿闽南官式大厝聚集，竟还曾留下朱熹的故事！》《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》《翔安红色印记，等你打卡～》长按二维码

文章编号: d44a67c78ad898210be41e9929d4d8c
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (7月31日|体验帆船出海,小火车穿越园博苑、曾厝埯1日) 2021-07-28 IT旅行   IT旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2649987124&idx=1&sn=dcefcba1fa4873177e915a4b43342f53

「扬帆起航 」

厦门帆船出海体验、园博苑、曾厝埯一日游

发团时间：每周六、周日（团队满30人天天发）

成人：188元/人（大小同价）

夏天的正确打开方式

应该这样

玩帆船，看海，看世界

传奇大海总是扮演著一个重要的角色

拥有著最神秘的传说和最精彩故事

吸引著一颗颗满怀探索的心.热爱冒险的我们

曾几何时，我们一起拥抱过星辰

追逐过山川

如今是时候回归大海了让我们扬帆海上

驭风而行去感受海的胸怀与风的魄力！

厦门帆船

帆船俱乐部通过一系列的

服务、设备、与航海专业技术

让体验者充分感受海洋文化

以及海洋运动的无限魅力

相信大家会看到不一样的世界

将感受人和大自然的完美互动融合

接触实实在在的大海航行

培养抗压心理承受力和毅力

帆船体验是集

娱乐性、观赏性、休闲性于一体的海上运动项目

它具有较高的观赏性

目前已成为厦门以及世界各地帆船

爱好者的旅游栖息地

海洋之旅

创造性的设计、易操作的系统、坚硬灵活的船身

香山帆船力求让您享受真正的航海乐趣！

扑面而来的海风夹杂著水汽

隐约可以嗅到独属于大海的气息

此刻，你就是海洋之子！

小小航海家

帆船运动不仅仅属于成年人

也能让孩子在大自然宽阔的海洋运动场上

一次搏击风浪超越自己的机会、

一次解放天性去探索大海究竟蕴藏著多少神秘和惊喜？

一次去探索未知勇气未知勇气历练

一次开拓视野的难忘海洋回忆

我们IT旅行帆船之旅

时刻起航著

帆船运动亮点

视觉盛宴

每一处帆船之旅都能尽显出

海洋的视觉盛宴

感受到海洋文化的独特魅力

激发传递不畏艰险的航海精神

99元起即可

让父母与孩子以最轻松的方式

透过帆船的视觉表达

体会海洋的美,

和家人一起扬帆海洋,共同去拥抱未来

保驾护航·专业教练

1.每一艘帆船配一名专业的帆船教练，报社带队老师，从业经验丰富，且经过专业安全培训；教练员全部持证上岗全方位保障孩子安全；

2.帆船上配备：救生衣、救生圈、海事对讲机等；

3.购买保险；

4.带队老师配备常用药品，如需特殊用药，请自备。

厦门园博园

是世界上独一无二的水上大观园。园博园以广阔的杏林湾水域为背景，自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。

还可乘坐观光小火车游览园区哦~（自费20元）

曾厝埯

曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”，这里曾是一个质朴的渔村，如今已经成为炙手可热的文化创意村。还遍布了各式各样的小吃和水果，边走边吃，足够你折腾一整天

还遍布了各式各样的小吃和水果，边走边吃，足够你折腾一整天。

还可车游【环岛路】观赏迷人的海滨风光

行程安排

2021·SUMMER

07:00泉州湖美酒店07:30晋江电力大厦，08:00石狮莱雅酒店//南安体育馆，集合（以出团前一天通知为准），出发前往厦门（大约1h）；

上午：参观当今世界上独一无二的水上大观园——【园博园】（小火车20元/人，现场自理）自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。以园林、花卉、生态景观为主，每个园区都有各自非常鲜明的特色，为游客提供纯视觉的感受。厦门园博园的大门像两只展翅的白鹭腾空而起，又像两片白色的花瓣，盛开在园博园。

中午：前往被誉为“全国最文艺的村子”闽南原生态小渔村-【曾厝埯】（午餐自理），这里到处都充满著“小清新”的艺术气息；在这里您可以感受到宁静、惬意 ， 使人远离都市喧嚣，放松疲惫焦躁的身心。也是小吃聚集的地方，琳琅满目保准能满足你的胃口。特色商铺：曾阿驴三年二班饭堂、渡口书店、黑店、“晴天见”、轻尘别院等…

乘车前往帆船码头，车游【环岛路】观赏迷人的海滨风光可远眺隔海相望的金门、大担、二担诸岛，欣赏“一国两制，统一中国”标语牌、椰风寨、以及造型独特的国际会展中心外景。

下午：【帆船出海】（约1小时）这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验。

帆船体验50分钟左右（注：根据当天风速，会有5-10分钟的误差）。

专业船长+专业人接待服务+救生衣

备注：乘坐帆船，请记得携带身份证跟换洗衣物哦，证件无带无法上船(儿童携带户口本）请理解！

后结束愉快的行程，返回温馨的家。

服务包含

交通：往返空调旅游车（1人1正座） ；

导服：导游讲解服务；

门票：行程中景点首道大门票； 保险：旅游社责任险；

注意事项

①帆船不适宜心脏病、高血压及医生告知不适宜剧烈运动的疾病患者使用。

②65岁以上老人及90厘米以下不宜游玩。

③帆船出港需向海事局边防备案，请乘客携带好身份证前往（儿童请携带户口本）。

④注意做好防晒、注意防护电子设备进水、准备一套干净衣服（可能被浪花打湿衣服）。

备注：一经退团，收取团费损失100元。

提前一天或当天退团取消，收取全额损失！

文章编号: 2c7f36602fbce1d024fe5c6962f895fa
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (台风“烟花”,看似美丽的名字是怎么来的?) 2021-07-28 品致佳居   品致佳居

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTY4NzE0Nw==&mid=2247488093&idx=3&sn=2336dedd343d6a2c22564959c47e577e

2021，台风“烟花”，来势汹汹！

在副热带高压气流的引导下

给河南郑州带来了千年一遇的大暴雨

7月25日至26日

“烟花”先后两次登陆浙江

26日17时进入江苏境内

“烟花”后期潜在影响范围广

　　可能波及山东、河南、河北、天津等地

它影响持续时间长

至少可能持续到7月底

大家千万不可掉以轻心

先一分钟了解台风路径

👇

那么，你有没有想过

为什么要给台风取名字呢？

这些名字又是怎么来的呢？

这么凶猛的台风，为什么要叫这样“美丽”的名字？

其实，最早的台风是没有名字的

只是简单地用经纬度标号

但是这样的命名方法

不仅叫起来很麻烦，听起来也无趣

想象一下

👇

东经135°北纬12°台风即将登陆我国厦门市，它和同期的东经139°北纬3°台风相比，中心亮温更高，和上个星期登陆的东经143°北纬9°台风相比，发展周期要短得多……

这么长长的名字，气象播报员念起来拗口

观众听起来也觉得没意思

于是，有一位气象播报员就灵机一动

给台风取起了名字🌀

据说首次给台风命名的

是20世纪早期的澳大利亚预报员克里门兰格

他把热带气旋取名为他不喜欢的政治人物

借此就可以公开地戏称它

想象一下大概就是这样的画风

👇

凌晨2点，南海台风希拉里、太平洋台风特朗普同时生成。这样一来有两个台风在同时活动，它们都将影响我国。其中，希拉里气势较弱，水汽充足，会给海南带去阵雨；强大的特朗普将直袭我国，并有可能和登陆后的希拉里互旋，带来复杂的影响。

这之后还出现了各种奇奇怪怪的命名

在1949年，一次飓风袭击了佛罗里达州

时任美国总统的哈里斯·杜鲁门正在当地视察

大家想：“都怪总统他招来了飓风！”

于是这次飓风就被命名为“哈里”

没过多久，佛罗里达又遭受更猛烈的飓风袭击

大家想：“谁还能比总统更厉害呀！”

于是这场飓风被命名为总统夫人的名字“贝斯”

在之后，人们开始用人名来命名台风

20世纪中期，美国兰登书屋出版畅销书《风暴》

书中的主角是一个袭击美国的风暴

它在小说里取名叫"玛丽亚"

用女孩子名给风暴命名的做法在流行起来

以后据说因受到女权主义者的反对

在1979年，西北太平洋台风系统命名

改为一个男人名和一个女人名交替使用

这些名字总共有六组，

按照字母顺序交替循环使用

那么在中国，台风又是怎么命名的呢？

从1959年起,我国采用了十分耿直的命名方式

就是用“年代+序号”

比如说，1960年出现的第一个热带气旋就叫6001

第二个就编号为6002，以此类推

但是，台风影响的往往不只一个国家

而每个国家对台风的命名方法都不同

这就给国际上的交流带来了困难

同时，上述奇奇怪怪的台风名字也不太严肃

气象学家在写论文时用这些名字总感觉怪怪的...

于是1997年11月25日至12月1日，

香港举行的世界气象组织台风委员会议决定，

西北太平洋和南海的热带气旋

采用具有亚洲风格的名字命名，

从2000年1月1日起开始使用新的命名方法

新的命名方法是事先制定的一个命名表

这个命名表里有140个名字，

世界气象组织所属的亚太地区14个国家和地区，

每个提供10个名字

然后按顺序年复一年地循环重复使用

又简单又省事儿~

图片来源：央视网快看

其中命名的原则是：

1.每个名字不超过9个字母

2.容易发音

3.在各成员语言中没有不好的意义

4.不会给各成员带来任何困难

5.不是商业机构的名字

6.选取的名字应得到全体成员的认可

中国三个地区提出的名称

中国大陆提出的10个名称是：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、木兰、海棠。

中国香港提出的10个名称是：鸳鸯、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。

中国澳门提出的10个名称是：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。

这些名称都是非常的美好、“温柔”的词汇，

目的是希望台风带来的伤害能小些

可以看到这次“烟花”的名字，

就是中国澳门提供的

各国在起名字这件事上似乎也没有花太多心思

有些名字是动物、植物、食品等的名字，

还有一些名字是某些形容词或神话传说

我国提供的“悟空”“玉兔”都来自神话

“科罗旺”是柬埔寨提供的，是一种树的名字

“莫拉克”是泰国提供的，意为绿宝石

“伊布都”是菲律宾提供的名字，

意为烟囱或将雨水从屋顶排至水沟的水管

图片来源：央视网快看

不过，这140个名字并不是一成不变的

如果某个台风造成了重大的灾害或人员伤亡，

为了避免在几年后又轮到这个名字时

给当事人带来沉重的阴影

好像这个台风又复活了一样，

台风委员会成员可以申请将它除名

2013年的超强台风“海燕”

共造成菲律宾6300人死亡、28688人受伤

在第46次世界气象组织台风委员会议上

菲律宾提出将“海燕”除名

图片来源：央视网快看

除名还有其他的原因

2004年台风“婷婷”因香港认为

“名称没有地方代表性”被除名；

2013年台风“清松”因马来西亚认为

“英文发音导致马来西亚沿海居民恐慌”被除名

在台风被除名后，

就会由起名国家或地区另选新名字代替。

此次的台风“烟花”

就是2009年超强台风“芭玛”被除名后，

由中国澳门提出的新名字

至于此次的台风“烟花”会不会被除名呢？

专家表示，还要看它未来造成的影响

才能进一步地判断

部分内容来源

央视网快看/公众号撒野趁年华

文章编号: 5e45e4fdbe5bd1731ec77ab2ad32ab35
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (1405.29亿元!厦门海洋经济渐入佳境) 2021-07-28 投资厦门   投资厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mzg5MjEyMQ==&mid=2247524429&idx=4&sn=99fd7e1eaf978fde9772a792ba45698a

内容来源：厦门海洋XMHY

2020年，厦门市海洋生产总值1405.29亿元，占全市生产总值比重的22%，海洋经济三次产业比重为0.52︰24.8︰74.68，已形成以第三产业为主体、三次产业协同发展的良好态势，海洋经济发展渐入佳境。

鹭江道（邱荣川摄）

政策扶持：促进产业孵化集聚

去年11月21日，厦门市联成渔业有限公司金枪鱼加工厂投产，围绕著金枪鱼的产业链开始在厦门孵化壮大。

市海洋局引进的金枪鱼加工厂实现当年引进、当年投产，其生产的金枪鱼柳已开始出口。

围绕金枪鱼产业的发展，针对厦门、台湾远洋渔业企业自捕金枪鱼或企业直购金枪鱼，厦门出台政策，通过厦门口岸报关并在厦门集散的，可以享受运输费补助。

近年来，厦门全力优化海洋经济发展营商环境，通过落实“五个一”“六必访”等机制，建立涉海项目绿色审批通道，推广“无需申请、直接兑现”等快速兑现程序。

加大政策扶持和财政支持，厦门出台海洋经济惠企政策18条，支持海洋战略性新兴产业发展，2020年累计安排1.18亿元扶持海洋产业发展。

厦门港（图片来源网络）

同时，完善金融支持体系，鼓励支持产业引导基金和股权投资基金投向海洋产业，设立规模超过1亿元的海洋产业引导基金助力项目落地，完成创投2100万元，推出海洋“助保贷”等金融工具，7家企业获16笔贷款共计3970万元支持。

以南方海洋创业创新基地建设为突破口，厦门充分发挥海洋创新产业孵化器作用，建成福建省第一个海洋双创基地。推进厦门海洋生物产业社区建设，新建7栋海洋生物产业创新创业孵化空间，不断提升产业服务能力，将产业社区打造成为闽西南地区海洋生物产业发展集聚地。

南方海洋创业创新基地（欧厝基地）

目前，厦门拥有22家海洋龙头企业、25家海洋高技术企业，海洋生物医药、海洋高端装备、海洋高技术服务、海洋生物种业等14条产业链持续发展壮大。

平台建设：加大科技创新驱动

依托涉海知名高校和科研院所，厦门搭建起23个海洋产业公共服务平台研发载体，建成厦门南方海洋研究中心海洋产业公共服务平台。“十三五”期间，厦门对外提供中试和产业化服务5.41万次，服务科研项目933项，服务企业311次，申请专利178项。

海洋工程装备检测平台，工作人员正在进行检测

通过推进企业创新主体培育，加强校企、院企合作，实现联合攻关。鼓励国内外海洋科技创新人才来厦创新创业，建成4个海洋院士工作站。鼓励企业建设技术中心、实验室和研究院，通过推进福建省营养强化剂企业工程技术、海洋微藻发酵高产脂类活性物质技术创新与产业化等16个企业研发中心建设，形成高效的产业创新生态。

抗菌肽制品样本

“十三五”期间，厦门市聚焦产业链前端，新增研发投入16.6亿元，带动社会资本投入178亿元，重点研发抗结肠癌靶点新药K-80003，多形态微藻DHA，以新型鲨鱼肽、藻酸盐、壳聚糖为原料的医用敷料等一系列高技术产品。

绿色发展：拓展协同发展空间

日前，厦门环东海域海面上，一群中华白海豚集体出游。3—9月，白海豚经常在当地出没。

海洋生态环境越来越好的背后，是加强海洋空间管控，实施海陆污染联防联治，开展海洋生态综合修复，建设海漂垃圾监测预警预报系统，实现溪流入海垃圾轨迹和分布区域每日预测预报，实现垃圾海上收集、陆上处置。作为全国首批海洋生态文明示范区，厦门坚持绿色发展，创造了海岸带综合管理、中华白海豚和文昌鱼保护、海漂垃圾治理等一系列的厦门经验。

2020年，全市共清扫打捞海漂垃圾2643.35吨，厦门湾局部海域优良水质年均面积比为82.4%，超出计划17.2个百分点。目前，全市已完成海上养殖全域退养，入海排放口基本完成整改，2020年重点直排海污染源主要污染物在线监控达标率100%。

海上环卫打扫海上垃圾

同时，主动融入“一带一路”建设，构建多层次的“蓝色朋友圈”。著力推进中国—东盟海洋合作中心建设，加强与东盟国家交流合作。每年举办厦门国际海洋周、中国（厦门）国际休闲渔业博览会、海洋科技成果转化洽谈会等活动，打造服务“海上丝绸之路”相关国家和地区的国际化、专业化、便利化平台。持续抓好厦门国际海洋周和东亚海岸带可持续发展地方网络（PNLG）秘书处建设，扩大厦门影响力，建设深化两岸交流合作先行区。

2019年PNLG年会，厦门市政府荣获“PEMSEA领导力奖”

编辑：投资厦门，策划：厦门市招商办。

内容来源：厦门海洋XMHY，版权归原创者所有。

版权声明：除非无法确认，我们都会标明作者及出处，如有侵权烦请告知我们，我们会立即删除并表示歉意。谢谢！

文章编号: 26256cc592a884cff5da8d23ea0cfdec
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (2021第十五届百花奖厦门总决赛(旅游行程安排及注意事项)) 2021-07-28 特长生管理中心   特长生管理中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODY3ODQ5NA==&mid=2247484952&idx=1&sn=c023a9b590c902f0ebaa842bd691408d

2021百花奖总决赛厦门行程8月20日/23日：报道、开幕式8月21日/24日：全天比赛8月22日/25日：艺术之旅8月23日/26日：返程、送站以下8月22日/25日旅游行程 不忘初心、文艺复兴，做个有特长的社会主义接班人！2021年百花奖艺术特长生大会扬帆起航，在美丽的厦门，与您相约一起，共同见证梦想的诞生。在中国，有一座海上花园城市，名叫“厦门”海美、岛美、景色美有人文、有情怀、有魅力★漫游鼓浪屿，深度感受鼓浪屿的百年沧桑和人文风情；★ 人文探索，带你走进万国建筑群，聆听每栋老别墅背后的故事;★ 菽庄观海，听涛轩品即兴钢琴演奏；★ 南洋骑楼中山路，感受传统建筑与时尚内核的碰撞；★ 五老峰下，袅袅佛香，体验南普陀魅力。 通过研学活动，让青少年了解中国的历史知识，提高学生基本的审美能力和文化鉴赏能力。01厦门简介百花奖艺术之旅 厦门地处我国东南沿海，福建省东南部、九龙江的入海处，台湾海峡的西海岸，是一个国际性海港风景城市，是中国历史上最早对外开放的通商口岸之一，也是目前中国对外交流的重要窗口。他背靠漳州、泉州两大平原、面对金门、与台湾、澎湖列岛隔海相望。是我国五个经济特区之一。通行闽南方言.相传远古时为白鹭栖息之地，故又称“鹭岛”。全市常住人口390万人。02南普陀百花奖艺术之旅 南普陀寺坐落在五老峰下，厦门大学的边上。寺起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨，故名南普陀寺。 南普陀寺是闽南乃至全国闻名的佛教寺院。整个寺庙建筑群背依秀奇群峰，著名的闽南佛学院就坐落于此，与厦门大学仅一墙之隔，却有两种意境："古朴与摩登并存，小和尚和大学生为邻"。还是我国佛教高等教育的基地。创办于1925年的闽南佛学院，如今已发展到有男女学僧400多人，分设男众部、女众部，具有一定规模，在全国颇有地位。03鼓浪屿百花奖艺术之旅 鼓浪屿，山海相拥，自然环境与人工雕琢和谐天成，“海上花园”的美誉蜚声中外。五十年代初，英国首相希思曾对周恩来总理说：瑞士有个日内瓦，你们中国有个鼓浪屿，足见鼓浪屿的名声显赫。鼓浪屿生态环境优越，其海域就是国家级海洋珍稀物种（白海豚、文昌鱼）保护区。紧邻白鹭自然保护区。岛上绿树红墙，礁石鬼斧神工，周边白沙碧浪，古树密茂葱郁，四季鸟语花香，别墅小巧精雅，小巷流泻琴音，空气清新爽洁，没有汽车尾气污染，人们的居住环境、生活质量上佳，确是一处洞天福地、人间仙境。这里还有十九世纪欧陆建筑和闽南古厝等建筑群体。历史学家可在这里探索中国近代史的沧桑历程，社会学家可在这里研究鼓浪屿乃至闽南的风土人情，艺术家可从这里探寻美的规律，建筑师可从这里汲取建筑创作的灵感，更多的人们可以在这里欣赏自然美和艺术美，鼓浪屿令人们为之倾倒！ 04万国建筑百花奖艺术之旅 万国建筑不是一栋建筑的名字，而是鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑。这些建筑群被统称为万国建筑博览，是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。探寻名人足迹，深层次地了解鼓浪屿名人与建筑文化。感受鼓浪屿百年沧桑，沿途经过日本领事馆旧址、英国领事馆旧址、西班牙领事馆旧址，天主教堂。 05菽庄花园百花奖艺术之旅 菽庄花园原是台湾富绅林尔嘉的私家花园，五十年代起献给政府辟为公园。馆内钢琴皆为原籍鼓浪屿钢琴收藏家胡友义所捐赠，包括近百台名贵钢琴和60多盏古钢琴台灯。进入菽庄花园，慢品观复博物馆的藏品，不仅有价值连城的古典家具，还有许多陶瓷珍品。堪称江南古典园林精品的由藏海园、补山园组成的菽庄花园，颇具韵味的园林建筑，藏海、借景等建园手法定让你叹为观此，由园中海构成的园林景观与苏州园林别有洞天。06毓园百花奖艺术之旅 毓园是为纪念鼓浪屿的优秀女儿、人民医学家林巧稚大夫而建，她被称为是“万婴之母”、“生命天使”、“中国医学圣母”，外国人亲切地称她为“中国的圣母玛丽苏”，她就是林巧稚，一个传奇般的女英雄。在北京协和医院里，留存著一张发黄的老照片，照片拍摄于1930年，老照片上有一个婴儿的小脚印，而和老照片一起存放的便是一份出生记录。上面还清晰的记录著，这是一位男婴，体重3690克。这张照片就是我国杂交水稻之父袁隆平先生的出生照片，而在这份档案上有为他接生的医生的签名，这位医生叫林巧稚。07中山路百花奖艺术之旅 中山路是厦门最老牌的商业街，人流旺，名气大，不论往昔还是如今，人们一提及厦门，就言必中山路，好似香港的中环、北京的王府井、上海的南京路。到厦门， 中山路是不能不去的，因为它代表了厦门的繁华，富有和时代韵律。到这里可享受丰富的物质世界，领略现代风采。中山路的建筑都是骑楼，骑楼是欧陆建筑与东南 亚地域特点相结合的一种建筑形式，这种建筑有著浓郁的南洋风情，粉红和乳白是主色调，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵。 骑楼，在中国南方和东南亚地区的城市里随处可见，是这个地区和城市的一大特色。骑楼为厦门人民服务了六十年，在厦门人心中留下了不可磨灭的印记。如今，厦门市区虽扩大了好几倍，当年的新城区变成了“旧市区”，而新建成的城区再没有建造骑楼式街市，可人们依然想念向往骑楼，因为骑楼给人们的生活带来太多的温馨和好处，难以割舍！ ★温馨提示：1、鼓浪屿过渡票均为实名制出票，检票时，需人、证、票一致方可乘船。请务必提供真实的身份信息，并随身携带证件，若因游客自身原因造成无法乘船，后果由游客自行承担。2、由于鼓浪屿过渡票的特殊性，行程中的游览时间仅供参考，当地工作人员会根据天气、交通等情况，对您的行程做出相应合理的调整。 ★证件携带，请一定要随身携带并保存好自己的身份证或户口本，带好当天旅游券和餐券，参赛证和陪同证，以备乘车及入住时查验，如有遗失不补，每人要出示健康绿码和行程绿码。★衣物准备:请提前查询出行地的天气情况，根据孩子体质准备衣服；★医用药品：请根据自己的身体状况，准备好适当的日常用药。诸如退烧类药、螺旋霉素（防牙痛）、皮炎平、治虫咬、胃药、云南白药、风油精、藿香正气水等药品可按需要自行准备；组委会配备普通救助设备，可应急处理突发状况，如遇严重疾病突发，将及时与当地正规医院联系入院治疗。线路如有调整，解释权归全国组委会 百花奖全国艺术特长生大会全国组委会 2021.5.28

文章编号: 62d7c6a4181473a94c3799b14eb34048
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (59.9元！网红必打卡「帆船出海」，赏海景、观海豚，纵享一“厦”海清凉！) 2021-07-28 厦门镜子小姐   厦门镜子小姐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjYyNDk1Nw==&mid=2247534080&idx=2&sn=ecdbce48fc4c2534d0b61a5d5ad64807

广告一下 | 文末福利

炎炎夏日，在家呆著无聊却无处可去

不如来海上撒撒野

夏日小众运动帆船体验来啦！

感受乘风破浪的快感，与大海撞了个满怀

近距离观赏中华白海豚，船长科普涨知识~

现超值群福利，扫描下方二维码进群购买

限量200份，低至59.9元即可解锁超值福利

️️️️️️️️️️️️️️

路线说明：

妈祖像—土域岛—会展中心全景

白海豚保护区—金门岛—返航香山码头

夏日旅游好烦恼！景区太炎热；商场太拥挤；连桌游都玩腻了...想一站式get紧张刺激又足够新奇的出游选项？不如尝试一下小众娱乐帆船吧~作为海边城市的特有的游玩项目，帆船出海一直因紧张刺激、扣人心弦颇受户外运动爱好者欢迎！

// 百万级豪华帆船出海巡游 //

闽海湾的航船选用的是单桅竞速小艇，航行速度较快，但附近海域海面风浪较小，适合各位初级玩家。别看这小小的帆船，一艘造价都在百万元左右,确实配得上“贵族游戏”的称号。

// 救生衣+个人险，护你一路安心 //

出行之前，店家需要采集游客的身份信息上报相关部门，请务必准备好相关身份证件。填报完信息之后要开始做出海的准备了！岸上有专门的救生衣领取处，快速穿上救生衣就可以刷票入口，小编特别叮嘱，一定要备好一套更换的衣物和防滑的鞋子~

穿上救生防护服，出海安全要注意

听从船长指挥有序进入甲板

趁船还没出海，来张美美的自拍炸炸票圈~

// 一路胜景， 游玩科普两不误 //

航线从香山游艇码头出发，全程约45分钟，沿途可以远眺妈祖像，大小金门岛和特别的中华白海豚自然保护区。让你在充分感受海岛风光的同时，还能增长不少科普知识~

帆船出海还有多种玩法，如有老人或儿童跟随可以选择普通的赏景模式，随著帆船航行，远眺鹭岛的一线城市景观；也可选择紧张刺激的挑战模式，感受船身倾斜45度角，全身与大海亲密接触，简直不要太清凉！

作为初次玩帆船的新手，小编推荐easy的游玩模式！看著船长熟练的操纵近3米的风帆，船破碧浪而行别有一番美感。海上暖洋洋的日光照射在身上让人还有几分昏昏欲睡的舒适...

●●●

与朋友随便来张自拍，天高海阔，船白水蓝，将无敌海景尽收眼底，感受风中凹造型的趣味，下一张大片主角就是你。

对于刚来厦门的游客而言，单纯的赏景出海也是了解厦门文化的一种好方式，专业的船长会为你讲解航程中的每一处景观，一定不要错过~

春夏期间还是中华白海豚较为活跃的出没时间，如果有幸遇到这群“海上大熊猫”，记得不要惊扰它们哦！

//

感觉只能赏景不够刺激，不如试试“下海”行，给船长一个眼神暗示，带你玩票大的~保你隔著屏幕就感到刺激！

看著船长扬起角落的副帆，风力逐渐增强，原本和缓的水流开始变得湍急；穿波踏浪之间，高处的小编不得不握紧栏杆，防止自己掉下去，这刺激程度真不输过山车...

超惊险的入海泡水来咯！当船身倾斜超过45º时，海水漫过船舷，直接涌入船中，全身与清凉的海水撞了个满怀，简直不要太过瘾！

在漫长而闷热的暑期，找个时间来海上清凉一夏，放肆尖叫，释放压力~快带著朋友来看看吧！

出行tips

①出门前记得查好当天的天气，如遇天气不适请及时联系工作人员为您进行调整。

②出海期间太阳曝晒，请提前做好防晒措施

③需带好身份证件才可出海，不要遗漏。

④海上浪大，请尽量穿著轻薄的衣物和防滑的鞋子，提前准备好手机防水袋。

⑤港口车位较少，建议乘坐公交或打车前往。

发布时间：7月28日-7月30日

14:00、 15:00、 17:00

长按下方二维码进入

魔法阿嬷福利群 领取福利

原价198元

【单人帆船出海体验（含救生险）】

福利假仅需59.9元

注：适合人群3-60岁的成人和儿童

超过70岁人员无法登船

【活动说明】

①请提前扫码加入群聊，群满即止，福利限200份，先到先得，抢完即止；

②厦门香山国际游艇会码头帆船出海体验，帆船路线：妈祖像，土域岛，会展中心全景，白海豚保护区，金门岛返航香山码头，含保险和救生衣；

③可出海时间为每天上午上8：00—12：00，下午14：30—17：30（请提前20分钟到场），出海时间及体验会根据天气和潮水时间有略微的调整，帆船体验不接受提前预约，电话只能接受咨询能否出海，用户到达之后需要按船次排队上船，不能准确预约具体的时间。

④前往码头时必须带上身份证原价，小孩要带户口本或社保卡，工作人员会带到边防派出所办理登记方可出海，身份证一定要带；

⑤出海时建议顾客做好防晒避免晒伤，准备好（码头可购买）手机防水袋避免手机进水或者掉入海中造成损失；

⑥客人登船码头位于环岛东路妈祖文化广场，客户前往是在妈祖文化广场西北门入口处，抵达后请电话联系17350037125，以便安排专人接客入园办理登船手续；

⑦商家为每个顾客购买了座位险，只要在船上的所有意外伤害均可有保险理赔，但不包含自身疾病；

⑧孕妇、高血压、心脏病、癫痫等疾病患者不允许登船，不能购买此产品；

⑨车位较少，建议乘公交或者打车前往，多人使用请购买多份，不兑换不找零，不予其他优惠同时使用。

编辑：小吴

摄影：阿游

图文原创制作，未经授权请勿转载

文章编号: 8165056fbdb0fe4333b139c97a8e83f9
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (国贸控股集团“携手绘初心,平安庆百年”绘画大赛开始啦!) 2021-07-27 厦门国贸教育集团   厦门国贸教育集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTk1MzQxNQ==&mid=2247490168&idx=2&sn=a5b69fea483e6e16a22506010fe3b9d2

什么是“安全”？“安全”一词离我们的生活很近仿佛每天都出现在话语与眼前但某些时刻它又离我们很远因为真要将它落到实处并不是一件简单的事成年人对于“安全”的解读包含深意但在言语传递间多少伴著无趣所以... 这一次 我们把“画”语权交给孩子 看看孩子们对于“安全”的解读 会是什么样子 携手绘初心平安庆百年国贸控股集团 主题绘画大赛 结合暑期，国贸控股集团决定面向旗下各投资企业员工子女以及国贸教育所属幼儿园学生开展“携手绘初心，平安庆百年”主题绘画大赛。通过绘画大赛营造良好的安全教育氛围，给小朋友们一个展示风采的舞台，展现小朋友们的自我表现能力、审美能力和创造能力，全面提高综合素质，丰富小朋友们的课余文化生活。主办单位厦门国贸控股集团有限公司承办单位厦门国贸教育集团有限公司协办单位厦门国贸啔荟教育管理有限公司厦门国贸学前教育咨询有限公司指导单位美术报福建艺术中心获奖作品将于啔荟美育公众号上进行展出获奖选手将获得相应的获奖证书，精美礼品奖品高能！下滑文末！●赛事安排：活动报名：7月27日 - 8月6日12:00活动评选：8月6日 - 8月13日（专业评审奖与人气奖同步进行）●参赛组别：本次绘画大赛按学生年龄划分参赛组别，分别为：①幼儿组：3-6岁（2014年7月27日 - 2018年7月26日）②少儿A组：7-9岁（2011年7月27日 - 2014年7月26日）③少儿B组：10-12岁（2008年7月27日 - 2011年7月26日）●奖项设置：专业评审奖 在奖项设置上，此次大赛设置“专业评审奖”：一等奖（各组别1名）、二等奖（各组别2名）、三等奖（各组别3名），共18名。最佳人气奖 本次比赛于作品上传平台同步进行“最佳人气奖”的投票评选，最终以投票数量选出一、二、三等奖（各组别各档1名）9名。最佳组织奖 为奖励积极组织员工参与活动的投资企业，本次比赛特别设置“最佳组织奖”，该奖项将根据国贸控股集团旗下各投资企业的活动参与人数进行评奖。●参赛作品要求：1.画作主题：交通安全、消防安全、食品安全、医疗急救等与安全相关的主题，均可作为绘画主题；2.参赛要求：参赛作品可由老师或家长进行指导，但必须由参赛者独立创作完成；3.绘画形式：绘画作品不限形式，可以是中国画、油画、水彩画、素描等任意形式；4.作品规格：绘画作品须为8开（260mm*370mm）或16开（185mm*260mm）；5.作品数量：每位参赛选手只能提交一幅作品参加比赛；6.注意事项：作品中如出现国旗、党徽、少数民族等元素，必须保证完整、准确，否则将无法进入评选阶段。●评奖方式：为确保评奖的公平、公正、公开，主办单位将邀请美术报福建艺术中心的专家老师组成评选组对作品进行集中评选。如何报名？扫描下方二维码●点击【报名】进入上传作品页面上传作品上传作品，并填写相关作品介绍 ● 扫描下方二维码● 填写个人信息，点击【确认提交】Ps：【企业名称栏】中，若为国贸控股成员企业报名端口，则填写公司名称，若为幼儿园报名端口，则填写幼儿园名称。按以上指导步骤即可完成报名流程，点击【拉票】，还可以生成拉票海报，“加油”更便捷哦！奖品高能预警 · 专业评审奖 · ● 一等奖：价值1500元国贸商户现金券1份● 二等奖：价值800元银泰卡1张● 三等奖：价值200元啔荟美育体验课程1节（少儿组B组三等奖奖品为200元银泰卡1张）所有获得“专业评审奖”的获奖选手还有机会获得中华白海豚救护繁育基地参观＋探秘潮间带，体验厦门海亲子研学营名额噢！ · 最佳人气奖 · ● 一等奖：800元银泰百货卡1张● 二等奖：300元银泰百货卡1张●三等奖：价值200元啔荟美育体验课程1节（少儿组B组三等奖奖品为200元银泰卡1张） 一幅画面 一个故事 给孩子一支画笔 用纯真绘出别样的精彩 快来拿起画笔，把奖品带回家吧！ ↑ 扫码进入报名页面 ↑ 关于比赛如有任何疑问可于【啔荟美育】公众号后台进行留言将会有工作人员进行解答扫码关注我们厦门国贸教育集团

文章编号: c97bd3d280440a4209cde62915c58dc8
-----------------------------------------------------------------------------
