文章总数: 25 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (深圳赛区|2019第四届国际少儿模特明星盛典海选) 2018-11-21 时代华娱  其他 时代华娱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542778555&ver=1257&signature=pF0YaoUqObhapADon0qV4n-ILgV43oakB73DyPm*HVEnp7MIs7Vxphx0UodqZUWZMuXjSloAQZ5GTRoJ0oV81*g-KsgEp0zdbawJnEpolJ8gFtcFhUES1RbX*i00xfyr&new=1

保护中华白海豚 慈善公益

中华白海豚

它如孩子般 纯洁 灵性

它濒临灭绝

全世界不足2000只

跟随厦门政府脚步

你的每一份参与都将兑现在

IPA模特委员会中华白海豚保护基金

愿我们一起手牵手

保护这些如孩子般的海精灵

2019第四届国际少儿模特明星盛典

全国总决赛主题

白海豚

我们携手

让海豚回归大海，让孩子走上舞台

海洋之星，中华白海豚

那，舞台之星，会在哪里诞生？

2019第四届国际少儿模特明星盛典！

彰显真我，决战鹭岛

主办方

（IPA）国际认证协会

（IPA）模特委员会

润禾国际

承办方

深圳市少儿演艺文化传媒有限公司

深圳市K&Q传媒经纪有限公司

深圳市华艺演艺有限公司

协办方

深圳市华仁影视集团

深圳市时代华娱文化传媒有限公司

深圳市时代华娱影视文化传媒有限公司

深圳市童影童星文化传媒有限公司

深圳市复兴少年梦组委会

一场2018/08—2019/02顶级少儿模特赛事

面向全国招募

200个省市分赛区

选送冠亚季军优秀选手

入围全国总决赛

全国总决赛城市：中国·厦门

全国总决赛时间：2019.01

本届赛事将突破：

60万人海选、780场海选、

400场复赛、160场地方决赛

汇聚2000名全国少儿模特精英齐聚厦门

展开中国最高水准的少儿模特赛事比拼

海选

分组须知：

幼儿组：2013.11.04—2015.11.03

儿童组：2011.11.04—2013.11.03

学龄组：—2011.11.03

龙华区第二场海选活动地点：高尔夫大道8号观澜湖新城MH MALL活动时间：11月24日9:30—14:35

服装：自备潮服化妆：自备妆容

海选流程：

签到时间：

9:30--10:10 学龄组、幼儿组签到，领取号码牌

12:00-12:40 儿童组签到时间，领取号码牌

比赛时间：

10:30-12:00 学龄组、幼儿组比赛时间

13:00-14:35 儿童组比赛时间

宝安区：

活动地点：宝安区前进一路219号皇家一号国际家居建材广场

活动时间

11月25日11：00--16：00

服装：自备潮服

化妆：自备妆容

海选流程：

签到时间：

11：00--11：30 学龄组签到，领取号码牌

11：30--12：00 幼儿组签到，领取号码牌

12：00--12：40 儿童组签到，领取号码牌

化妆时间：

11：00--13：00

彩排时间：

11：20--11：40 学龄组彩排

11：40--12：10 幼儿组彩排

12：10--13：00 儿童组彩排

比赛时间：

13：40--14：00 学龄组比赛

14：00--14：40 幼儿组比赛

14：40--16：00 儿童组比赛

报名需知

需发送信息：

姓名、性别、身高、

出生日期、联系方式、所在校区

公司地址：

黄贝岭控股集团公司：罗湖区深南东路1086号集浩大厦二、三楼（5号环中线、2号蛇口线黄贝岭B出口前行10米）

地铁站：黄贝岭站B出口

公交站台：黄贝岭地铁站①、黄贝岭地铁站②

黄贝岭控股集团罗湖分公司：罗湖区笋岗街道笋岗路中民时代广场B座32楼

地铁站：园岭D出口

公交站台：园岭地铁站、帝豪酒店①、帝豪酒店②

黄贝岭控股集团龙华分公司：龙华新区梅龙大道南贤商务广场九鑫商务中心四楼401室

公交站台：东泉新村站

南山控股集团公司：南山区蛇口海上世界旁工业三路南海意库一号楼301（星巴克楼上)时代华娱传媒有限公司。

地铁站：海上世界A出口

宝安公司：宝安区西乡街道宝源路资信达大厦3楼301-306

地铁站：坪洲站C出口（步行700米）

公交站台：渔业社区站、海滨新村站

世界第一控股集团公司：龙岗区平湖街道平湖社区凤凰大道132号凤凰城商业广场2楼B-017/018/019

公交站台：平湖凤凰新村

文章编号: a8ddd7216590cd5097ba854237c0d5dc
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (徐姗娜当选福建省妇联主席) 2018-11-20 宁德电视台   宁德电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2650915654&__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&sn=7260f5a3d73a3d87f59b0f769c584577

19日，省妇联十二届四次执委（扩大）会议在福州召开，省委常委周联清出席会议并讲话。省人大常委会副主任、省妇联主席吴洪芹出席并主持执委会议。会议按照妇联章程选举徐姗娜为新一任省妇联主席。

简历

徐姗娜，女，汉族，1968年3月出生，福建安溪人，1990年5月加入中国共产党，同年7月参加工作，在职研究生学历，文学博士。

1986年9月起在厦门大学艺术教育学院音乐系声乐专业学习。1990年7月起先后任厦门大学中文系辅导员、团委书记，厦门大学人文学院党总支副书记，厦门大学团委书记。2008年1月起先后任共青团福建省委副书记，省青联副主席、主席，宁德市委常委、宣传部部长，省委宣传部副部长（正厅级）、部务会议成员，省委外宣办（省政府新闻办）、省委网络办（省互联网信息办）主任等职务。

（来源：福建日报）猜你喜欢

骄傲！福建省森林城市（县城）名单拟提交审定，宁德8地入选！

福建省选拔引进生公告（超1765个岗位）

第3季度电梯定检结果：宁德5家单位的41台电梯不合格，有你小区吗?

萌翻了！福鼎海域再现中华白海豚，海洋生态环境持续改善

惊险！霞浦这位大哥不顾一切跳海营救被5米巨浪卷走的母女三人，差点...

广 告

文章编号: 6ea264316af1370ed583aab03ae6bc78
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (速看!福建省2019年计划选拔选调生650多名,宁德95名,今起报名……) 2018-11-20 宁德电视台   宁德电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2650915648&__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&sn=f6f2f0efe426ca74f2d1a316af0de5c2

“

选调人数：650人以上

选调对象：2019年应届本科、博士、硕士优秀毕业生，及2017年在岗大学生村官

报名入口：http://xds.fjrclh.com/reg.asp

报名时间：2018年11月20日-12月5日

打印准考证：2019年1月15日-1月20日

笔试时间：2019年1月20日（星期日）下午

笔试地点：福州大学（旗山校区）

笔试科目：《行政职业能力测验》和《申论》，博士仅测试《申论》

公布成绩：2019年3月在福建人才联合网

人选考察：2019年3月至4月

报到时间：2019年7月25日办理手续，8月1日前到岗

联系方式：联系人：许国旺，王丽玲；电话：0591-88017698、87875510；传真：0591-88017698；邮编：350003

据福建人才联合网消息，2019年福建省选调生考试公告已出。据了解，全省2019年计划选拔选调生650名。报名时间从2018年11月20日8:00起至12月5日24:00止。具体详情来看公告全文——

公告全文

各市、县（区）委组织部、法院、检察院、编办、教育局、财政局、公务员局，平潭综合实验区党工委党群工作部、财政金融局，省直有关单位组织人事部门，有关高等院校党委组织部、学生工作处：

为认真贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，扎实做好优秀年轻干部选拔培养工作，大力发现储备年轻干部，改善干部队伍来源结构，著力建设高素质专业化年轻队伍，增强基层干部队伍活力，为建设新福建提供有力的人才支持，根据中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于进一步引导和鼓励高校毕业生到基层工作的意见》（中办发〔2016〕79号），中央组织部印发的《关于进一步加强和改进选调生工作的意见》（组通字〔2018〕17号），以及《福建省选调生选拔培养管理办法（试行）》（闽委组通〔2018〕86号）等文件精神，结合实际，现就做好我省2019年选调工作有关事项通知如下。

选调名额及范围：

全省2019年计划选拔选调生650名，接收安排选调生所需的行政编制，由各地在本级行政空编中统筹解决。

1．计划从省内外部分全日制普通高等院校（以下简称高校，见附件1）的福建生源2019年应届本科、硕士优秀毕业生中，选拔430名选调生，其中：党政类362名，法院类50名，检察院类18名。

2．计划从福建省2017年在岗大学生村官中，选拔党政类选调生220名。在选调计划内对23个省级扶贫开发工作重点县（包括：永泰、诏安、云霄、平和、宁化、建宁、明溪、清流、泰宁、政和、松溪、浦城、光泽、顺昌、武平、长汀、连城、柘荣、寿宁、周宁、屏南、霞浦、古田，下同）给予倾斜，即从自愿报考省级扶贫开发工作重点县的本设区市在岗大学生村官中，给每个县定向招录3名，合计69名。

3．面向省内外高校全日制2019年应届博士优秀毕业生中，选拔一定数量的选调生，名额不作指令性计划安排，根据省直部门和各地实际需求及编制情况确定。

选调程序：

1.确定分配名额。省委组织部会同省直有关单位研究确定各地2019年选调生的名额安排（见附件2），并下达各高校选调资格考试推荐计划数（见附件3）

2．报名和资格审查。由省委组织部、省公务员局等单位在福建人才联合网（网址：www.fjrclh.com）发布选调公告。报名时间从2018年11月20日8:00起至12月5日24:00止。符合条件的毕业生须在规定期限内登录福建人才联合网“福建省2019年选调生报名系统”，凭本人身份证号注册报名，按要求如实填写《福建省2019年选调生申请表》，并在相应位置上传1张本人近期正面免冠彩色证件照（jpg格式，20kb以下）。

3．统一组织考试。2019年1月20日（星期日）下午在福州大学（旗山校区）进行选调生资格考试。本科生、硕士研究生考试科目为《行政职业能力测验》和《申论》，考试时间为下午2:00—5:10，其中2:00—3:30为《行政职业能力测验》考试，3:30—5:10为《申论》考试（其中3:30—3:40发放考卷）。博士研究生考试科目为《申论》，考试时间为下午2:00—5:10。

完整版公告阅读原文

附件：

1．高校名单

2．2019年福建省选调生接收名额计划安排表

3．2019年福建省选调生资格考试推荐计划分配表

附件1

高校名单（排名不分先后）

一、类别Ⅰ高校

厦门大学、华侨大学、福州大学、福建师范大学、福建农林大学、福建医科大学、福建中医药大学、集美大学、闽南师范大学。

二、类别Ⅱ高校

福建工程学院、厦门理工学院、泉州师范学院、仰恩大学、闽江学院、莆田学院、三明学院、龙岩学院、福建警察学院、武夷学院、福建江夏学院、宁德师范学院、泉州信息工程学院、厦门工学院、阳光学院、闽南理工学院、福州外语外贸学院、厦门华厦学院、福州理工学院。

三、类别Ⅲ高校

北京大学、中国人民大学、清华大学、北京航空航天大学、北京理工大学、中国农业大学、北京师范大学、中央民族大学、南开大学、天津大学、大连理工大学、吉林大学、哈尔滨工业大学、复旦大学、同济大学、上海交通大学、华东师范大学、南京大学、东南大学、浙江大学、中国科学技术大学、山东大学、中国海洋大学、武汉大学、华中科技大学、中南大学、中山大学、华南理工大学、四川大学、重庆大学、电子科技大学、西安交通大学、西北工业大学、兰州大学、东北大学、郑州大学、湖南大学、云南大学、西北农林科技大学、新疆大学、北京交通大学、北京工业大学、北京科技大学、北京化工大学、北京邮电大学、北京林业大学、北京协和医学院、北京中医药大学、首都师范大学、北京外国语大学、中国传媒大学、中央财经大学、对外经济贸易大学、外交学院、中国人民公安大学、北京体育大学、中央音乐学院、中国音乐学院、中央美术学院、中央戏剧学院、中国政法大学、天津工业大学、天津医科大学、天津中医药大学、华北电力大学、河北工业大学、太原理工大学、内蒙古大学、辽宁大学、大连海事大学、延边大学、东北师范大学、哈尔滨工程大学、东北农业大学、东北林业大学、华东理工大学、东华大学、上海海洋大学、上海中医药大学、上海外国语大学、上海财经大学、上海体育学院、上海音乐学院、上海大学、苏州大学、南京航空航天大学、南京理工大学、中国矿业大学、南京邮电大学、河海大学、江南大学、南京林业大学、南京信息工程大学、南京农业大学、南京中医药大学、中国药科大学、南京师范大学、中国美术学院、安徽大学、合肥工业大学、南昌大学、河南大学、中国地质大学、武汉理工大学、华中农业大学、华中师范大学、中南财经政法大学、湖南师范大学、暨南大学、广州中医药大学、华南师范大学、海南大学、广西大学、西南交通大学、西南石油大学、成都理工大学、四川农业大学、成都中医药大学、西南大学、西南财经大学、贵州大学、西藏大学、西北大学、西安电子科技大学、长安大学、陕西师范大学、青海大学、宁夏大学、石河子大学、中国石油大学、宁波大学、中国科学院大学。

华东政法大学、西南政法大学、西北政法大学（以上3所高校只招录法院、检察院类选调生）。

2019年福建省选调生接收名额计划安排表

（点击放大图片）

2019年福建省选调生资格考试推荐计划分配表

（点击放大图片）

（来源：福建人才联合网）猜你喜欢

骄傲！福建省森林城市（县城）名单拟提交审定，宁德8地入选！

福建省选拔引进生公告（超1765个岗位）

第3季度电梯定检结果：宁德5家单位的41台电梯不合格，有你小区吗?

萌翻了！福鼎海域再现中华白海豚，海洋生态环境持续改善

惊险！霞浦这位大哥不顾一切跳海营救被5米巨浪卷走的母女三人，差点...

广 告

文章编号: 61cca3ab8db79ec44baa59488ef40b73
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (最新!宁德这些地方要征地啦!福建省政府发布一批农用地转用和土地征收的批复) 2018-11-20 宁德电视台   宁德电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=6&mid=2650915648&__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&sn=473808e15843d588d8b8deffaf344634

最 新！

福建这些地方要征地啦！

涉及福州、厦门、宁德这些地方！

近日，福建省政府发布一批

农用地转用和土地征收的批复

1

福建省人民政府关于寿宁县坑底乡至联八线（后西溪村）公路建设农用地转用和土地征收的批复

寿宁县人民政府：

　　你县《关于寿宁县坑底乡至联八线（后西溪村）公路工程建设项目用地的请示》（寿政综〔2018〕16号）收悉。经研究，现批复如下：

　　一、同意将寿宁县境内农用地31.7507公顷（其中耕地7.8761公顷）、未利用地0.3589公顷转为建设用地。征收寿宁县大安乡伏际村水田2.0911公顷、旱地0.7312公顷、林地8.9582公顷、其他农用地0.9219公顷、城镇村及工矿用地0.2192公顷、水利设施用地0.0567公顷、其他土地0.0376公顷、未利用土地0.0094公顷，后西溪村水田1.5154公顷、旱地0.6763公顷、林地3.296公顷、其他农用地0.7359公顷、城镇村及工矿用地0.0449公顷，溪潭村水田0.924公顷、旱地0.1116公顷、园地0.0968公顷、林地1.5243公顷、其他农用地0.3305公顷、未利用土地0.2536公顷，坑底乡坑底村水田1.6275公顷、旱地0.199公顷、园地0.4153公顷、林地6.817公顷、其他农用地0.7787公顷、城镇村及工矿用地0.547公顷、未利用土地0.0583公顷，计征收集体所有土地32.9774公顷；使用国有交通运输用地0.4517公顷。合计征收（使用）土地33.4291公顷，以划拨方式提供，作为寿宁县坑底乡至联八线（后西溪村）公路建设用地。

　　二、寿宁县人民政府须按法定程序和要求组织实施征地，切实做好被征地单位和农民的补偿、安置和社会保障工作。新增建设用地土地有偿使用费、耕地开垦费按规定缴纳。

　　三、寿宁县人民政府须依法办理建设项目农用地转用、土地征收及供地的具体手续。

　　四、寿宁县人民政府要落实生态环境保护有关要求，涉及各类保护区的用地，严格按法律、法规和有关规定办理相关手续。

　　福建省人民政府

　　2018年11月14日2

福建省人民政府关于永泰抽水蓄能电站建设用地的批复

永泰县人民政府：

　　你县上报的永泰抽水蓄能电站建设用地已经国务院批准。根据《自然资源部关于永泰抽水蓄能电站工程建设用地的批复》（自然资函〔2018〕472号），现具体批复如下：

　　一、同意永泰县征收农民集体所有农用地200.0712公顷（其中耕地57.2862公顷）、建设用地7.0478公顷、未利用地2.2695公顷；使用国有建设用地3.1438公顷、未利用地8.0946公顷。

　　以上共计批准建设用地220.6269公顷，由永泰县人民政府以划拨方式提供，作为永泰抽水蓄能电站建设用地。永泰县自然资源主管部门要及时核发划拨决定书并上传土地市场监测与监管系统。

　　二、永泰县人民政府要根据《福建省征地补偿和被征地农民社会保障办法》（福建省人民政府令第177号）和《福建省人民政府关于全面实行征地区片综合地价的通知》（闽政〔2017〕2号）要求，切实做好被征地单位和农民的补偿、安置和社会保障工作。征地补偿安置不落实的，不得动工用地。

　　三、省自然资源厅等负责督促补充耕地责任单位认真按照补充耕地方案，补充数量相等、质量相当的耕地。

　　四、福州市自然资源主管部门要对征收土地方案的实施情况进行跟踪检查，督促地方人民政府和有关部门、单位做好相关工作。征地批后实施情况，按照反馈制度要求报自然资源部。

　　五、永泰县人民政府须依法办理建设项目土地征收及供地的具体手续，督促项目用地单位落实建设占用耕地耕作层土壤剥离利用。

　　六、永泰县人民政府要落实生态环境保护有关要求，涉及各类保护区的用地，严格按照法律、法规和有关规定办理相关手续。

　　福建省人民政府

　　2018年11月14日

3

福建省人民政府关于福州市2018年度农用地转用和土地征收方案的批复

福州市人民政府：

　　你市2018年度城市建设农用地转用和土地征收方案已经国务院批准，根据《自然资源部关于福州市等2市2018年度农用地转用和土地征收方案的批复》（自然资函〔2018〕419号），现具体批复如下：

　　一、原则同意你市呈报的农用地转用和土地征收方案。核减申报用地450.9485公顷，其中，新增建设用地450.9481公顷，农用地359.0076公顷（含耕地233.815公顷）。同意将农用地351.4836公顷（含耕地228.9147公顷）、未利用地90.0137公顷转为建设用地，同时使用建设用地109.0636公顷；其中，征收集体所有土地474.5577公顷，使用国有土地76.0032公顷。

　　以上共计批准城市建设用地550.5609公顷，其中新增建设用地441.4973公顷（批准用地情况见附件）。

　　二、福州市要依据批准的建设用地规模，在土地利用总体规划确定的城市建设用地范围内落实具体用地位置。按照呈报的规划用途和批准的用地面积用于城市交通运输、公共管理与公共服务、商服、工矿仓储、住宅等建设。

　　三、福州市要严格依据国务院批准的农用地转用和土地征收方案及有关规定，依法履行征地前期有关程序，拟定农用地转用和土地征收实施方案；实施方案经依法批准同意后，切实做好征地补偿安置工作，做到补偿费用、安置途径和社会保障措施及时落实到位；妥善解决好被征地农民的生产和生活，保证原有生活水平不降低，长远生计有保障。征地补偿安置不落实的，不得动工用地。

　　四、福州市人民政府要加强土地供应管理，切实提高供地率和土地利用效率，严格执行国家产业政策和供地政策，控制高耗能、高污染、资源性产品建设项目用地；按照有关土地供应政策和土地使用标准的规定，从严控制各类建设项目用地规模，节约集约利用土地。

　　五、省自然资源厅等负责督促补充耕地责任单位认真按照补充耕地方案，补充数量相等、质量相当的耕地，落实建设占用耕地耕作层土壤剥离利用。

　　六、福州市要对征收土地方案的实施情况进行跟踪检查，督促有关部门、单位做好相关工作。实施方案和征地实施情况，按照规定及时报自然资源部备案，并及时将供地结果上传土地市场监测与监管系统。

附件：福州市2018年度农用地转用和土地征收方案批复情况表

　

　　福建省人民政府

2018年11月14日

4

福建省人民政府关于厦门市2018年度农用地转用和土地征收方案的批复

厦门市人民政府：

　　你市2018年度城市建设农用地转用和土地征收方案已经国务院批准，根据《自然资源部关于福州市等2市2018年度农用地转用和土地征收方案的批复》（自然资函〔2018〕419号），现具体批复如下：

　　一、原则同意你市呈报的农用地转用和土地征收方案。同意将农用地51.5公顷（含耕地39.4公顷）、未利用地18.43公顷转为建设用地，同时使用建设用地52.35公顷；征收集体所有土地122.28公顷。

　　以上共计批准城市建设用地122.28公顷，其中新增建设用地69.93公顷（批准用地情况见附件）。

　　二、厦门市要依据批准的建设用地规模，在土地利用总体规划确定的城市建设用地范围内落实具体用地位置。按照呈报的规划用途和批准的用地面积用于城市交通运输、公共管理与公共服务、商服、工矿仓储、住宅等建设。

　　三、厦门市要严格依据国务院批准的农用地转用和土地征收方案及有关规定，依法履行征地前期有关程序，拟定农用地转用和土地征收实施方案；实施方案经依法批准同意后，切实做好征地补偿安置工作，做到补偿费用、安置途径和社会保障措施及时落实到位；妥善解决好被征地农民的生产和生活，保证原有生活水平不降低，长远生计有保障。征地补偿安置不落实的，不得动工用地。

　　四、厦门市人民政府要加强土地供应管理，切实提高供地率和土地利用效率，严格执行国家产业政策和供地政策，控制高耗能、高污染、资源性产品建设项目用地；按照有关土地供应政策和土地使用标准的规定，从严控制各类建设项目用地规模，节约集约利用土地。

　　五、省自然资源厅等负责督促补充耕地责任单位认真按照补充耕地方案，补充数量相等、质量相当的耕地，落实建设占用耕地耕作层土壤剥离利用。

　　六、厦门市要对征收土地方案的实施情况进行跟踪检查，督促有关部门、单位做好相关工作。实施方案和征地实施情况，按照规定及时报自然资源部备案，并及时将供地结果上传土地市场监测与监管系统。

　　福建省人民政府

　　2018年11月14日

猜你喜欢

骄傲！福建省森林城市（县城）名单拟提交审定，宁德8地入选！

福建省选拔引进生公告（超1765个岗位）

第3季度电梯定检结果：宁德5家单位的41台电梯不合格，有你小区吗?

萌翻了！福鼎海域再现中华白海豚，海洋生态环境持续改善

惊险！霞浦这位大哥不顾一切跳海营救被5米巨浪卷走的母女三人，差点...

广 告

文章编号: 9c4053074185461f0856f7e811d39fae
-----------------------------------------------------------------------------

5. 港珠澳大桥通车后，受益最显著的产业是：

①建材行业 ②信息产业 ③物流业 ④旅游业

A．①② B．②③

C．②④ D．③④

【答案】DBD

9.结合图文材料，完成下列要求。

2009年12月15日，世界最长跨海大桥工程——港珠澳大桥开工仪式在广东省珠海市举行。港珠澳大桥工程集路、桥、岛、隧为一体，大桥全长49.968千米，竣工后将形成一个单Y形状的海上经济“动脉”。

(1)该工程，建设隧道并保证合理的桥梁高度。简要说明此项设计要求主要是出于何种考虑？

(2)结合图示地区的地理环境，例举有可能造成大桥施工困难的两项自然障碍。

【答案】（1）船只的航行

（2）①台风②暴雨③风浪（风暴潮）④海水腐蚀等（答出两项即可）

10.阅读下列材料,完成下列问题。

材料一：港珠澳大桥主体建造工程于2009年12月15日开工建设，预计2015 2016年完成，大桥投资超700亿元，约需6年建成。将要建设的港珠澳大桥全长约50千米，跨海逾35千米，相当于9座深圳湾公路大桥，建成后将成为世界最长的跨海大桥；大桥将建6千米多长的海底隧道,施工难度世界第一；大桥建成后,使用寿命长达120年，可以抗击八级地震。

材料二:我国四大跨海大桥示意图。

(1)图中四座已建或拟建的大桥分别为:

粤海大桥____;杭州湾大桥_____;港珠澳大桥____ ;金厦大桥____。(填代号)

(2)填出图丙、丁中,字母代号所对应的城市名称:

A____ ,B ____ ,C____,D____,E____ ,F____ 。

(3)图中丁大桥规划时，采取桥隧结合的方案，主要是考虑 _____因素。

A.成本 B.航运 C.技术 D.潮汐

(4)我国修建跨海大桥需要克服的自然障碍有哪些?

(5)你认为四座跨海大桥修建的主要意义各是什么?

【答案】(1)甲 丙 丁 乙

(2)上海 杭州 宁波 广州 澳门 香港

(3)B

(4)海底地质基础复杂,淤泥多;海水腐蚀性强,运动性强;海上风浪较大,尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

(5)粤海大桥:将海南岛变成”半岛”,加强海南岛与内陆的联系,使海南岛更好地融入泛珠三角经济圈。金厦大桥:加强金门岛(台湾)与大陆的联系,促进两岸经济发展。杭州湾大桥:缩短杭州湾南北两岸之间的交通距离,加强区际联系;降低成本,提升竞争力;实现产业转移;加快杭州湾沿岸经济发展;加快城市化、工业化进程;提高人们生活质量。港珠澳大桥:缩短珠江口东西岸的距离;加强香港、珠海和澳门之间的联系;有利于三地经济协作,优势互补;降低运输成本,提高整体竞争力;促进珠三角地区国际大都市圈的形成,促进经济发展。(合理即可)

11.阅读材料，回答下列问题。

材料一 2009年12月15日开工建设的港珠澳大桥是一个集路、桥、岛、隧为一体的工程，是在“一国两制”条件下，粤港澳三地首次合作建设的大型基础设施。港珠澳大桥对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具有重要的意义。

材料二

(1)关于澳门的叙述正确的是( )

A．位于珠江东侧，北与珠海接壤

B．陆地全部由填海而来

C．经济以博彩业和旅游业为主

D．1997年7月1日回归祖国

(2)简述“珠三角”地区经济发展的区位优势与存在的主要问题。

(3)打造“珠三角”地区城市群过程中可能带来哪些问题？

(4)说明港珠澳大桥建设对促进“珠三角”工业化、经济发展有哪些积极意义？(二条即可)

【答案】（1）C

（2）区位优势：位置优越，临近港澳及东南亚地区；交通便利，铁路、高速公路、海运和航空等形成综合运输网络；劳动力资源丰富；技术先进，人才丰富；著名侨乡、改革开放的前沿，便于吸引外资，资金充足；国家给予政策优惠。存在的主要问题：资源、能源短缺；生态环境遭到破坏（水土流失、石漠化等）；城市环境问题突出。

（3）环境污染；交通拥挤；居住、就业困难；社会治安差等社会问题。

（4）①缩短港珠澳之间的交通，提高运输效率，促进物流业发展；②带动“珠三角”地区旅游业发展；③加强内部联系，扩大交流；④促进消费，扩大内需，加速区域开发。

12.阅读图文材料，回答下列问题。

(1)香港是世界最大的港口之一，简述其形成的区位条件。（5分）

2017年7月7日，横跨珠江口两岸的港珠澳大桥主体工程贯通。大桥全长55千米，采用桥隧结合的方式建造，是世界最长、技术水平最高的跨海大桥。 (2)分析港珠澳大桥施工难度大、成本高的原因。（4分）

(3)简述港珠澳大桥通车后对周边城市发展的积极影响。（4分）

【答案】（1）（5 分） 临近珠江三角洲、东南亚地区，地理位置优越； 水域宽阔；水深条件好；港口被岛屿和大陆环抱，避风条件好； 服务腹地广阔、经济较发达，运输需求量大；香港资金、技术力量雄厚；政策条件支持等

（2）（4 分） 海域宽阔，桥梁跨度大；桥、隧结合，海底地质（水文）条件复杂； 季风气候夏季多暴雨，多台风活动（气象条件复杂）；海水腐蚀性强，对建筑材料要求 高等

（3）（4 分） 促进城市间交通网络发展，加强联系;促进城市等级提升(城市规模扩大)；城市服务范 围扩大；城市服务功能增强；城市空间结构变化等 。

13.阅读下面图文材料,完成下列各题。

材料一 港珠澳大桥是连接核香港、珠海、澳门的超大型跨海乃道,全长55千米,建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥由中央以及粤、港、澳三地政府斥资七百多亿元,于2010年开始修建,建成通车后,开车从香港到珠海的时间将由目前的3个多小时缩减为半个小时。港珠澳大桥预计使用寿命120年,比目前世界跨海大桥普遍使用寿命长20年。 材料二 港珠澳大桥位置图和珠江三角洲地区产业构成图(下图)

（1）港珠澳大桥工程宏大，试分析该工程得以实施的社会经济原因。

（2）说明影响港珠澳大桥使用寿命的因素。

（3）试分析港珠澳大桥建成后对香港、澳门、珠海三地的积极影响。

【答案】（1）①中国经济快速发展,资金雄厚 ②国家政策(及地方政府)支持 ③拥有先进科技及专业人才队伍 ④当地经济发达,对交通运输的需求高(答对三点即可)

（2）①高温、高湿和高盐环境对建筑材料有腐蚀 ②台风、海浪等气象灾害、地震等地质灾害 ③（海上)交通事故(如船只撞击桥墩等) ④(货车)超载(答对三点即可)

（3）①有利于加快港珠澳区域经济社会一体化进程,加速大珠三角城市区域发展 ②有利于提升城市等级,扩大城市服务范围,增强城市服务功能,扩大城市规模,提升区域综合竞争能力 ③有利于缩短港珠澳三地间的行程,提高运输效率,降低运输成本,完善区域间的综合运输网,加快区域间的交流与合作 ④有利于促进珠江两岸社会经济协调发展,相互协作,优势互补,保持港澳地区的繁荣与稳定 ⑤有利于拓展城市经济腹地 ⑥促进旅游业等第三产业发展(答对四点即可)

14.阅读图文材利，回答下列要求。（14分）

材料一：湾区经济作为重要的滨海经济形态，是当今国际经济版图的突出亮点。粤港澳大湾区（右图）是由广州、佛山、肇庆、深圳、东莞、惠州、珠海、中山、江门9市和香港、澳门两个特别行政区形成的城市群，它是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后的世界第四大湾区，是国家建设世界级城市群和参与全球竞争的重要空间载体。2017年7月1日上午，《深化

粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》在香港签署。下图为粤港澳大湾区示意图。

材料二：四大湾区概况比较

材料三：港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥沉管隧道是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。

2017年11月14日，港珠澳大桥主体工程荷载试验完成，全面进入验收期。2018年元旦前夜，世界最长的跨海大桥港珠澳大桥主体全线亮灯，在标志著大桥具备通车条件，预计将在2018年7月1日前正式通车。

下图为港珠澳大桥示意图。

（1）评价粤港澳大湾区的建设条件。（4分）2+2

（2）分析粤港澳大湾区建设对我国社会经济发展的影响。 （3分）

（3）说明粤港澳大湾区建设需重点做好哪些方面的工作。 （3分）

（4）港珠澳大桥中部建设成海底隧道，主要是为了（ ）（2分）

A.便于大型轮船通行 B.缩短通行距离

C.使大桥更加壮观 D.减小施工难度

（5）港珠澳大桥的建设，对推动粤港澳大湾区的建设有哪些作用？ （2分）

【答案】

1）利：土地面积大，发展空间广阔；人口数量多，劳动力充足；有4所百强高校，科技实力强；客、货吞吐量大，交通便捷，运输能力强。（2分）

弊：与其它三区相比，人均GDP较小，经济实力相对较低；第三产业比重稍低，产业结构需进一步优化；五百强公司数量较少，大型企业的竞争力较差。（2分）

（2）利于推动内地与港澳的深化合作；利于粤港澳大湾区产业分工与合作；利于发挥港澳的独特优势，提升该地区在国家经济发展和对外开放中的地位；利于发挥其对全国的辐射、引领和示范作用。（3分）

（3）（6分）推进基础设施建设，共建宜居宜业宜游的优质生活圈；提升市场一体化水平，加大投资、贸易、人员往来；提高科技水平，提高国际竞争力；加强协作与融合，支持重大合作平台建设；加快制造业转型升级，重点培育新型产业，形成新型产业集群。（3分） （4）A （2分）

（5）缩短香港与珠海和澳门的交通时间距离；使珠江口东西两岸联系更加紧密；有利于促进资金、技术、人才等资源的合理配置，增强大湾区的综合实力；有利于打通香港深圳与我国西南地区的联系，扩大粤港澳大湾区的经济腹地。 （2分）

来源：海宁中学地理组

本文经信公众号“我们都爱地理”（微信号：womendouaidili）授权转载

你们都答对了吗?

通过本次分享，你是否想更深一步了解珠海与港珠澳大桥？

扫描下方海报二维码或点击阅读原文，参与新蚁族外伶仃岛周末地理研学课程，新蚁族带你亲身感受“沧海一粟，伶仃一角”。

点击阅读原文查看新蚁族微店

文章编号: 120766dec3322a23ab7904cbed37165b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (“芯动力”学习能力系列训练营——帆船冬令营) 2018-11-19 红枫心理  其他 红枫心理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542635405&ver=1254&signature=ruXHG9WMQI6H4T-ulZt9918JSFXk4AEmeeKLv3BxQ9-CLqhEAiM7yjZLKNMNIcmCYkovaTZV57t2L0VXR6ucfdFlvP*M8WsqtMqvWjACHtBEovf5Ar7UmY97KXc75AFA&new=1

“芯动力”学习能力系列训练营——帆船夏令营、冬令营，由“和老师”青少年身心提升训练中心与青岛领航帆船俱乐部联合主办，旨在通过七天六晚的时间让学员在学习独立驾驶帆船的过程中，以帆船为载体，培养健康的体魄和积极的心态，通过目标设定、技能学习、实践演练、结果反馈的“四步学习法”，掌握一套有效的自主学习模式，提升学习力。

利用人类学习能力的“迁移性”，把这“四步学习法”在课业学习中就转化为“目标设定、课堂学习、考试测试、查错补缺”的高效学习模式。

孩子们将在帆船训练过程中，通过“芯动力”潜意识训练习得自主动力，进而在高效的独立驾驶帆船的训练过程中，建构潜意识自主学习模式。

让孩子在学习过程的三个时期（兴奋期、枯燥期、收获期）当中，兴奋期可以有计划的掌握技能，枯燥期能坚持不懈的努力，收获期能不骄不躁继续前行。

”芯动力“

学习的动力源于健康的体魄、自信的心态、明确的目标、顽强的意志、良好的习惯、自主的管理以及情绪的稳定。“芯动力”学习能力训练营由“和老师”青少年身心提升训练中心与领航帆船俱乐部与联合研发，旨在通过七天六晚的时间让学员在学习帆船的过程中，掌握一套有效的学习模式，提升学习能力。用帆船作为教具，通过不断的分解、强化、重复，让孩子在潜意识中完全接受这样的模式，从而让孩子在学习的兴奋期、枯燥期、收获期顺利度过。学习模式建构后，在今后也会敢于学习、勇于学习，相信自己的能力。

营地介绍

厦门禹州温德姆至尊豪庭大酒店

厦门禹州温德姆至尊豪庭大酒店位于厦门五缘湾核心区域，紧靠五缘湾大桥，毗邻环岛路，面海傍湾，交通便利，距机场仅3公里，离厦门国际会议展览中心仅10公里，酒店拥有407间宽敞舒适的客房，80%的客房拥有壮观海景或湾景；4个不同风格的餐厅酒吧，及10个面积不等的宴会厅及多功能厅。

安全保障

活动收益

帆船运动是一项脑、身、心同时参与的复杂运动，op级帆船训练有著相对独立的操作环境、专注完整的训练时间，训练的过程是身心机能与脑的认知功能密切参与的过程。人的学习过程，是前额叶皮质参与的知识建构、心理活动、生理活动的脑、身、心的协作的过程。科学的op级帆船运动的训练，充分满足了青少年身心发展的阶段性需要，为高效的知识学习过程提供了良好的身心基础。

01

帆船运动的训练，可以有效平衡大脑，产生更多活跃的脑细胞。锻炼身体的同时，也在锻炼大脑。做出运动选择，兼顾技巧训练和有氧运动。

“芯动力”帆船夏令营----学习力

02

帆船运动训练过程中，适度的压力反应，可以有效提升专注力水平，科学的训练时间，可以阻断大脑压力反馈的回路，有效改善学习品质。帆船运动训练过程，有效提升运动员应对焦虑、压力和克服恐惧的能力。

“芯动力”帆船夏令营----释放压力、缓解焦虑

03

人类源于自然，切身与大海、阳光、沙滩的亲密接触的过程，感受自然而然的积极心态，远离抑郁情绪。帆船运动在海上的体验，可以有效激活内啡肽的分泌，让沉睡的大脑苏醒，由内而外的建立自信、自主、自我认同。

“芯动力”帆船夏令营----改善抑郁状态、强健身心

04

“芯动力”帆船训练系列课程，是有专业帆船运动员教练与学习能力训练师共同完成的运动体验课程，持续训练的过程也是身心一致的协调能力训练提升的过程，可以很好的将注意力系统与运动系统紧密连接，全面提升身心效能。

“芯动力”帆船夏令营----专注力

05

“芯动力”帆船训练系列课程，要求参与者能够独立掌舵，操控驾驶帆船，这个过程让孩子充分体会“主动权”，随著自信和自主体验的提升，有效增强行动力，改善拖沓，克服“成瘾”问题，提升自主管理的能力。

“芯动力”帆船夏令营----自主管理（控制成瘾）

06

帆船是人类向大自然作斗争的一个见证，帆船历史同人类文明史一样悠久，集竞技、娱乐、观赏和探险于一体，备受人们的喜爱水上运动项目，被欧美很多国家广泛作为日常社会交往、休闲娱乐的方式。

“芯动力”帆船夏令营----心智发展

教练团队

营队总督导：张拯

中国催眠动力研究院山东分院（筹）执行院长

中国心理学会心理学标准委《学习教练》培训项目导师

青岛“和老师”青少年身心提升训练中心 首席学习动力训练师

“和老师”教师身心健康公益支持计划发起人

曾从事班主任、德育工作、专职心理健康教育工作20年

马春树博士“金牌”助教，参加四十余期工作坊、训练营

主教练：张翌然

2007年进入山东省帆船队

2012年10月美洲杯世界巡回赛AC45旧金山站比赛第八名

2012年10月中国杯帆船赛双体船对抗赛 第一名

2013年4月美洲杯世界巡回赛AC45那不勒斯站比赛第七名

2013年5月参加极限40国际帆船赛青岛站 第八名

2013年10月柳州国际内河帆船赛 第二名

2013年10月中国杯帆船赛双体船对抗赛 第一名

2014年5月参加极限40国际帆船赛青岛站 第七名

2014年11月苏州金鸡湖国际帆船赛 第三名

2015年4月青岛CCOR国际帆船赛 第三名

2016年4月司南杯大帆船赛IRC2组 第二名 。

技术指导：蓝浩

2013年9月8日，第十二届全运会帆船男子470级颁奖仪式在大连瓦房店市帆船帆板基地举行，海南队汪超/蓝浩获得金牌

2015年9月20日，2015世界杯帆船赛青岛站的比赛落下帷幕，中国队蓝浩和汪超获男子470级冠军 。

2016年9月25日，为期5天的2016世界杯帆船赛青岛站结束所有比赛，蓝浩/汪超组合为中国队捍卫了男子470级项目金牌。

2016年10月，全国帆船锦标赛长距离赛，男子470级冠军由山东队蓝浩/汪超获得 。

2017年9月6日，在第十三届全运会帆船项目男子470级奥林匹克航线赛中，浙鲁联队组合王玮/蓝浩获得季军 。

教练：孟维康——前山东省帆船队队员

2004年进入山东省帆船队,开始OP级帆船训练2006年12月改为470级帆船训练2007-2009年山东省锦标赛470级第一名

2008年全国OP锦标赛第八名2008年全国470级第八名2010年全国青年锦标赛赛420级第一名2012年鲁商杯飞虎级帆船第四名

2013年第四届CCOR公开组第二名2013年获得青岛市优秀帆船教练员称号2014年11月金鸡湖城际内湖杯邀请赛第三名2015年4月CCOR珐伊26级第三名

教练：陈维贺

2007年全国青年帆船锦标赛芬兰人级第三名

2008年全国帆船锦标赛芬兰人级第六名

2009年全运会预赛第八名

2011年全国帆船锦标赛芬兰人级第四名

2014年苏州金鸡湖国际帆船赛第三名

2014年CCOR城市俱乐部船赛珐伊26级冠军

教练：乔占方

2007-2011年 聘任为青岛基尔帆船营教练奖项证书

青岛国际海洋节“日照银行杯”青岛拉力赛第三名

2011年~2012年分别荣获国际极限帆船系列赛双星杯第五人参赛资格奖项证书。

2012年 荣获青岛市大帆船队集训队员称号奖项

2014年 荣获克利博帆船赛志愿者参赛资格奖项证书

2015年 荣获第六届城市俱乐部杯公开组亚军证书

特色活动

「OP级帆船」

小朋友独立驾驶的帆船种类，是世界上最小的帆船，孩子在驾驶op帆船的过程当中，必须注意力百分之百的集中在操作上才能达到正常行驶的状态，锻炼孩子的坚定的目标。

「omega帆船」

用于前期基础训练，操控omega帆船需要孩子在互相合作的前提下完成训练；船上所需前甲板两名、观察员一名、中舱一名及舵手一名，充分培养孩子团队协作能力 。

课程安排

“芯动力”帆船冬令营行程表

时间

内容

第一天（探索人类海洋之旅）

13:00-17:00

抵达营地、分配房间、开营仪式、安全学习、颁布纪律

18：00-21:00

Session1——《开啔人类与海洋之旅》

明确训练任务（一）

1、帆船基本竞赛规则学习

2.（迎风、横风、顺风）帆与风向的角度辨别及操作方法训练

3、组建航海小队

“芯动力”学能训练（一）

今日回顾，填写营员手册

第二天（初识帆船）

9:00-11:30

Session2——《初识帆船》

明确训练任务（二）

1、岸上模拟训练：模拟三种航行角度、压舷姿势的练习

2、独立完成帆船离岸和靠岸训练

“芯动力”学能训练（二）

14：00-16：30

Session3——《扬帆啔航》

明确训练任务（三）

1、横风直线行驶训练

2、横风转迎风训练

3、横风转顺风训练

“芯动力”学能训练（三）

18：00-21：00

泳池派对，今日回顾，填写营员手册

第三天（扬帆起航）

9：00-11：30

Session4——《海的力量》

明确训练任务（四）1、岸上模拟训练：迎风转向训练

2、迎风直线训练（一）

3、迎风转向训练（一）“芯动力”学能训练（四）

14：00-16：30

Session5——《同舟共济》

明确训练任务（五）

1、迎风直线训练（二）

2、迎风转向训练（二）3、顶风停船训练（一）

“芯动力”学能训练（五）

18：00-21：00

木工工坊：OP帆船模型制作（一）今日回顾，填写营员手册

第四天（海的力量）

9：00-11：30

Session6——《乘风破浪》

明确训练任务（六）

1、迎风直线训练（三）

2、迎风转向训练（三）

3、顶风停船训练（二）

“芯动力”学能训练（六）

14：00-16：30

Session7——《海上漂移》

明确训练任务（七）

1、J80龙骨帆船出海体验，远眺金门列岛，偶遇白海豚

“芯动力”学能训练（七）

18：00-21：00

木工工坊：OP帆船模型制作（二）今日回顾，填写营员手册

第五天（同舟共济）

9：00-11：30

Session8——《航海时代》

明确训练任务（八）

1、岸上模拟训练：顺风过帆训练

2、顺风直线训练（一）

3、顺风过帆训练（一）

“芯动力”学能训练（八）

14：00-16：30

Session9——《强者之路》

明确训练任务（九）

1、顺风直线训练（二）

2、顺风过帆训练（二）

3、停船起速训练（一）

“芯动力”学能训练（九）

18：00-21：00

今日回顾，填写营员手册篝火晚会

第六天（乘风破浪）

9：00-12：00

Session10——《航海王〉

明确训练任务（十）

1、顺风直线训练（三）

2、顺风过帆训练（三）

3、停船起速训练（二）

“芯动力”学能训练（十）

14：00-16：30

Session10——《航海王〉

明确训练任务（十）

1、队内测试练习赛

2、室内课：海上战术运用讲解

“芯动力”学能训练（十）

18：00-21：00

赛前战术布置、确定上场顺序今日回顾，填写营员手册篝火晚会

第七天（蛟龙出海）

9：00-12：00

队内测试赛

13：30-15：00

闭营式，颁奖典礼，颁发结业证书

营期安排

2019年1月19日-1月25日

联系我们

联系我们

电话：13578635579（同微信）

地址：山东省青岛市市南区金海广场

费用：统一零售价15800元

文章编号: c238621734cb2ca186d61140bc0dfc26
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (特惠线路| 港珠澳大桥被称作“现代世界七大奇迹之一” ,去领略它的360度无敌海景吧!) 2018-11-19 快报带你玩  其他 快报带你玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542627966&ver=1254&signature=0XKoZNzHVPgCe3YIgkgt7KzsYckQ96hnhPjdX-3by613MGy1sMp0dcA2tQnLV0V6DAwMZ2mbfmtTRXQgubCIUok6ids6cm7xoaZst773max3LJq67*5-2mCCyBbPxKk7&new=1

点蓝字，关注陕西二套《都市快报》官方旅游平台

10月23日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港，西接珠海和澳门，大桥全长55公里，集桥、岛、隧于一身，是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的大型跨海交通工程，也是世界上最长的跨海大桥工程，被英国《卫报》称作“现代世界七大奇迹之一”。

在港珠澳大桥

能看到360°无敌海景

大桥上设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by图虫网 吖震795

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

在港珠澳大桥

能看到最美的日落

黄昏时刻

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

巽寮湾、港澳双飞6日游

让您领略珠港澳大桥的魅力

还会去到美丽的巽寮湾

时尚之都广州 浪漫之都珠海

东方赌城澳门 设计之都深圳

东方马尔代夫-巽寮湾

巽寮湾(读:xùn liáo wān)有"天赐白沙堤"美誉，踏足沙滩，你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏，感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地，享受一流的阳光和空气，领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意，尽情欣赏琳琅满目的海底世界，度过难忘的蓝色之旅。

浪漫之都-珠海

珠海，是珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，素有“百岛之市”之称。

设计之都-深圳

深圳是中国改革开放建立的第一个经济特区，是中国改革开放的窗口，已发展为有一定影响力的国际化城市，创造了举世瞩目的“深圳速度”，同时享有“设计之都”、“钢琴之城”、的美誉。

东方赌城-澳门

澳门是一个国际自由港，是世界人口密度最高的地区之一，也是世界四大赌城之一。

行程安排

第一天 西安+—广州 餐：无餐 住宿：广州

于西安乘坐飞机抵达广州机场，抵达后入住酒店休息。

第二天 巽寮湾—深圳 餐：早、中餐 住宿：深圳

酒店早餐后，乘车前往巽寮湾，抵达后前往【天后宫岭南民俗文化街】自由游览。天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区，主要包括天后宫祈福区、滨河酒吧街区、特色购物餐饮街区、演艺广场以及其他配套设施。

后参观【磨子石景区】，磨子石是巽寮天作地造一座大型的石磨，由两块重达百吨的巨石相叠而成，旁边有各种各样形态奇特的石群，象满地米、石一样，有鬼斧神工之妙，是巽寮石景观的典型代表，也是摄影爱好者的天堂。

前往沙滩码头乘坐快艇约（15分钟）前往中国第一个拥有合法产权的私人海岛、享有“中国的马尔代夫”之美誉的【三角洲岛】（自费145元/人），三角洲岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠，是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界，也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂。这里沙石水相连，奇石天成，栩栩如生，海狗石、飞鹰石、海龟石、绵羊石、还有埃及的狮身人像石，更有和韶关阳元石，阴元洞相似的石和洞，让您大饱眼福，叹为观止。后可沙滩散步，拾贝观潮，与家人、朋友、同事沐浴著暖阳，其乐融融！（游览约2小时）

结束后入住酒店休息.....

第三天 深圳—珠海 餐：早、中餐住宿：珠海

清晨跟随著大海一起起床，光著脚丫，走在刚苏醒的沙滩上，看著朦胧的大海，牵著那个她（他）的手，漫步在广东最美的沙滩，让我们诧异的是幸福曾几何时如此靠近。

早餐后，乘车前往深圳，抵达后游览深圳特有的、全世界独一无二的“一街两制”免税商业街【中英街】(90分钟，已含办证费，自动放弃者不退款，请带身份证原件)，中英街是广东省爱国主义教育基地，深圳八景之一，但它又是边境特别管理区，也是一条以碑为界，一半是香港，一半是大陆的怪异一条街。主要景点有：中英街历史博物馆，中英街"警世钟"，古井乡情，古榕奇观，国耻见证。

后游览深圳样本路深南大道，观深圳地标【地王大厦】（观光自理80/人），地王顶层的观光项目，不同于电视塔单纯的登高望远，也不同于一般高层建筑的餐饮休闲，它创新地发掘了深港两地的人文地理景观和历史文化、都市文化的底蕴，运用国际旅游休闲的新颖高技术手法，以“深港之窗”作主题的形象展示，将时间纬度和空间纬度融为一体，将深港区域性历史文化，现代都市商业、休闲文化、高空观光的高科技文化结合为一处，开创了国内高层观光的旅游新境界。

结束后乘前往珠海，抵达珠海后入住酒店。

第四天 珠海—澳门 餐：早、中餐 住宿：珠海

酒店早餐后乘车前往港珠澳大桥起点珠澳人工岛珠海口岸，持港澳通行证及有效香港签注排队过关。在茫茫的大海上，乘坐【港珠澳大桥观光巴士】，观赏“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。

下桥后，自由活动30分钟，经香港口岸入境过关（须持有澳门签注），乘坐【观光巴士】（香港至澳门段桥上接驳观光车票已含），驰骋在茫茫伶仃洋上，抵达港珠澳大桥澳门口岸。

抵达后，乘坐威尼斯人大巴车，抵达集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村【澳门威尼斯人度假城】，这里一楼是全球最大的娱乐赌场，有兴趣的团友可以小试一下手气。二楼有各种美食餐厅，购物商场及免税商场。

下午指定时间集中，前往澳门的地标【大三巴牌坊】、【新葡京】后出关返回珠海入住酒店休息。

备注：如果无港澳通行证可自费350元/人前往珠海海洋王国游玩。

第五天 珠海—广州 餐：早、中餐 住宿：广州

酒店早餐后，前往国家首批4A景区——【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

沿著海边独具一别的—【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】、【香炉湾沙滩】。

乘坐大巴车到达伟人孙中山的故乡—中山，参观【孙中山纪念馆】，这是由孙中山先生于1892年亲自主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，坐东向西，一反传统风格。纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。

后入住酒店休息。

第六天 广州—西安 用餐：早、中餐 住宿：温馨的家

酒店早餐后乘车前往迷人浪漫的风情岛【二沙岛】（外观星海音乐厅、广东美术馆、人民音乐家冼星海像、饱览珠江两岸美景，约10分钟）。

后前往广州新中轴线【花城广场】（外观广州大剧院、广东省博物馆、广州国际金融中心及广州新地标广州塔--600米高，为世界第一高电视观光塔），参观亚运会开幕式会场地【海心沙公园】（约20分钟）。

前往乡土气息浓厚的长洲旅游文化之岛享用岭南风情宴（约40分钟），参观【黄埔军校旧址】（世界四大军校之一，游校本部、孙中山故居、孙总理纪念碑、军校大门外观大型军舰，约50分钟）。

前往越秀公园观广州城标五羊石像及明代古城墙、（约20分钟），参观被誉为“岭南第一胜景”—【镇海楼】（俗称“五层楼”，广州现存最完好，最具气势和最富民族特色的古建筑，约30分钟），以及明清时期城防大炮（约10分钟）。

参观“岭南建筑艺术明珠”【陈家祠】（号称“百粤冠祠”，约45分钟）.

后前往观天河新貌,游览国家5A级著名风景名胜区—【白云山】（90分钟，已含电瓶车上山及缆车下山费用，并赠送山水豆腐花每人一碗），在山顶广场眺望广州市容市貌及游览九龙泉、碑林景区。

后送至机场乘机返回。

报名小贴士

线路名称：巽寮湾、港澳双飞6日游

发团日期：11月28日

线路价格： 成人4280元/人

1.2米以下小孩 3580元/人

报名方式：029-88891993

13474122351（微信号同步）

17709220317（微信号同步）

将本帖转发至朋友圈，可优惠100元/人

接待标准

费用包含

【交通】 西安/广州往返机票，当地区间交通，有营运资质GPS安全监控系统配置的空调旅游车；

【用餐】5早5正（正餐为8菜1汤1主食，正餐为围桌餐，不吃不退，如不足10人用餐餐费现退，游客自行用餐）;

【住宿】全程准四星酒店，巽寮湾升级一晚五星海景酒店，广州升级入住一晚准五星酒店；

【景点】行程所列景点首道门票（不包括景区内另行收取的费用）；

【保险】旅行社责任险、人身意外险；

【导游】持有国家导游资格证书的导游服务；

【儿童】1.2米以下含车位费、餐费、导服费，其余费用产生自理；1.2米上儿童按成人收费。

费用不含

1.行程中未标注的其它费用，自由活动期间交通费、餐费及个人购物、娱乐等消费，如景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道等费用；

2.不含景区小交通费用 ；

3.儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；

4.全程入住酒店产生的单房差及加床费用和私人消费；

5.因不可抗力而产生的费用：指不能预见、不能避免并不能克服的客观情况，包括但不限于因自然原因和社会原因引起的，如自然灾害、战争、恐怖活动、动乱、骚乱、罢工、突发公共卫生事件、政府行为而产生的费用。

自费项目

三角洲岛145元/人

地王大厦登塔观光80元/人

一次出行游览四地

还可领略港珠澳大桥的魅力与美景

等你出发噢

部分图片来源于网络

文章编号: b28b4e1183c0f1c4c3af2940f8b9d5ca
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (感受“美丽鹭岛”背后的故事丨分享会第30期) 2018-11-19 海归之家  其他 海归之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542649331&ver=1254&signature=Qa3XfqXbiyPs4niof5E63q3DB9*zrDLT5KhHb9dPk6OPWIQ75GMdSc1BoZNplkwZgwZRZdOZTOxxefgDEVq7kXaTTAN6Sf1x014NUux2TssFXey08fFWVaakkh2bQdVr&new=1

分享会第30期：感受“美丽鹭岛”背后的故事

厦门，一座像诗般的城市；厦门，有山有水，水沿山走，山在水中；海在城中，城在海上；厦门，四季常青，碧草茵茵，绿木葱笼……

美丽的城市需要建设者的智慧，自然环境的美需要科学的设计才能锦上添花。

如今，新老厦门人，享受著这诗画一般的城市美景，生活在公园般的环境当中。可是，厦门曾经只是一个贫脊的小海岛啊，到如今成为现代化的花园城市。这一切的变化，是怎么来的？

11月22号，有幸邀请到厦门城市曾经的建设者和领导者，厦门的老副市长潘世建先生带来一堂关于厦门城市建设的精彩课程。

潘世建先生

本期分享会分享嘉宾~

厦 门 的 老 副 市 长 潘 世 建 先 生

潘世建先生退休前历任厦门市人民政府副市长、厦门市政协副主席，长期分管厦门市重点工程建设，参与了近二十年厦门城市规划设计与建设，为厦门城市建设近二十年跨越式发展做出了重要贡献。

潘世建先生将从科学理性的规划是城市发展的生命线、生态保护的理念是城市发展的主旋律、文化提升的积淀是城市发展的软实力三个主题带海院教职员工们穿越时空，回顾建设五缘湾、厦门火车站、筼筜书院、厦门火车站、环岛路、铁路公园、翔安隧道等厦门重点工程，穿插讲述城市建设中的小故事。

鹭岛成长史

海归之家第30期分享会分享内容

厦门五缘湾改造

五缘湾大片的烂泥滩涂摆在要修到机场的通道上，怎么办？修桥还是辅路？多少不眠之夜，又是多少个不同的方案......

最后，“天”、“地”、“日”、“月”、“人”五座不同造型的桥梁把五缘湾的几个小岛连成一个美丽的曲线，增加了几千万平方米的纳潮量，不仅修建了非常先进的游艇帆船码头，还建成了大片的湿地公园，在现代化建设的同时，保护了生态环境，让美丽的栗喉蜂虎鸟有了自己的家园，让优雅的黑天鹅把这里当成了自己的家，成为中国养护黑天鹅最多的城市。

中国第一个海底隧道——翔安隧道

连接厦门岛与翔安这条线路时，也是考虑了多种方案。建桥当然容易，但这片海域是白海豚的生活区域，建这么长的一座桥，白海豚要到哪里去？

为了留住白海豚，建设者们选用了难度最大、最危险的海底隧道，这是中国第一个海底隧道！

在海底70米的地方隧道，这个难度不是一般人可以想象得出来的，翔安隧道不仅建成，而且是“零阵亡”，难度之大让人无法相信。

因此在通车时，潘市长领导大家在隧道口为工人们建了一座雕塑，以纪念这些伟大的工人们，隧道需要有通风口，他们把通风口艺术性地修成了灯塔公园，用艺术去建设城市，处处是作品~

演武大桥

建演武大桥时，因为考虑厦门大学和海洋三所的因素，要增加通车量，可能要修桥，可是，桥怎么修才不会挡住沿岸楼房的视线？

最后把桥梁一压再压，最后建成离海平面最低的桥梁，桥梁的曲线美，镶在桥身的隐形灯，犹如一条飘逸的腰带，镶在厦门这位婀娜多姿的美女身上。

厦大白城前面这座桥，它其实是一个雕塑，就像一支弓箭，直通蓝天，象征著厦门大学这座高等学府，培养出来的人才蓄势待发，要一飞冲天！

厦门城市雕塑

遍布厦门各地的城市雕塑给厦门增添了艺术之美。

为了让雕塑生活在人民之中，他们没有选择建设雕塑公园，而是把雕塑分布到城市各处，让这些蕴含各种主题的雕塑作品成为人们生活中的文化主题。

感受“美丽鹭岛”背后的故事

- 主办单位 -

海归之家

- 合办单位 -

朱妈讲堂

- 时 间 -

2018年11月22日，19：00～21：00

- 地 点 -

JFC商场5楼 木竟空间

- 人 数 -

40人

- 费 用 -

68元/人

- 报 名 -

私信官方号报名

他从最基层的岗位做起

当过搬运工在厦鼓海峡摇过橹

当他把厦门的城市建设视为已任

他是厦门生厦门长的老市长

对这块土地有著无限的感情

为厦门如今的美，倾注了全部的心血

11月22号本周四晚上

分享会第30期：感受“美丽鹭岛”背后的故事

让我们跟随潘先生的讲述

慢慢品味三十年来美丽厦门的成长史

「海归之家」

海归之家是由厦门海归之家管理咨询有限公司发起，创办和运营管理的厦门乃至全国都极具影响力和代表性的以海归为核心的综合型社交与创业平台。

目前（仅厦门）活跃海归成员已突破4500人，共组织各项文娱活动、专业性分享会、猎聘会、投洽会、企业考察等450余场。

同时海归之家通过为海归小伙伴提供服务，分析和了解到新回国的海归面临人脉、资源、经验不足等问题，围绕著海归归国后的生活、工作、创业、幸福，推出了海归人才猎聘、海归帮帮忙、海归政策对接、海归活动四大版块。

通过四大服务内容很好的帮助和解决了海归回国国后遇到的疑惑和困难。

公众号

客服号

海归之家欢迎您的加入

文章编号: 2c435aef7da43d4942263905b0048af7
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【2080元纯玩港珠澳】香港,澳门,深圳,珠海四地同游,一次就够了) 2018-11-19 角美旅游公司  其他 角美旅游公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542589165&ver=1253&signature=Vk5PMuP0F3QBLf7trSl-ZjCQkBBFNuQT11BKMpKJQBPKTSvHRCPBjpfzCTg**mGyv68VDJS-FZY4qYQmZdFSOdup4L39KwsVKiq4T-EXIO1Er46c94nRYs*MKn5bu-5V&new=1

港珠澳大桥于10月24日正式通车

历时九年，世界上最长跨海大桥

——港珠澳大桥

我们终于

可以灰快灰快的穿梭于港珠澳三地

到处游玩啦！

从此港珠澳“1小时生活圈”，

粤港澳“黄金3小时旅游圈”

▼

紧跟脚步

出团日期

每周五发班

周五发团

以下价格是漳州站出发，各地沿线以实际票差增减价格

成人价：2080元/人

中童价：1780元/人（1.2-1.5米，含动车票半票，不占床）

小孩价：1580元/人（1.2米以下，不含动车票，不占床）

备注：维多利亚港夜游自费160元，大小同价，报名现收

港珠澳大桥纯玩4天游不进店

第一时间带你体验跨越港珠澳大桥！

▼

简介

港珠澳大桥

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

它把港珠澳三地的陆地通行

从4个小时缩短到了40分钟

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

堪称交通工程界的

“珠穆朗玛峰”

世界最长的跨海大桥

世界最长的钢铁大桥

世界最长的海底隧道

大桥上设置了几个观景平台，

站在桥上就能一览

大海、岛屿、蓝天、白云，

坐拥360°无边海景。

在这里，你还有机会近距离看到

珍贵的"水中国宝"中华白海豚。

这里有著绝美的日落，

雄伟壮观的大桥，

将在傍晚变身光与影的魔幻世界！

这里还有最璀璨的夜景，

夜晚降临后犹如海上发光的“巨龙”，

用最灿烂的姿态，连接起港珠澳三地。

第一天：泉州，厦门，龙岩、漳州（动车沿线）→深圳→珠海

含：晚餐

住：珠海

深圳北接站后前往珠海。后游览【圆明新园】珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观。晚餐后入住酒店。

第二天： 珠海→澳门→珠海

含：早、中餐

住：珠海

早餐后经拱北口岸前往澳门，抵达后游览澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】（约30分钟），大三巴是天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址，这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的，被列入世界遗产；

游览澳门的起源及最古老的庙宇【妈祖阁】（约30分钟）；参观澳门九九回归【金莲花广场】（约10分钟）：位于新口岸高美士街，是庆祝1999年澳门回归而设立，是澳门著名地标及旅游景点之一。

游览澳门新地标【澳门巴黎人铁塔】，塔下留影。参观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】（约90分钟）：娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有著世界最壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。17:00集中乘车返回珠海入住酒店，也可停留澳门自由品尝美食后，自行乘坐酒店免费巴士往关口，后返回珠海酒店。

第三天： 珠海→香港→深圳

含：早、中、晚餐

住：深圳

早餐后前往港珠澳大桥入口处，后乘【港珠澳直通观光车】游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里是目前世界最长的跨海大桥。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里，沿途欣赏钢索塔：风帆双塔、海豚三塔、中国结双塔、海底隧道、东西人工岛等跨世纪工程。抵港后香火鼎盛之道教圣地【黄大仙】：全港香火最旺盛的庙宇之一，并为香港首间获批举行婚礼的法定庙宇，庙内装璜雄伟、宫殿气派，别具特色，所供奉的黄大仙，据说有求必应，故每天前往膜拜的善信如鲫。

前往【志连静苑】：以唐代园林为建筑蓝本，沿园内一条单向的回游式路径漫步，步移景换，树木、石景、古建筑，就如一幅幅山水卷轴展现在眼前一样!之后前往【太平山】（约30分钟）欣赏东方之珠、中银大厦、汇丰总行大厦、海港政府大楼、远眺【维多利亚港】美丽景色及观赏九龙本岛、香港岛全景。 参观完毕后再而前往【香港会议展览中心、回归纪念碑、金紫荆广场】，这里为香港回归祖国的见证，团友可于“永远盛开的紫荆花”旁拍照留念。

晚餐后参加【维多利亚海港夜景游】，维多利亚港地处香港岛（中环、湾仔）与九龙半岛（尖沙咀）之间，因其无敌海景和夜景，成为游客来港必到之地。入夜后万家灯火、相互辉映，港岛、九龙两岸繁华尽收眼底，因而与日本函馆和意大利那不勒斯并列“世界三大夜景”。

温馨提示：维多利亚海港夜景游为必消160元人民币，大小同价，报名现收；

第四天： 深圳→漳州

含：早、中餐

早餐后游览【莲花山公园】：莲花山公园位于深圳市中心区北端。沿著蜿蜓逶迤的山中小径慢慢而行，游客们既可享受登山的乐趣，又没有登高的疲惫不堪。邓小平总书记铜像矗立在广场中央，中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。

【深圳历史博物馆】深圳博物馆是一座以地志性为主的综合类博物馆，是深圳文物收藏和历史研究中心。

后车观【平安国际金融中心】：118层、高达600米的深圳新的地标建筑，刷新深圳新高度。午餐后返回温馨的家；

参考车次

备注：如因客人通行证过期或没有有效签注导致无法过境；不退任何费用，产生一切费用客人自理；与旅行社无关！另我社导游有权更改行程行走顺序；但不减少景点内容。

费用包含：

交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

住宿：商务型酒店（若团队中出现单人，住一间房需补房差）

门票：行程内景点首道大门票

购物：全程纯玩不进店

用餐：全程3早餐5正餐，10人一桌八菜一汤

保险：已含旅行社责任保险，赠送旅游意外险

导服：全程优秀导游服务

其他：每人每天一瓶矿泉水，香港段无矿泉水

费用不含：

①、不含办理港澳通行证+签注费用。

②、自由活动期间或行程外个人一切费用。

③、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况。

④、单房差380元/人。

⑤、因交通延误、取消等意外事件或自然灾害等不可抗力因素导致的额外费用。

⑥、必消：160元/人，维多利亚港夜游自费项目(大小同价）

⑦、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

⑧、双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，一经开票确定后如退团，出发前3天退团损失80%，当天退团收100%损失。

温馨提示：

1、请参团游客本人手机信息并开通国际漫游，以便与团队保持联系。

2、请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

3、香港通用货币为港币，邮轮内消费、大型商场、超市均可刷内地银联卡消费。香港部分商店、百货公司及便利店都接受人民币付款，请注意店内有关指示。内地居民更可持内地各大银行发出的有“银联”标签（含信用卡和借记卡）在香港中国银联特约商户刷卡消费，也可以在香港贴有“银联”标签的自动取款机（ATM）上提取每日不多于5，000元人民币的港币现钞。付款前，仔细请查验购买的货品，确保货品完好无缺，及所有应有的配件齐全。并确保商品资料和交易时售货员作出的口头承诺一致。销售单据是否清晰。跟随旅行团行程中所指定购物店都是有“优质旅游服务”标签的商铺，“优质旅游服务”计划是由香港旅游发展局主办，计划认可商铺必须通过每年的严谨评审，以确保商铺可以做到“明码实价、资料清晰和优质服务”，这样旅客购物就能享受称心如意的消费保障。在未用过、不缺配件及包装不损坏的情况下，凭销售单据还可享有一百八十天的100%退款保证。

4、参团游客所持证件、出入境通道各有不同，故通关速度不同，敬请游客有心理准备。

5、遵守交通法则：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，过马路时，请先看右再看左，遵守信号灯，走人行横道。

6、寻求紧急救援： 遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话救援，香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向在街上的巡警或到警局报案。香港拥有良好的治安，警察在市内24小时不停的在市区内巡逻，为市民和旅客提供协助。如旅客不幸在香港期间遗失财物或有需要可直接寻找巡逻中的警察寻求帮助。但毕竟香港是一个大都会,流动人口比较多、复杂,在公众场所旅客要注意保管好自己的随身财物。香港消费水平比内地要高，鉴于之前有旅客常出现丢失证件的情况，所以旅客在出行前必须先准备好一定的备用金与钱包证件分开放，以防不小心离队或证件遗失补办时可以使用。

7、请保持清洁：香港地区法律相当完善，在公共交通工具内是禁止吃东西的，在香港任何地方乱扔、乱吐口痰或在禁烟公共场所吸烟的不良行为属违法行为，随时都会被检控处罚港币出港币5000元的定额罚款通知书（离镜时要缴清）。请参加者遵守当地相关法规，文明出行。有相关不良行为并无法约束自己者，建议不要参加本次活动。香港之所以环境干净，就是靠大家自觉共同维护的结果。

文章编号: 22b33e06083ddf5c8859548e450dcfd9
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (11月18日,漳州开发区亮相花博会!) 2018-11-18 多彩漳州港  其他 多彩漳州港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542556016&ver=1252&signature=Xo3fktnsI1o33JNTcz*CthwxdarjxE-QqMaDd4o9*ym4zQE9*nz2HsoxHiwIva7p-ZtoU7SOZZoJPqvGnMqJz4UfpF1uecTbXCUG4fKkA5H2mEpmRGcmuUtpAASig0DR&new=1

花开两岸又一年，香飘海峡二十载

11月18日，以“特色农业·绿色发展”为主题

第十届海峡两岸现代农业博览会

第二十届海峡两岸花卉博览会

在美丽的东南花都隆重开幕

（点开看大图）

坐拥青山绿水、滨海港湾的

漳州开发区也亮相此次花博会哦

快跟随镜头一起来看看

漳州开发区亮相花博会

漳州开发区党委副书记、管委会常务副主任赵卫朋出席开幕式及项目签约仪式。签约仪式上，漳州开发区同漳州市白玉兰精糖有限公司、漳州海月房地产有限公司签订合作协议，总投资达2.05亿。

漳州开发区文化与旅游发展组织华商酒店、招商局嘉荣实业有限公司、绿石休闲农庄有限公司、陆通国际旅行社有限公司共4家企业参展，展区全方位、多视角展现开发区的多彩生态环境，吸引大量游客驻足，纷纷为开发区生态旅游资源点赞。

现在多彩君分别为大家

简单介绍以下三家参展单位

-----

-----

漳州开发区华商酒店

一家集房、餐、会、康乐等

为一体的知名酒店

酒店坐落于漳州港中心位置

在招商局大楼正对面

与厦门鼓浪屿隔海相望

静湖公园、双鱼岛、嘉庚学院等

区内热门景点近在咫尺

酒店拥有豪华客房139间套

还有中西餐厅，各类包厢

健身房、游泳池、棋牌室等康娱设施一应俱全

一站式满足人们的吃住行

招商热线：陈跃滨? 18059687398

-----

-----

招商局嘉荣实业有限公司

嘉荣始创于1992年

集水产品加工、研发、生产、销售为一体

综合性食品加工生产企业

目前，公司主要经营“嘉荣”、“海得”品牌

公司主要产品包括休闲即食鱼干、鱼松系列

调理食品系列、冻鲜系列等

招商热线：庄志强 15759863986

（点开看大图）

-----

-----

漳州港方圃家庭体验式农庄

位于静湖公园老子像南面

毗邻招商兰溪穀，两面环山

得益于得天独厚的地理位置和气候条件

好山好水育良果

这里盛产软丝、硬丝和东魁杨梅

方圃农庄主要产品：儿童自然教育

每一个课程整合了“知识、行为、

以及能力和关系”四个层面的教育目标

招商热线：李明聪 15710646325

（点开看大图）

除了漳州开发区参展外，本届博览会吸引了20多个国家、全国20多个省份以及台湾地区的1200多家参展，2000多名客商参会。展会期间还同时举办中国蘑菇节、中国（福建）花王赛、海峡两岸人才与项目地接会、漳州名优特农产品订货会暨“一带一路”贸易对接会等一系列经贸交流活动，全面展示漳州生态农业、精品农业、智慧农业、对台农业发展的新亮点、新成效。

此次展会为期5天

将持续至11月22日

欢迎各位小可爱观展哦

（本文素材来自综合整理）

THE END

海错馆“海洋科普月”钜惠活动

成人票现只需30元（原价80元）

优惠票现只需15元（原价40元）

还能偶遇中华野生白海豚

喜欢海洋生物的小可爱，别错过啦

▼更多精彩点击▼

你还没有来？海洋科普月，海错馆钜惠！还能偶遇白海豚！

大手笔！！10万+旅游大礼送你一人！亲朋好友一年出游有著落啦！

双11"海岛山马"没嗨够！来双鱼岛房车营地当房车体验师吧！

燃爆双11，2018海岛山马圆满落幕！多图惊喜～

文章编号: 999fa413546e8317588499a43aa2285c
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (2018福建企业百强榜单发布!宁德3家企业上榜,分别位列...) 2018-11-18 宁德电视台   宁德电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2650915571&__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&sn=cf1444ff0377939b528ef44b464aace2

11月17日，由福建省企业与企业家联合会、福建日报社、福建省广播影视集团联合发布的《2018福建省企业百强榜单》中，3家宁德企业上榜。

据悉，此次福建企业百强评选主要考核“营业收入、企业净利润、资产总额、纳税总额”等综合指标，以营业收入为标准。评选对象包括国企、民企等各种所有制企业，程序上严格经过“企业自行申报、各设区市企联及相关经济社团、行业协会推荐、评审委员会评定”等步骤，被誉为“福建企业界的福布斯排行榜”。

从2017年营业收入来看，今年百强企业的入围门槛为48.89亿，根据评选结果，兴业银行股份有限公司、厦门国贸控股集团有限公司、厦门建发集团有限公司占据百强企业榜单前三甲。而我市上榜的3家企业中，

青拓集团有限公司位列第12位

宁德时代新能源科技股份有限公司位列第31位

福建宁德核电有限公司位列第63位。

猜你喜欢

福建省选拔引进生公告（超1765个岗位）

第3季度电梯定检结果：宁德5家单位的41台电梯不合格，有你小区吗?

萌翻了！福鼎海域再现中华白海豚，海洋生态环境持续改善

惊险！霞浦这位大哥不顾一切跳海营救被5米巨浪卷走的母女三人，差点...

批了！总投资约5.26亿元，双向6车道！宁德将再添一条主干路

广 告

文章编号: d2d7f0a1c1b390a108646db97586cd7f
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (全国最好医院排名发布,福建这些医院和专科榜上有名!) 2018-11-18 宁德电视台   宁德电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2650915571&__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&sn=0c52fc3f8bd3d6c96d87df5bf02b06fa

最新！全国最好医院排名发布

福建这家医院上榜！

还有这些专科获全国提名！

一起来看——

11月17日，复旦版《2017年度中国医院排行榜》和《2017年度中国医院专科声誉和综合排行榜》在上海发布。这是连续第九年发布“复旦版医院排行榜”，成为中国医院学科建设的一个标杆。

9年来，复旦版医院排行榜的评选专科，由当年的27个学科，现在已覆盖到40个学科。值得关注的是，在今年评选中新增加了生殖医学科、变态反应科和健康管理学科。

来看看福建有哪些医院和专科榜上有名——

福建医科大学附属协和医院再度跻身中国医院百强榜，是我省唯一跻身该榜单的医疗机构，排名较上一年度跃升九位。

同时，福建这4家医院9个专科进入全国提名——

▲福建医科大学附属协和医院：血液学、心外科、胸外科、烧伤科

▲福建医科大学附属第一医院：神经内科、神经外科、整形外科

▲福建省肿瘤医院：肿瘤学

▲厦门大学附属厦门眼科中心：眼科

点赞！为福建这些医院打call

福建医科大学附属协和医院

福建医科大学附属第一医院

福建省肿瘤医院

厦门大学附属厦门眼科中心

来看看这些医院名片——

福建医科大学附属协和医院前身是福州基督教协和医院（又名Willis F. Pierce Memorial Hospital），为创建于1860年的福州圣教医院与创建于1877年的福州马高爱医院合并而成，为八闽现代医学的发祥地。1951年，医院被福建省人民政府正式接管，更名为福州中国协和医院。1959年，成为福建医学院附属医院，为福建省培养输送了大量各类医学专业人才，相继走出了福建省医学界各学科的开创者。1984年，经福建省人民政府批准恢复建制。

现在的福建医科大学附属协和医院已成为一所集医疗、教学和科研为一体的大型三级甲等综合性医院。跻身“全国医院综合实力百强榜”（复旦大学医院管理研究所发布）、“中国医院科技影响力百强榜”（中国医学科学院发布）及“中国医院竞争力·顶级医院百强榜”（香港艾利彼医院管理研究中心发布）。分别拥有6个“国家临床重点专科”建设项目、12个“福建省临床重点专科”建设项目和8个福建医科大学首批重点学科。血液病学专业也是我省“211”工程唯一的西医临床重点学科。

福建医科大学附属第一医院是我省目前规模最大的集医疗、教学、科研于一体的专业技术人才高度密集的大型综合性三级甲等医院之一。医院创建于1937年，1993年被国家卫生部、世界卫生组织授予“爱婴医院”，1995年被国家卫生部评为福建省首批“三级甲等医院”，2001年成为福建医科大学第一临床医学院。2005年医院成建制接收福建炼化公司职工医院，并成立福建医科大学附属第一医院闽南分院。2011年初福建省皮肤病性病防治院和挂靠其内的福建省皮肤病性病防治研究所成建制整合并入我院，成立福建医科大学附属第一医院皮肤病性病分院。2014年医院践行国家倡导的“公办民营”理念，与福建省文澳投资管理有限公司共同合作创办福建医大附一康复医院和“医养结合”新型养老服务机构——福建医大附一护养中心。2016年闽南分院更名为闽南医院，并再开省属医院与县区级政府联合办医先河，整合闽南分院与泉港区医院，建立融合型“医联体”。

全国文明单位、国家临床重点专科建设单位——福建省肿瘤医院位于福州市晋安区福马路420号，医院占地面积9.37万平方米，建筑面积18.71万平方米，医疗用房13.57万平方米，是福建省唯一的集预防、医疗、康复、科研、教学和培训于一体的三级甲等肿瘤医院。在历届省委、省政府和各级领导及社会各界的关心支持下，医院于1979年筹建，1984年收治病人，1986年11月12日正式挂牌开院，1997年被国家卫生部评为三级甲等肿瘤医院，1998年被国家卫生部批准为“卫生部临床药理实验基地”，2013年被国家卫生计生委确认为肿瘤科国家临床重点专科建设项目，放射治疗科、中西医结合科被列为省级重点专科建设项目。2001年成立省肿瘤研究所合署办公。2016年成为福建医科大学附属肿瘤医院,2017年被列入福建省高水平癌症医学中心建设单位，2018获首批全国消化肿瘤MDT培训示范中心称号，近几年连续获复旦大学全国最佳专科（肿瘤学）排行榜提名医院、华东区肿瘤学专科榜第五名等荣誉。

厦门大学附属厦门眼科中心成立于1997年11月8日，是集医疗、教学、科研、防盲为一体的三级甲等眼科医院、国家临床重点专科、国家药物临床试验机构。设有国家博士后科研工作站、院士专家工作站、全国住院医师规培基地、转化医学研究所等。2017年1月，被国家卫计委评为“2016国家改善医疗服务示范医院”。

来看最全名单——

来源：福建日报、健康时报、福建卫生报新闻频道、各家医院官网猜你喜欢

福建省选拔引进生公告（超1765个岗位）

第3季度电梯定检结果：宁德5家单位的41台电梯不合格，有你小区吗?

萌翻了！福鼎海域再现中华白海豚，海洋生态环境持续改善

惊险！霞浦这位大哥不顾一切跳海营救被5米巨浪卷走的母女三人，差点...

批了！总投资约5.26亿元，双向6车道！宁德将再添一条主干路

广 告

文章编号: db5be1198d31c8bdc03dbe3ba2ea4b2b
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (四季花穀,迷雾森林…厦门岛外这个地方,有超多好玩的地方!) 2018-11-18 厦门辣妈圈   厦门辣妈圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2247503669&__biz=MzI3ODMwNzc2MQ==&sn=e968c5305e5b07098f578dd28c95dce9

游客们热衷于鼓浪屿，曾厝埯厦大等网红打卡地

证明自己曾经来过厦门

但是到海沧不用打call

用一种没有心理压力的态度行走

反而会收获惊喜

日月穀的千年美人汤等你泡

天竺山的四季花穀等你赏

院前社的菜地等你种

坐上观光客船来个串岛游

千年美人汤出美人

日月穀温泉渡假村--玉水清澄，泛起千层涟漪，碧波微漾道出万般渊源。据《温泉铭》记载，“保生大帝”吴真人曾用汤岸的温泉水治愈百姓的病疫，让后人身处日月穀温泉渡假村中的泡池时，也多了几分遐思。

千年美人汤，幽静的环境弥漫的花香，真是钟灵毓秀的清净之地，如今仍然滋养著多少现代人。

地址：海沧区孚莲路1888号

电话：0592-6312222

交通：830和805公交车可直达日月穀温泉，从厦门北站可乘坐980公交车到过坂站下车

奇妙串岛之旅

这里足以为您开啔海沧版的马尔代夫之旅，以海沧湾旅游码头为出发点，采用特色帆船、游艇和观光客船，把海沧滨水岸线和火烧屿，宝珠屿，大兔屿等串联的串岛游。

来火烧屿，看看侏罗纪时期火山喷发沉积遗留的地址景观，还有机会目睹珍稀的中华白海豚，成就现代鲁滨逊的奇遇了。茂密的大兔屿犹如海中的绿色宫殿，刚露出海面的小兔屿礁石林立。

后期串岛游将与鼓浪屿、集美鳌园、五缘湾形成环岛网络。

地址：海沧区海沧大道91号（海沧湾旅游码头）

电话:0592-5828818

厦门后花园

天竺山旅游风景区--寻一个暖阳高照的日子，缓步走在天竺湖边的栈道上，看看周围的真寂寺、浴龙桥、拴马石等名胜古迹。

在静静的午后漫步走在幽静的百竹园，还可以穿梭在四季花穀看樱花月季茶花与水流潺潺的溪穀相映成趣。

景区里还有两二湖、皓月湖、揽月湖等众多自然景观。

在这里你可以选择徒步，骑行、攀岩、露营等休闲健身活动。

香草园--梦幻的所在地，你可以在薰衣草花海中享受浪漫，还能制作香草饼干，香草水饺、香草扎染等手工制作。

地址：海沧区东孚镇洪塘村天竺山路1号

电话：0592-6311965

门票：免费

交通：乘坐805路到“天竺山东门站”下车

迷雾森林中赏花

大屏山郊野公园--这里的喷雾系统洒出的雾粒接近自然雾气效果，被大家亲切的称为“迷雾森林”，营造真实版的雾里看花。

登上公园制高点，可饱览厦门山城、湖海、岛屿、港湾等风光。

春节油菜花与山樱花交相辉映，夏季三角梅和凤凰木漫山红遍，秋天皇帝菊怒放，冬季晚樱花开，一切都那么真实。

这里有先进的喷雾系统。喷雾开放时间：周一至周五7:30-9:30；15:30-17:30；周六至周日9:30-12：00；14:30-18:00。

地址：厦门市海沧区石塘村水头新村

交通：818公交可直达

孩子们的游乐王国

厦门儿童公园--设有12个园区，中心沙坑、欢乐戏水、孵化探险，采用的塑料材质都是食品级规格，设施更是采用非动力，安全系数极高。这里就是全国面积最大设备最丰富的非动力儿童公园。

亚洲第二座木质城堡、世界上第二个也是全国最长的“绿色妖怪”攀爬网，全国独一无二的“零深度”戏水区。带上孩子去体验吧，再不疯狂就老了~

地址：海沧区湖滨北路东屿村口

交通：乘坐公交850路到“东屿村口站”下车，步行157米可到

闽南吐鲁番

雷公山葡萄园农庄--每逢夏季，雷公山葡萄园农庄硕果累累。

这里有种植蔬菜、采摘水果、钓鱼烹饪、烤鸡、垂钓，夜晚也可以搭帐篷露营。

地址：海沧区东孚镇雷公山水库边

电话：0592-6896679

交通：建议自驾，定位雷公山葡萄园餐厅。

闽台慈济第一宫

青礁慈济宫--寻一个阳光明媚的周末，来青礁慈济宫吧，这里景色秀丽

仰首望去，保生大帝像巍然屹立，彰显出悬壶济世，普渡众生的博大胸怀。

地址：厦门市海沧区马青路青礁村岐山东铭岭

电话：0592-68818118

交通：可乘坐832、801、853、831路公交到慈济东宫下车

禅意绵绵传说远

石室禅院--黄瓦墙，红梁柱，坐落在玳瑁山脚下，庄严肃穆，更显几分神秘，寺内共有五百尊罗汉，它们姿态神情各异。

地址：厦门市海沧区阳顺路8号

电话：0592-6512152

交通：共有11班公交可抵达，下车站石寺禅院站，下车后步行525米。

冠绝八闽古民居

莲塘别墅--建于清朝末年，由祖祠、学堂等构成的田园聚落，四面小河，水塘环绕。

地址：海沧区海沧街道海沧社区

交通：乘坐890、835、834、837、836等公交线路到“海沧街道”下车，下车后按导航“莲塘别墅”步行几百米可达。

那么多闲暇的节假日，

带上孩子一起，

慢慢地愉悦地玩海沧吧！

推荐阅读

这个古朴的厦门渔村，拥有绝美海岸线、生猛海鲜、文艺情怀……

打卡白云峰！ 佛光、云海、日出、星河与你一起步履不停

全免费！！厦门一大波美景，适合全家出动哦！

带孩子去厦门这6间隐世的旧书店，享受满满的时光味道！

▍内容来源：海沧旅游（xmhcta）、厦门旅发委

▍图文编辑：水玉

点个Zan

祝你天天好运来

文章编号: 20769af9a7a550a877fbc70cc44c2490
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (福建省选拔引进生公告(超1765个岗位)) 2018-11-18 宁德电视台   宁德电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2650915559&__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&sn=20ed9df2f48ed07c100e47ac660d66aa

党政类

为战略性选拔培养党政领导干部，经研究，面向北京大学、清华大学、中国人民大学选拔党政类引进生到福建省工作。现公告如下：

一、选拔对象和资格

北京大学、清华大学、中国人民大学全日制中国籍应届博士、硕士毕业生（定向、委培生除外）及往届毕业的在校教职工，且符合以下资格条件：

1.具有坚定的政治立场，认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想，牢固树立“四个意识”和“四个自信”，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。

2.北京大学、清华大学不限专业；中国人民大学0201理论经济学、0202应用经济学、0301法学、0303社会学、0305马克思主义理论、0503新闻传播学、0714统计学、1202工商管理、1204公共管理9个一级学科的相关专业。

3.博士年龄不超过32周岁（1987年7月及以后出生，本科学制五年的不超过33周岁）；硕士年龄不超过27周岁(1992年7月及以后出生，本科学制五年的不超过28周岁）。

4.博士必须在2019年7月31日前毕业，并在选拔引进后半年内取得相应学位；硕士必须在2019年7月31日前毕业并取得相应学位（未在规定时间内取得学历学位的，取消选拔资格）。

5.符合下列条件之一：①获得院系及以上“优秀共产党员”“三好学生”“优秀学生干部”或“优秀团干部”等荣誉；②担任班长以上学生干部超过一学年[含班级（团支部、党支部）班长（书记）,校学生会（团委、研究生会）中层副职以上，院系学生会（团委、研究生会）中层正职以上，校协会（社团）正副职]。

6.符合下列条件之一，同等条件下优先：①中共党员；②本科以来担任过相当于院系学生会副主席及以上的学生干部；③获得校级及以上“优秀毕业生”等荣誉。

7.有社会实践经历。

8.身心健康，符合公务员考录规定的体检要求。

二、政策待遇

1.党政类引进生以人才引进的方式选拔，以安排科技副职方式下派挂职锻炼，博士挂任科技副县（市、区）长或开发区科技副职,硕士挂任正科级科技副乡镇长或街道办、开发区科技副主任（安排到厦门的，博士挂任同安区或翔安区乡镇科技副镇长、硕士挂任镇长助理），试用期1年，期间安排到乡、村基层锻炼，博士安排到乡镇任党委副书记（副镇长），硕士安排任村党支部（村委会）副书记（副主任）。

2.选拔引进第1年，由省级人才专项经费给予一次性奖励补助，博士8万元、硕士5万元。

3.选拔引进前5年，享受同职级干部工资待遇。

4.需要安置家属的，由各级组织人事部门牵头做好安置工作。子女入幼儿园或就读义务教育学校的，由其居住地或工作所在地的市、县（区）教育行政部门负责统筹安排到条件较好的公办幼儿园或义务教育学校就读。

三、管理培养

1.由省委组织部统一选拔引进，纳入福建省引进生管理。党政类引进生由省委组织部、相关设区市委组织部（平潭综合实验区党工委党群工作部）、所在单位共同管理。

2.选拔引进前5年，与设区市委组织部（平潭综合实验区党工委党群工作部）签订合同，并下派挂任科技副职，在全省范围内统筹安排，重点向山区、革命老区和省级扶贫开发工作重点县倾斜。

3.选拔引进3年后，由省委组织部、市委组织部（平潭综合实验区党工委党群工作部）组织中期考核，5年期满后，组织期满考核，考核称职及以上，党政类博士按副处级安排，硕士按正科级安排。

考核基本称职或不称职的，续签合同1年；续签期满考核称职及以上的，按上文规定办理手续；续签期满考核仍为基本称职或不称职的，解除合同。

四、选拔程序及时间进度(以具体通知为准)

党政类引进生选拔程序主要包括：推荐报名、资格审核、笔试、面试、考察、体检、公示、签订三方协议等。

选拔工作安排：2018年11月、12月现场宣讲、组织报名；2019年1月底前完成资格审核、笔试、面试、考察、体检；2月确定选拔对象；5月确定职务，8月办理报到。

笔试安排于1月6日上午在北京举行，考试时间150分钟，满分100分，考试内容为策论主观题；请各考生于12月27日12:00起登录报名系统，打印准考证，笔试具体时间、地点届时以准考证通知为准。面试于1月上旬举行，采取无领导小组讨论、结构化面试等方式进行，具体时间、地点等将提前通过网上报名系统公布。根据笔面试结果，确定考察对象，深入了解掌握其在校期间的德才表现。考察合格的参加体检，体检按照公务员考录的有关规定执行，由我部委托具有公务员体检资质的医院具体实施，具体时间地点另行通知。对拟录用人选在报名网站和所在学校就业信息网进行公示，公示时间为5个工作日，公示无异议或不影响录用的，签订三方就业协议。有关事项及后续其他工作安排，请关注网上报名系统发布的通知公告。

五、报名办法

1.请于2018年11月19日起登录福建“海纳百川”人才网（http://fjhnbc.hxrc.com）引进生专栏注册报名，报名截止至12月9日18:00。

凡参加网上报名的考生需如实填写相关信息，将报名表自行双面打印，经院系党组织审核推荐，加盖院（系）党委公章后，12月10日中午12:00前交至学校就业指导中心。

2.2019届引进生共五大类，每人仅可报考一类。

3.报名参加选拔的考生，应如实填写个人信息、提供任职和获奖证明材料。凡弄虚作假的，一律取消选拔资格。

4.考试和体检等环节对考生不收取任何费用。

5.联系方式

（1）学校就业中心：

（2）省委组织部：高 翔 0591-87401939

李施军 0591-87401959

（3）网上报名技术咨询电话：0591-87383035

国企类（15家单位78个岗位）

为战略性选拔培养复合型国有企业高级经营管理人才，经研究，决定面向北京大学、清华大学、中国人民大学选拔国企类引进生到福建省属国有企业工作。现公告如下：

一、选拔对象和资格条件

北京大学、清华大学、中国人民大学全日制应届博士、硕士毕业生（定向、委培生除外）及往届毕业的在校教职工，且符合下列条件：

1.具有坚定的政治立场，认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想，牢固树立“四个意识”和“四个自信”，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。

2.北京大学、清华大学不限专业；中国人民大学须为0201理论经济学、0202应用经济学、0301法学、0303社会学、0305马克思主义理论、0503新闻传播学、0714统计学、1202工商管理、1204公共管理9个一级学科的相关专业。

3.博士年龄不超过32周岁（1987年7月及以后出生，本科学制五年的不超过33周岁），硕士年龄不超过27周岁（1992年7月及以后出生，本科学制五年的不超过28周岁）。

4.博士必须在2019年7月31日前毕业，并在选拔引进后半年内取得相应学位；硕士必须在2019年7月31日前毕业并取得相应学位（未在规定时间内取得学历学位的，取消选拔资格）。

5.本科以来担任过学生干部。

6.符合下列条件之一：①符合省属国企规定专业方向及相关条件（各企业规定专业方向详见附件）；②本科以来毕业于北京大学光华管理学院、国家发展研究院、经济学院、汇丰商学院，清华大学经济管理学院、五道口金融学院，中国人民大学财政金融学院、汉青经济与金融高级研究院之一；③在上市挂牌公司（含新三板）或全球500强企业二级及以上公司实习实训过3个月以上，且表现优秀；④有自主创业经历，担任企业或项目创始人之一，拥有5%及以上股权；⑤在国内外创业大赛中获得过优秀及以上奖项；⑥自主知识产权或创业项目获得过50万元及以上股权投资；⑦师从国内外院士；⑧本科以来担任过相当于院系学生会（研究生会）副主席、团委（团总支）副书记、党支部书记及以上学生干部或其他校级学生组织负责人。

7.中共党员、有国（境）外著名高校学习经历、有社工或义工经历的，同等条件下优先。

8.身心健康，符合公务员考录规定的体检要求。

二、政策待遇

1.博士、硕士分别按省属国有企业（集团公司）二级公司副总经理、二级公司总经理助理（或相当管理、技术岗位）安排职务和工作，由所在企业给予相应工作待遇、薪酬待遇（参见附件，以实际签订的劳动合同为准）。

2.由省级人才专项经费给予专项奖励补助。其中，来闽第1年一次性给予博士8万元、硕士5万元奖励补助；来闽7年内在闽首次购房（含人才公寓）的，在来闽2年后与省属国有企业正式签订5年以上劳动合同后，给予博士40万元、硕士30万元购房补助。未满7年，个人解除合同的，全额退还购房补助。

来闽后，个人和用人单位不另外申请福建省引进急需紧缺人才相关补助，不另外申请确认福建省引进高层次人才。符合条件的可按规定参评省引才“百人计划”等国家级、省级人才项目。

3.需要安置家属的，由各级组织人事部门牵头做好安置工作。子女入幼儿园或就读义务教育学校的，由其居住地或工作所在地的市、县（区）教育行政部门负责统筹安排到条件较好的公办幼儿园或义务教育学校就读。

三、管理培养

1.由省委组织部统一选拔引进，并纳入福建省引进生管理。省委组织部、省国资委负责宏观管理，所在省属国有企业（集团公司）负责人事管理。

2.选拔引进前2年，与相应的省属国有企业（集团公司）签订劳动合同。

选拔引进前半年，各企业可根据实际情况，在保持待遇不变的情况下，统筹安排相关岗位进行挂职锻炼。

3.选拔引进2年后，由省委组织部、省国资委牵头组织考核。

考核合格及以上，且保证继续在闽工作至少五年以上的，予以正式安排：①愿意继续留在原企业的，与原所在省属国有企业签订5年以上劳动合同，博士、硕士分别按集团公司二级公司副总经理、二级公司总经理助理（或相当管理、技术岗位）安排职务和工作，由所在企业按集团公司同类高管人员给予相应待遇及进行管理；②根据实际情况，按“双向选择、自主自愿”原则，由省委组织部、省国资委在省属国有企业中统筹安排（职务和待遇同上）。

考核基本合格、不合格的，按原定职务层次和待遇延长合同期1年。延长期考核合格及以上的，按上文规定安排；延长期考核仍为基本合格、不合格的，予以解聘。

四、选拔程序及时间进度(以具体通知为准)

国企类引进生选拔程序主要包括：报名、笔试、面试、面谈、考察、体检、公示、签订三方协议等。

选拔工作安排：2018年11月、12月现场宣讲、组织报名；2019年1月底前完成资格审核、笔试、面试、面谈、考察、体检；2月确定选拔对象；5月确定职务，8月办理报到。

笔试安排于1月6日上午在北京举行，考试时间150分钟，满分100分，考试内容为策论主观题。请各考生于12月27日12:00起登录报名系统，打印准考证，笔试具体时间、地点届时以准考证通知为准。面试于1月上旬举行，采取无领导小组讨论、结构化面试等方式进行，具体时间、地点等将提前通过网上报名系统公布。面试后根据具体岗位，组织用人单位面谈。根据笔面试和面谈结果，确定考察对象，深入了解掌握其在校期间的德才表现。考察合格的参加体检，体检按照公务员考录的有关规定执行，由我部委托具有公务员体检资质的医院具体实施，具体时间地点另行通知。对拟录用人选在报名网站和所在学校就业信息网进行公示，公示时间为5个工作日，公示无异议或不影响录用的，签订三方就业协议。有关事项及后续其他工作安排，请关注网上报名系统发布的通知公告。

五、报名办法

1.请于2018年11月19日起登录福建“海纳百川”人才网（http://fjhnbc.hxrc.com）引进生专栏注册报名，报名截止至12月9日18:00。

凡参加网上报名的考生需如实填写相关信息，将报名表自行双面打印，经院系党组织审核推荐，加盖院（系）党委公章后，12月10日中午12:00前交至学校就业指导中心。

2.2019届引进生共五大类，每人仅可报考一类。

3.报名参加选拔的考生，应如实填写个人信息、提供任职和获奖证明材料。凡弄虚作假的，一律取消选拔资格。

4.考试和体检等环节对考生不收取任何费用。

5.联系方式

（1）学校就业中心：

（2）省国资委：李敦 0591-87668862

省委组织部：高翔 0591-87401939

网上报名技术咨询电话：0591-87383035

附件1:福建省2019届引进生岗位一览表（国企类，扫码下载）

教育科研类（20家单位1108个岗位）

为战略性选拔培养科研领军人才，经研究，决定面向北京大学、清华大学、中国科学院大学选拔教育科研类引进生到省属本科院校工作。现公告如下：

一、选拔对象和资格条件

选拔对象为北京大学、清华大学、中国科学院大学全日制应届博士毕业生（定向、委培生除外）、本校博士毕业的在校教学、科研人员（含博士后），且符合以下资格条件：

1.具有坚定的政治立场，认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想，牢固树立“四个意识”和“四个自信”，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。

2.年龄不超过32周岁（1987年7月及以后出生，本科学制五年的不超过33周岁）。

3.2019年7月31日前毕业，并在选拔引进后半年内取得相应学位（未在规定时间内取得学历学位的，取消选拔资格）。

4.学业学术水平较高，符合用人单位提出的专业资格条件（详见附件）。

5.参与过国家级重点项目研究、有国（境）外著名高校学习经历、有社工或义工经历的，同等条件下优先。

6.身心健康，参照公务员考录规定的体检要求。

二、政策待遇

1.按直评方式评审并聘为副高级及以上专业技术职务，不受用人单位岗位总量和设置的限制。

2.由省级人才专项经费给予专项奖励补助。来闽第1年一次性给予8万元奖励补助；来闽7年内在闽首次购房（含人才公寓）的，在来闽2年后与高校正式签订5年以上劳动合同后，给予50万元购房补助；第3年至第7年每年5万元（合计25万元）生活补助。在三明、南平、龙岩、宁德4个山区市工作的，生活补助和购房补助标准上浮20%。未满7年，个人解除合同的，全额退还购房补助。

来闽后，个人和用人单位不另外申请福建省引进急需紧缺人才和优秀毕业生的相关补助，不另外申请确认福建省引进高层次人才。符合条件的可按规定参评省引才“百人计划”、院士后备人才支持等国家级、省级人才项目。

3.列席学校或学院学术（教授）委员会会议，并可根据用人单位实际情况及个人意愿，安排担任学校中层副职。

4.由用人单位给予科研啔动经费，社会科学类不少于5万元，自然科学类不少于20万元。

5.选拔引进2年后，第3年至第7年5年内至少安排一次1年期的海外研修（访学）。

6.安排1名省级以上高层次人才作为科研导师。

7.按照《高等学校知识产权保护管理规定》等规定执行知识产权归属。科研成果转化收益中，归属个人及团队的比例不低于70%。

8.需要安置家属的，由各级组织人事部门牵头做好安置工作。子女入幼儿园或就读义务教育学校的，由其居住地或工作所在地的市、县（区）教育行政部门负责统筹安排到条件较好的公办幼儿园或义务教育学校就读。

9.由相关设区市（含平潭综合实验区）、用人单位提供其他优惠政策待遇（详见附件），并与省级支持叠加。

三、管理培养

1.由省委组织部统一选拔引进，纳入福建省引进生管理。省委组织部、省教育厅负责宏观管理，用人单位负责日常管理。

2.选拔引进前2年，与用人单位签订合同。

3.选拔引进2年后，由省委组织部、省教育厅牵头组织考核评估。

考核合格及以上的，且保证继续在闽工作至少5年的，予以正式安排，办理入编相关手续：①愿意继续留在原单位的，与原单位签订5年以上合同；②根据需要及实际情况，按“双向选择、自主自愿”原则，由省委组织部、省教育厅在省属本科高校中统筹安排，签订5年以上合同。

考核基本合格或不合格的，按原定专业技术职务层次和待遇延长合同期1年，并结合实际情况安排工作。延长期考核合格及以上的，按上文规定安排；延长期考核仍为基本合格或不合格的，予以解聘。

四、选拔程序及时间进度(以具体通知为准)

教育科研类引进生选拔程序主要包括：报名、笔试、面试、体检、考察、实地试讲、公示、签订三方协议等。实地试讲由邀请单位安排食宿，并报销往返交通费用。

选拔工作安排：2018年11月、12月现场宣讲、组织报名；2019年1月底前完成资格审核、笔试、面试、考察、体检、试讲；2月确定选拔对象；5月确定职务，8月办理报到。

笔试安排于1月6日上午在北京举行，考试时间150分钟，满分100分，考试内容为策论主观题；请各考生于12月27日12:00起登录报名系统，打印准考证，笔试具体时间、地点届时以准考证通知为准。面试于1月中上旬举行，具体时间、地点、形式等将提前通过网上报名系统公布。根据笔面试结果，确定考察对象，深入了解掌握其在校期间的德才表现。考察合格的参加体检，体检按照公务员考录的有关规定执行，由我部委托具有公务员体检资质的医院具体实施，具体时间地点另行通知。对拟录用人选在报名网站和所在学校就业信息网进行公示，公示时间为5个工作日，公示无异议或不影响录用的，签订三方就业协议。有关事项及后续其他工作安排，请关注网上报名系统发布的通知公告。

五、报名办法

1.请于2018年11月19日起登录福建“海纳百川”人才网（http://fjhnbc.hxrc.com）引进生专栏注册报名，报名截止至12月9日18:00。

凡参加网上报名的考生需如实填写相关信息，将报名表自行双面打印，经院系党组织审核推荐，加盖院（系）党委公章后，12月10日中午12:00前交至学校就业指导中心。

2.2019届引进生共五大类，每人仅可报考一类。

3.报名参加选拔的考生，应如实填写个人信息、提供任职和获奖证明材料。凡弄虚作假的，一律取消选拔资格。

4.考试和体检等环节对考生不收取任何费用。

5.联系方式

（1）学校就业中心：

（2）省教育厅：曾广林 0591-87091493

　　 省委组织部：高翔 0591-87401939

（3）网上报名技术咨询电话：0591-87383035

附件2:福建省2019届引进生岗位一览表（教育科研类，扫码下载）

医疗卫生类（43家单位487个以上岗位）

为战略性选拔培养医疗卫生领军人才，经研究，决定面向北京大学、清华大学、北京协和医学院、复旦大学、上海交通大学选拔医疗卫生类引进生到福建省医疗卫生机构工作。现公告如下：

一、选拔对象和资格条件

北京大学、清华大学、北京协和医学院、复旦大学、上海交通大学全日制应届博士毕业生（定向、委培生除外）、本校博士毕业的在校教学、科研人员（含博士后），且符合以下资格条件：

1.具有坚定的政治立场，认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想，牢固树立“四个意识”和“四个自信”，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。

2.博士毕业于（或目前从事于）基础医学类、临床医学类、口腔医学类、预防医学类、医学技术类、中医类、药学类专业（研究）。

3.博士年龄不超过35周岁（1984年7月及以后出生），在校教学、科研人员（含博士后）年龄不超过37周岁（1982年7月及以后出生）。

4.2019年7月31日前毕业，并在选拔引进后半年内取得相应学位（未在规定时间内取得学历学位的，取消选拔资格）。

5.研究生阶段获得过校级以上奖学金（在校教学、科研人员不受此限制）。

6.符合用人单位提出的相关资格条件（详见附件）。

7.参与过国家级重点项目研究、有国（境）外著名高校学习经历、获得过校级以上学术奖励的、在本专业核心学术期刊发表过论文的，同等条件下优先。

8.身心健康，参照公务员考录规定的体检要求。

二、政策待遇

1.采取直评方式评审，博士聘为副高级专业技术职务，不受用人单位岗位总量和设置的限制，博士2年内通过全国卫生系列高级专业技术职务实践技能考试（不需要参加福建省卫生系列高级专业职务任职资格评审），取得相应资格后，任职年限由聘任之日起算。

2.由省级人才专项经费给予专项奖励补助。其中，来闽第1年给予8万元奖励补助；来闽7年内在闽首次购房（含人才公寓）的，在来闽2年后与医院正式签订5年以上劳动合同后，给予50万元购房补助；第3年至第7年每年给予10万元（合计50万元）生活补助。在三明、南平、龙岩、宁德4个山区地市工作的，生活补助和购房补助上浮20%。未满7年，个人解除合同的，全额退还购房补助。

来闽后，个人和用人单位不另外申请福建省引进急需紧缺人才相关补助，不另外申请确认福建省引进高层次人才。符合条件的可按规定参评省引才“百人计划”等国家级、省级人才项目。

3.用人单位根据岗位和人才需求，可实行协议工资，由用人单位与引进生自主协定薪酬待遇，以更大力度引进人才。

4.由用人单位给予不少于20万元的科研啔动经费。

5.选拔引进2年后，第3年至第7年5年内至少安排一次1年期的省内或全国高水平医院交流实践，并根据实际情况择优送出国外交流培养。

6.来闽5年内未在闽购房的，由用人单位提供住房或给予2000元/月住房补贴。

7.对于引进前未参加过住院医师规范化培训的，可根据学位类别安排1-3年的住院医师规范化培训。

8.安排1名省级以上高层次人才作为科研导师。

9.需要安置家属的，由各级组织人事部门牵头做好安置工作。引进生子女入幼儿园或就读义务教育学校的，由其居住地或工作所在地的市、县（区）教育行政部门负责统筹安排到条件较好的公办幼儿园或义务教育学校就读。

10.由相关设区市（含平潭综合实验区）、用人单位提供其他优惠政策（详见附件），并与省级支持叠加。

三、管理培养

1.由省委组织部统一选拔引进，纳入福建省引进生管理。省委组织部、省卫健委负责宏观管理，用人单位负责日常管理。

2.选拔引进前2年，与省卫健委、相关用人单位签订合同，由用人单位发放工资，享受相应待遇。

3.选拔引进2年后，由省委组织部、省卫健委牵头组织考核评估。

考核合格及以上的，且保证继续在闽服务工作至少5年的，予以正式安排，办理入编相关手续：①愿意继续留在原单位的，与原单位签订5年以上合同。②根据需要及实际情况，按“双向选择、自主自愿”原则，由省委组织部、省卫健委在其它相当层级医院中统筹安排，签订5年以上合同。

考核基本合格或不合格的，按原定专业技术职务层次和待遇延长合同期1年，并结合实际情况安排工作。延长期后考核合格及以上的，按上文规定安排；延长期考核仍为基本合格或不合格的，予以解聘。

四、选拔程序及时间进度(以具体通知为准)

医疗卫生类引进生选拔程序为：报名、笔试、面试、体检、考察、公示、签订三方协议等。

2018年11月、12月现场宣讲、组织报名；2019年1月底前完成资格审核、笔试、面试、体检、考察；2月确定选拔对象；5月确定职务，8月办理报到。

笔试安排于1月6日上午在北京、上海举行，考试时间150分钟，满分100分，考试内容为策论主观题；请各考生于12月27日12:00起登录报名系统，打印准考证，笔试具体时间、地点届时以准考证通知为准。面试于1月中上旬举行，具体时间、地点、形式等将提前通过网上报名系统公布。根据笔面试结果，确定考察对象，深入了解掌握其在校期间的德才表现。考察合格的参加体检，体检按照公务员考录的有关规定执行，由我部委托具有公务员体检资质的医院具体实施，具体时间地点另行通知。对拟录用人选在报名网站和所在学校就业信息网进行公示，公示时间为5个工作日，公示无异议或不影响录用的，签订三方就业协议。有关事项及后续其他工作安排，请关注网上报名系统发布的通知公告。

五、报名办法

1.请于2018年11月19日起登录福建“海纳百川”人才网（http://fjhnbc.hxrc.com）引进生专栏注册报名，报名截止至12月9日18:00。

凡参加网上报名的考生需如实填写相关信息，将报名表自行双面打印，经院系党组织审核推荐，加盖院（系）党委公章后，12月10日中午12:00前交至学校就业指导中心。

2.2019届引进生共五大类，每人仅可报考一类。

3.报名参加选拔的考生，应如实填写个人信息、提供任职和获奖证明材料。凡弄虚作假的，一律取消选拔资格。

4.考试和体检等环节对考生不收取任何费用。

5.联系方式

（1）学校就业中心：

（2）省卫健委：尤君毅 0591-87855651

　　 省委组织部：高翔 0591-87401939

（3）网上报名技术咨询电话：0591-87383035

附件3:福建省2019届引进生岗位一览表（医疗卫生类，扫码下载）

规划建设类（18家单位92个岗位）

为战略性选拔引进急需紧缺的规划建设人才，决定面向北京大学、清华大学、同济大学选拔规划建设类引进生到福建省、市属规划建设类企事业单位工作。现公告如下：

一、选拔对象和资格条件

北京大学、清华大学、同济大学全日制应届博士、硕士毕业生（定向、委培生除外）及往届毕业的在校教职工，且符合下列条件：

1.具有坚定的政治立场，认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想，牢固树立“四个意识”和“四个自信”，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。

2.毕业于北京大学、清华大学规划建设类相关专业，同济大学0813建筑学、0814土木工程、0823交通运输工程、0828农业工程（仅农村规划、农村环境、农村生态景观方向）、0830环境科学与工程、0833城乡规划学、0834风景园林学7个一级学科的相关专业和085100建筑学、085213建筑与土木工程、085222交通运输工程、085227农业工程（仅农村规划、农村环境、农村生态景观方向）、085229环境工程、085300城市规划、095300风景园林7个二级学科的相关专业。

3.博士年龄不超过32周岁（1987年7月及以后出生，本科学制五年的不超过33周岁），硕士年龄不超过27周岁（1992年7月及以后出生，本科学制五年的不超过28周岁）。

4.博士必须在2019年7月31日前毕业，并在选拔引进后半年内取得相应学位；硕士必须在2019年7月31日前毕业并取得相应学位（未在规定时间内取得学历学位的，取消选拔资格）。

5.身心健康，参照公务员考录规定的体检要求。

二、政策待遇

1.选拔引进前2年，安排到省、市规划设计院等企事业单位，博士聘为副高级专业技术职务，硕士聘为中级专业技术职务。

2.职称按照直评方式，不受用人单位编制及职数的限制，工资不受原有绩效工资总额考核指标影响，单列计算。

3.由省级人才专项经费给予奖励补助。其中，来闽第1年给予博士8万元、硕士5万元奖励补助；来闽7年内在闽首次购房（含人才公寓）的，在来闽2年后与单位正式签订5年以上劳动合同后，给予博士50万元、硕士40万元购房补助；第3年至第7年每年给予博士10万元（合计50万元）、硕士7万元（合计35万元）生活补助。在三明、南平、龙岩、宁德4个山区市工作的，生活补助和购房补助上浮20%。未满7年，个人解除合同（辞职）的，全额退还购房补助。

来闽后，个人和用人单位不另外申请福建省引进急需紧缺人才相关补助，不另外申请确认福建省引进高层次人才。符合条件的可按规定参评省引才“百人计划”、院士后备人才支持等国家级、省级人才项目。

4.在企事业单位工作的，来闽5年内未在闽购房，由用人单位提供住房或给予住房补贴（博士2000元/月、硕士1500元/月）。

5.需要安置家属的，由各级组织人事部门牵头做好安置工作。子女入幼儿园或就读义务教育学校的，由其居住地或工作所在地的市、县（区）教育行政部门负责统筹安排到条件较好的公办幼儿园或义务教育学校就读。

6.由相关设区市（含平潭综合实验区）、用人单位提供其他优惠政策（详见附件），并与省级支持叠加。

三、管理培养

1.由省委组织部统一选拔引进，并纳入福建省引进生管理。省委组织部、省住建厅负责宏观管理，用人单位负责日常管理。

2.选拔引进前2年，与相关用人单位签订合同，由用人单位发放工资，享受相应待遇。

3.选拔引进2年后，由省委组织部、省住建厅牵头组织考核评估。

考核称职（合格）及以上的，且保证在闽继续工作至少5年的，按“双向选择、自主自愿”原则，由省委组织部、省住建厅在行政机关、省属事业单位、省属国有企业（集团公司）中统筹予以正式安排，优先考虑原引进单位。安排到企事业单位的，签订5年以上合同，按原职务职称待遇安排；5年内因特殊需要调任公务员的，调任后不发放生活补助，已发放购房补助的全额退还。考核基本合格或不合格的，按原定职务层次和待遇延长合同期1年。延长期考核合格及以上的，按上文规定安排；延长期考核仍为基本合格或不合格的，解除合同。

四、选拔程序及时间进度(以具体通知为准)

规划建设类引进生选拔程序主要包括：报名、笔试、面试、考察、体检、公示、签订三方协议等。

选拔工作安排：2018年11月、12月现场宣讲、组织报名，2019年1月底前完成资格审核、笔试、面试、考察、体检，2月确定选拔对象，5月确定职务，8月办理报到。

笔试安排于1月6日上午在北京、上海举行，考试时间150分钟，满分100分，考试内容为策论主观题；请各考生于12月27日12:00起登录报名系统，打印准考证，笔试具体时间、地点届时以准考证通知为准。面试于1月中上旬举行，具体时间、地点、形式等将提前通过网上报名系统公布。根据笔面试结果，确定考察对象，深入了解掌握其在校期间的德才表现。考察合格的参加体检，体检按照公务员考录的有关规定执行，由我部委托具有公务员体检资质的医院具体实施，具体时间地点另行通知。对拟录用人选在报名网站和所在学校就业信息网进行公示，公示时间为5个工作日，公示无异议或不影响录用的，签订三方就业协议。有关事项及后续其他工作安排，请关注网上报名系统发布的通知公告。

五、报名办法

1.请于2018年11月19日起登录福建“海纳百川”人才网（http://fjhnbc.hxrc.com）引进生专栏注册报名，报名截止至12月9日18:00。

凡参加网上报名的考生需如实填写相关信息，将报名表自行双面打印，经院系党组织审核推荐，加盖院（系）党委公章后，12月10日中午12:00前交至学校就业指导中心。

2.2019届引进生共五大类，每人仅可报考一类，报考厦门地区相关岗位的，须至少再报考一个供调剂的其他相关岗位。

3.报名参加选拔的考生，应如实填写个人信息、提供任职和获奖证明材料。凡弄虚作假的，一律取消选拔资格。

4.考试和体检等环节对考生不收取任何费用。

5.联系方式

（1）学校就业中心：

（2）省住建厅：郑琇俤 0591-87528056

　　 省委组织部：高翔 0591-87401939

（3）网上报名技术咨询电话：0591-87383035

附件4:福建省2019届引进生岗位一览表（规划建设类，扫码下载）

中共福建省委组织部

2018年11月

附件及详细信息请点击“阅读原文”进行查看

(来源：宁德组工、福建省“海纳百川”网）猜你喜欢

第3季度电梯定检结果：宁德5家单位的41台电梯不合格，有你小区吗?

萌翻了！福鼎海域再现中华白海豚，海洋生态环境持续改善

惊险！霞浦这位大哥不顾一切跳海营救被5米巨浪卷走的母女三人，差点...

批了！总投资约5.26亿元，双向6车道！宁德将再添一条主干路

骄傲！宁德上榜“2018中国城市产业竞争力百强城市”，排名是...

广 告

文章编号: 1fd1ce679c6549776abcf79ff77c779
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (2018 IRONMAN Xiamen | 海悦山庄酒店为“钢铁侠”们加油!) 2018-11-18 海悦山庄酒店  其他 海悦山庄酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542536797&ver=1252&signature=kVygGdvYtIT7no2KMjWruuIhmxgFeXYOyj6GXjbH-tHah1hFmaGckCYTTlk515Ne8Wy*sLiDyFC40q3IX9brGmr3gvS5-gXBr9SldVQEroEb2gX0ZxuOqRekOuh3Npkh&new=1

2018 IRONMAN 70.3 中国赛区收官之战

今晨在厦门开赛

来自世界各地的“钢铁侠”们

在被誉为“最美马拉松赛道”的环岛路上激烈角逐

海悦啦啦队

在位于环岛路的酒店大门口

为选手们加油助威！

住店客人也加入了助威的队伍

科/普/时/间

什么是铁人三项？

铁人三项运动，起源于美国夏威夷

综合游泳、自行车、长跑三项运动

是极具刺激性、挑战性、观赏性的极限运动赛事

铁人三项比什么？

·1.9公里游泳赛道

位于环岛路旁的近海，也是厦门的白海豚保护区

·环岛路沿海骑行90公里

·经过21.1公里的跑步到达终点

爱运动，悦生活

Love sports,enjoy life

海悦山庄酒店

地处风光旖旎的环岛路，独拥云顶山麓峡谷

有山、有海、还有100万平方米园林景致

18个室内外泳池，601间套雅致客房

分布于山庄、酒店、水苑区域

酒店拥有1.8公里跑步道、700米木栈道

练习瑜伽、太极的户外园林——听涛园

还有健身房、网球场、户外无边际泳池等

满足您的多样运动需求

美丽厦门 品位海悦

A touch of elegance In touch with nature

文章编号: eafe012630c541d82120ba42f0001328
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (2019国际少儿模特明星盛典·阜阳赛区直选) 2018-11-18 颍州艺术  其他 颍州艺术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542541008&ver=1252&signature=2RDuD6we9fIuOITpb8sz*HtxBFWOf7D-UktxEEIPJhostQeW0mw3AdxktbGAB1xcGL-QHYIZmaSo56sIM9RAWnjC7S9nMJt2yJof3N8KePeTCrgZfYWO02NZCKun6DjS&new=1

2019国际少儿模特明星盛典

（IPA）国际认证协会指导

（IPA）国际模特协会主办

深圳润禾国际文化发展有限公司承办

一场顶级少儿模特赛事

200个省市分赛区

选出优秀选手入围全国总决赛

全国总决赛城市：中国厦门

全国总决赛时间：2019年01月

本届赛事将突破：60万人海选汇聚2000名全国少儿模特精英齐聚厦门，展开中国最高水准的少儿赛事比拼。

阜阳直选赛

阜阳赛区主办

阜阳艺术培训行业协会

阜阳赛区承办

TOP?MODEL就是超模学苑

颍上星时代影视艺术

直选赛时间：2018年12月16日

直选赛地点：阜阳颍州万达广场(室内）

直选招募：阜城各幼儿园、艺培机构、中小学校热爱模特表演的少年儿童

直选赛要求：选手服装造型自备（不作统一要求），有无基础均可，年龄要求3周岁以上均可报名。

奖项设置

小超模10名

（将获得全国总决赛邀请函）

地区单项奖

一等奖2名

（奖品包含：个人形象宣传片，证书及价值3888元模特课程）

二等奖3名

（奖项包含：证书及价值2888元模特课程）

三等奖5名

（奖项包含：证书）

鼓励奖10名

（价值1980元超模学苑模特课程）

进入全国总决赛小超模

将获得全国总决赛组委会提供的

厦门翔鹭国际大酒店三天两晚五星级食宿

跟随厦门政府参与保护中华白海豚慈善公益活动

登上超水准国际化舞台

接受国际时装周秀导亲临指导

专业的摄影摄像团队提供最精美的赛场大片

央视，香港卫视等数十家媒体跟进赛事报道

报名及合作咨询电话

18715515214

阿岳老师

15178176951

刘老师（微信同步）

13955899555

李老师

TOP·MODEL就是超模学苑简介

TOP·MODEL就是超模学苑2016年创立于北京，创始人刘欣彦毕业于北京舞蹈学院艺术设计系服饰表演专业·学士学位；模特职业艺术认定中心高级教师、考官；第三届环球旅游大使山东总决赛特邀编导；“罗仑国际之星”超模大赛中国十强；浩莎巡演发布会指定模特；

高级模特教师·刘欣彦

TOP·MODEL就是超模学苑于2017年进驻阜阳，仅在半年中培养了数十位少儿模特教师，大力推动了阜城少儿模特事业的发展。超模学苑的创立，旨在培养和选拔国内优秀模特人才，促进模特行业发展，为安徽少儿模特行业培养优秀的师资队伍，引领安徽模特行业的发展趋势，为安徽的职业模特、少儿超模走向世界搭建一座绚丽的彩虹桥。

TOP·MODEL就是超模学苑拥有专业的教学环境，雄厚的师资力量，人性化的管理模式，先进的教学理念及广泛的人才使用和输送渠道。将成为安徽最具影响力的“名模诞生基地”。

TOP·MODEL就是超模学苑通过权威、系统、国际化的专业培训，常年开设少儿班：超模基础班、精英班、网红班、艺考班，成人班：少儿模特师资班、服装表演班、模特职业技能班（淘宝模特、电商模特）、模特兴趣班.定期为小超模提供权威的考级，以检验他们的学习成果。

TOP·MODEL就是超模学苑为更好的推动安徽模特行业的发展，分享专业独特的教学管理经验，长期推广加盟业务，为加盟单位提供更专业的教学管理，为学员提供权威的展示平台，TOP·MODEL就是超模学苑是少儿超模走向成功、走向未来的起点......

TOP·MODEL就是超模学苑总部地址：

阜阳市颍州区人民中路一中西海澜之家六楼

联系方式：13955899555

TOP·MODEL就是超模学苑（东盛校区）地址：

阜阳市颖东区幸福时代北门1-2楼

联系方式：13285581185

文章编号: e8afa42361a94a1b68d554d87c3dfe48
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (港珠澳大桥通车最全知识点(覆盖各科考点),中高考必考!) 2018-11-17 南京中小学观察   南京中小学观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2247491695&__biz=MzAwMjg4MDk2NA==&sn=721d9ea56f4873f195bc14a8f1304c51

考点

港珠澳大桥通车啦，普天同庆！这么重要的新闻，中高考肯定是必考无疑了。小磊哥超贴心，已经为各科老师整理好考点了，赶紧为学生们收藏吧！

港珠澳大桥正式开通

港珠澳大桥开通仪式10月23日上午在广东珠海举行。大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

大桥震撼航拍来了！

港珠澳大桥通车在即

一段航拍，先睹为快↓↓↓

分类10大考点精选

1政治、英语考点

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

1.大桥上有公共厕所、加油站吗？（语文作文素材）

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。

2.为什么要建港珠澳大桥？有何意义？（语文作文素材、政治考点）

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。

通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

3.港珠澳大桥有何特别之处？（语文实用类命题素材、政治考点、地理考点）

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）

在大桥的建设过程中，科学家和工程师们创造了400多项新专利、多项世界之最。截至2018年10月，港珠澳大桥是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。

6项世界之最！

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，包括海中桥隧主体工程、三地连接线及口岸，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里为全钢结构钢箱梁，是目前世界最长的钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

用港珠澳大桥岛隧工程师林鸣的话说：“拿下港珠澳大桥，世界上已经没有什么中国人不能造的桥。”

4.为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗？（地理考点、物理考点）

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。

如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

5.港珠澳大桥的科技含量有多高？（政治考点）

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。

6.港珠澳大桥如何通关？（英语命题素材）

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。（图/港珠澳大桥管理局）

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。

珠海公路口岸（图/央视记者 贾燕华）

要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。

7.什么车能够上桥通行？（英语命题素材）

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

珠澳口岸的穿梭巴士（图/央视记者 梁震）

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

8.大桥如何收费？通行一次多少钱？（数学命题素材）

全线设置1处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车150元/车次

跨境直通巴士200元/车次

穿梭巴士300元/车次

普通货车60元/车次

货柜车115元/车次

（上述收费标准以人民币结算）

港珠澳大桥收费站（图/央视记者 梁震）

内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

9.港澳右舵 内地左舵 大桥如何变换车道？（英语命题素材）

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

10.大桥上可以开多快？能掉头吗？（物理命题素材）

通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。

港珠澳大桥限速牌（图/央视记者 梁震）

分科目考点详解

1港珠澳大桥：2019高考政治怎么考？

教材知识链接：

1.财政具有促进资源合理配置的作用。能源、交通运输、邮电通信、水利等基础设施行业，需要大量的资金投入，建设周期长，投资风险大，离不开国家财政的大力支持。这也充分体现社会主义国家集中力量办大事的优势。港珠澳大桥的顺利建成李离不开国家财政的大力支持。

2.社会主义市场经济。社会主义市场经济是同社会主义基本制度结合在一起的，能把社会主义基本制度的优势同市场经济的优势结合起来，把人民的当前利益与长远利益、局部利益与整体利益结合起来，更好的发挥宏观调控和市场的作用。港珠澳大桥的顺利通车，体现了社会主义市场经济的优越性。

3.实施创新驱动发展战略。要坚持走中国特色自主创新道路，增强创新驱动发展新动力。“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

4.我国政府具有加强社会建设的职能。港珠澳大桥从规划到建成，体现了政府的这一职能。

5.世界是普遍联系的，要用联系的观点看问题，人们可以根据固有的联系，建立新的联系。港珠澳大桥的建成通车将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。

6.尊重客观规律与发挥主观能动性是辩证统一的。2017年5月25日，港珠澳大桥海底沉管隧道最终接头焊接合龙完成。科学家和工程师们克服小空间、高水汽、恶劣的现场环境等不利因素，成功解决了这一世界级难题。体现了这一点。

相关考题：

以下试题作者高正老师，来源高中政治老师（ID：gaozhenglaoshi），特此感谢！

1.被誉为“新世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥建设将加强粤港澳地区的经济社会联系，将粤港澳大湾区城市群打造成为世界第四大湾区经济带。对港珠澳大桥建设的直接作用理解正确的有（）

①粤港澳地区将可以实现经济互联互通同步发展

②粤港澳地区能够更好地实施“走出去”发展战略

③将促进粤港澳大湾区内经济要素流动更加便捷

④为大湾区参与全球滨海经济竞争提供关键设施

A.①② B.①④ C.③④ D.②③

2.狗年除夕夜，由无人车、无人船、无人机组成的全球首个"陆海空"无人系统联合展演在世界最长的跨海大桥--港珠澳大桥上演，由百度Apollo无人车组成的百余辆车，成为首批跑上港珠澳大桥的车队。人们在为人工智能迅猛发展而欢呼的同时，也开始担忧自己的就业前景。面对这种情况（）

①劳动者要努力提升个人综合素质，增强就业创业能力

②企业可借助人工智能扩大生产规模，降低社会失业率

③政府应实施更加积极的就业政策，实施就业优先战略

④发展中国家生产力水平较低，可避免人工智能的挑战

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

3.2017年12月21日，广东省在珠海召开港珠澳大桥主体工程车辆通行收费标准听证会，就定价方案广泛听取各方意见。这是公民通过____参与民主决策。

A.舆论监督制度 B.专家咨询制度

C.社会听证制度 D.重大事项社会公示制度

4.为了实现抗风能力16级、抗震能力8级、使用寿命120年，港珠澳大桥设计施工团队为之创新研发了31项工法、31套海洋装备、13项软件、454项专利。这些重大科技成果将极大地推动我国的社会主义现代化建设，提高我国在国际上的地位和竞争力。这表明（）

①我国已成为科技全面领先世界的国家

②科技已成为民族振兴和社会进步的基石

③文化越来越成为经济社会发展的重要支撑

④文化越来越成为综合国力竞争的重要因素

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

5.港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力，给旅游、金融、贸易、商业和物流等各主要行业带来新机遇。这说明（）

①正确发挥主观能动性，有利于促进事物的发展

②离开了港珠澳大桥的建设，三地的联系就不能实现

③树立创新意识，改变物质的本质属性

④把握新时代的发展，建立新的联系

A.①③ B.②③ C.③④ D.①④

6.2018年10月23日港珠澳大桥正式开通，伶仃洋天堑变通途，使港珠澳之间的交通往来更加快捷。这说明（）

A.充分发挥主观能动性就能创造联系

B.任何事物之间都有联系

C.人们根据事物固有联系建立新联系

D.运动是物质的唯一特性

7.被誉为“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥，历时8年、耗资数千亿，终于迎来通车的历史性时刻。造桥、填海、造人工岛、挖隧道，克服了土质、天气等各种难题。港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力。港珠澳大桥的成功建设表明（）

①人为事物的联系在一定条件下随著人的意志而转移

②主体活动的目的性和能动性不能改变事物的规律性

③尊重和服从规律是正确利用和变革规律的基本前提

④事物联系的条件性是开展生产实践活动的客观依据

A.②④ B.②③ C.①② D.③④

8.2017年12月31日18时38分，港珠澳大桥点亮全线灯光，以璀璨的新面貌迎接2018的到来！港珠澳大桥是世界总体跨度最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。大桥开通后，珠海、澳门与香港将首次实现陆路连接，推动粤港澳大湾区建设发展具有重大战略意义。这说明（）

①人们可以根据规律发生作用的条件和形式改变规律

②人们可以根据事物固有联系调整原有联系建立新的联系

③人们可以认识和利用规律为人类造福

④充分发挥人的主观能动性就可以突破规律的制约

A.①② B.①④ C.②③ D.③④

9.港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，连起世界最具活力的经济区，对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具重要战略意义，其设计建造技术先进，是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作。这体现了以下哪些哲学道理（）

①人们能够建立有利于自身的联系

②人们根据自身的需要可以建立事物新的联系

③人为事物的联系是科学技术的产物

④应立足整体、统筹全局，实现发展

A.①② B.③④ C.②③ D.①④

10.2018年2月6日，港珠澳大桥主体工程完成交工验收。港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，也是迄今世界最长的跨海大桥。该工程是中国桥梁在设计、施工、材料研发等各方面成果的集中展示，拉动了我国交通行业的升级换代和技术进步。这表明（）

①发挥主观能动性是认识和利用规律的前提

②人们可以利用技术手段突破条件的限制，造福人类

③意识活动具有目的性、客观物质性、主动创造性

④创新能够更新生产工具，推动社会生产力的发展

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④

11.2017年，我国重大工程屡创奇迹。以港珠澳大桥、上海洋山港全自动化码头、北京新机场、京新高速、秦岭隧道群等为代表的重大工程，正在成为中国创造新名片。这些工程的成功建设说明（）

①联系具有普遍性，一切事物都处于普遍联系之中

②人们能够根据事物固有的联系建立新的具体联系

③人为事物的联系因有“人化”的特点而具有主观性

④辩证的否定是事物自己否定自己和发展自己，本质是扬弃

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

12.港珠澳大桥全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。而这55公里连接的，不仅仅是粤港澳三地，未来因它而形成的5.6万平方公里的粤港澳大湾区，将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后，世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。一座桥梁的建设激发和带动了区域经济发展，是因为（）

①事物的相互联系构成事物的变化和发展

②人们可以根据自己的需要建立新的联系

③整体与部分是相互联系、密不可分的

④遵循了系统结构的有序性和优化趋向

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

13.2017年5月18日，全长12公里的港珠澳大桥香港接线已全线贯通，这是香港段工程建设的一个重要里程碑。这将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。这说明（）

①一事物与周围事物存在这样或那样的联系

②联系存在与否关键在于人们能否发现

③联系具有多样性，以时间、地点和条件为转移

④人们可以根据固有的联系，建立新的联系。

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④

2017年12月31日港珠澳大桥全线亮灯，具备通车条件。港珠澳大桥是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。据此回答下列各题。

14.港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，是世界上最长的跨海大桥，由桥梁、人工岛、隧道三部分组成，有力地保障和推进了香港与珠江三角洲地区经济的互动发展，解决了香港与珠江西岸的交通联系比较薄弱的环节。材料体现了（）

①改变事物的状态，建立新的联系，就能实现质的飞跃

②事物之间的相互联系、相互作用构成事物的变化发展

③要把握事物联系的多样性、条件性，积极创造事物之间的自在联系

④注重各部分的有机整合，从而实现整体的最优目标

A.①③ B.②④ C.②③ D.①④

15.经过我国交通建设者6年多的持续奋战，港珠澳大桥沉管隧道作为全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。材料表明（）

①量变引起质变，要重视量的积累

②坚持发展的观点，不断创新

③掌握矛盾的普遍性与特殊性辩证关系原理，有助于我们正确地认识事物

④发挥主观能动性，就能探求事物的本质和规律

A.①② B.②③ C.②④ D.③④

16.为了保证伶仃洋航道畅通，港珠澳大桥要建几个超过170米高度的桥塔，但香港、澳门、珠海、深圳等几个机场的航空限高又不能超过120米，因此综合考虑通航需求和航空限高，港珠澳大桥最终采取世界首创的6.7千米长的海底隧道和22.9千米长的跨海大桥的联合方案。这啔示我们（）

①意识活动的目的性是成功改造世界的重要保证

②人们可以完全根据自己的需要利用规律

③科学的思维方法是改造外部世界的决定性因素

④要把发挥主观能动性与尊重客观规律有机结合

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④

17.针对港珠澳大桥岛隧建设中遇到的问题，工程支撑建没团队开展了百余项试验，先后攻克了人工岛快速成岛、深埋沉管结构设计、隧道复合基础等十余项世界级技术难题，申报专利400余项，填补诸多“中国空白”乃至“世界空白”。这表明（）

A.实践产生新问题和提出新要求推动认识发展

B.发挥主观能动性才能揭示事物的本质和规律

C.人类实践活动取决于对客观事物的认识程度

D.实践的复杂性决定了认识是循环往复的过程

18.国家主席习近平在2018年新年贺词中为“港珠澳大桥主体工程全线贯通”点赞，港珠澳大桥是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。主体工程估算投资的约381亿元。项目资本金为人民币157.3亿元，由政府出资。资本金以外部分建设资金由项目法人通过银行贷款解决。大桥贯通，粤港澳三地的人流、物流、资金流和信息流将大大畅通，促进三地在综合运输、经济贸易、科技创新、旅游观光、人文交流等多个领域的深度合作，还将形成一个全球性的产业走廊，粤港澳大湾区走向世界将更加快捷、便捷。

结合材料，分析大桥成功修建的经济学依据及运营后可能带来的经济效益。

19.世界最长跨海大桥——港珠澳大桥是一座“超级工程”大桥。其中，自主研制的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座，可抗16级台风、八级地震及三十万吨巨轮撞击。这种支座不但能提供稳定可靠的承载力，还能吸收地震能量，大大降低了地震对大桥的破坏力。港珠澳大桥还是一座有“颜值”的“生态”桥。三座通航斜拉桥--“中国结”、“海豚”、“风帆”各具特色，兼顾了人文与自然的融合。为不影响白海豚的生长环境，施工前就对白海豚做了大量的研究和观测，施工过程中也制定了一系列的保护措施。立于大桥上，可见白海豚水中跃起。白海豚的数量也在逐渐增多。

从唯物论角度说明港珠澳大桥是如何体现人类智慧与自然和谐统一的。

【参考答案】

1.C2.B3.C4.D5.D6.C7.A8.C9.D10.D11.A12.B13.B14.B15.B16.B17.A

18.依据：

①发挥市场和政府对资源配置的作用，促进资源的高效配置，投入大桥建设。

②科技的进步与创新解决了大桥施工难度等问题。

经济效益：

①有利于降低粤港澳地区互通成本，促进生产要素的流动；

②有利于促进物流、旅游、金融等产业分工合作，实现资源优势互补互利，推动区域经济均衡协调发展；

③科技创新，旅游观光可以拉动消费，推动转变经济发展方式，提高发展的质量和效益；

④拓展经济发展空间，提升粤港澳大湾区的国际竞争力。

19.①港珠澳大桥在建造的过程中坚持了物质与意识的辩证统一，实现了尊重客观规律与发挥主观能动性的有机统一．

②自主研制的高阻尼橡胶隔震支座、三座各具特色的通航斜拉桥都是在正确认识和把握规律的基础上，人类发挥主观能动性的智慧结晶．

③施工前的观测研究和施工过程中对白海豚的保护，都体现了尊重自然，与自然和谐相处．

地理科

来源：海宁中学地理组

1地理位置

伶仃洋，广东省珠江口外的一片水域。全世界里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁——港珠澳大桥，正在这里建设。

▲珠三角地图

港珠澳大桥东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是国家高速公路网规划中珠江三角洲(简称珠三角)地区环线的组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程，将形成连接珠江东西两岸的新的公路运输通道。

▲港珠澳大桥区位图

港珠澳大桥是中国首座涉及“一国两制”三地的世界级跨海大桥，协调难度前所未有，大桥著陆点、桥型线位、口岸模式、融资安排等成为三方博弈的四大焦点。

2组成部分

港珠澳大桥全长55公里，由桥梁、海底隧道以及连接隧道和桥梁的人工岛共同构成，即“桥—岛—隧”。港珠澳大桥的设计寿命为120年。并要求能抗8级地震，抵御16级台风。

▲港珠澳大桥组成

港珠澳大桥主体桥梁工程全长约22.9km。

▲港珠澳大桥桥梁主体

港珠澳大桥岛隧工程是国内第一例、世界第二例先铺法施工的外海沉管隧道工程。（沉管法是在水底建筑隧道的一种施工方法。）

▲沉管隧道纵断面图

港珠澳大桥人工岛陆域标高为+4.8米，可抵御珠江口300年一遇的洪潮。人工岛将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，并设置观景平台供游客观景揽胜。

▲西人工岛

3自然障碍

复杂的海床结构、恶劣的自然环境、超长的跨海距离……每一项，都是艰难的挑战。

（1）浪涌。伶仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾，其下有两个深海沟，即便是无风天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的浪涌。

▲伶仃洋河口湾图

（2）气候。暴风雨多，尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

▲中国年降水量图

（3）地质。在海底，孤石、探头石、斜坡岩遍布，打桩基成了大难题。

中华白海豚

中华白海豚是全球范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物，目前仅存活千余头，被誉为“海上大熊猫”。港珠澳大桥的九洲航道桥施工区域还因穿越国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区而做出相应调整。为尽量少占白海豚生存空间，此次特地将承台深埋在海床底下，这种“把石头凿了几层楼深”的施工法在世界上当属首次。

4建设意义

（1）加速港珠澳经济一体化进程，提升大珠三角洲的综合竞争力。

（2）加速港澳新意屯产业结构调整，促进港澳经济繁荣和稳定发展。

（3）加快珠江三角洲两岸社会经济发展。

（4）有利于深化区域分工，推动内地市场体系发展。

（5）拉动粤西乃至广大西部地区经济，扩大港澳经济腹地和辐射范围。

（6）促进粤港澳三地物流业和旅游业快速发展。

（7）推动珠江三角洲地区快速交通网络的形成，满足两岸三地跨界交通需求不断增长的需要。

（8）促进泛珠江三角洲乃至东盟自由贸易区的经济发展及广泛联系。

▲泛珠三角地图

试题链接

港珠澳大桥预计2015～2016年通车。大桥全长49.968千米，将按六车道高速公路标准建设。中间段的海底隧道两端各建一个人工岛与大桥连接转换。读下图，回答问题。

1.兴建港珠澳大桥的主导因素是（）

A．地形

B．政治

C．技术

D．经济

2.港珠澳大桥并非全程都在海面上，在中部有相当长一段是海底隧道，这主要是为了（）

A．方便大型轮船通行

B．缩短通行距离

C．避开台风的威胁

D．使旅客有多种风景体验

参考答案：DA

珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，建成后将成?为世界最长的跨海大桥，其中海底隧道长约6.75公里，如图1所示。港珠澳大桥的建成?对香港、澳门、珠海三地经济社会一体化发展意义深远。据此完成3～5题。?

3．图中Ⅱ段以海底隧道代替桥梁的首要原因是（）

A．保障主航道通航能力????B．保障飞机的起降安全???

C，避免气象灾害的影响????D．减少泥沙淤积?

4.港珠澳一体化发展的基础条件是（）

①经济结构的相似性????②经济结构的差异性???

③地域文化的相似性????④地域文化的差异性?????

A．①②????B.?②③????

C．③④????D．①④?

5．图中两个人工岛设计的主要目的是（）

A．设立桥隧养护站????B．桥隧间的承转过渡?????

C．设立观光点????????D．设立管理救援站

【答案】A B B

被誉为“超级工程”的港珠澳大桥采用“桥岛隧”组合的建设方式，中间段的海底隧道采用混凝土沉管连接两端的人工岛。2017年底通车后，从珠海、澳门到香港原来4小时的路程，只需要45分钟。图6示意“港珠澳大桥”设计理念，据此完成6～8题。?

6．港珠澳大桥的中间段采用海底隧道的方案，主要原因是：?

A．利于洪峰入海???B．缩短行车距离????

C．节省工程投资???D．留出航行通道?

7.?港珠澳大桥建设过程中，有利的自然条件是：?

A．海底地层松软???B．海水深度较浅????

C．凉爽湿润气候???D．远离台风路径?

8.?港珠澳大桥通车后，受益最显著的产业是：?

①建材行业????②信息产业????③物流业????④旅游业?

A．①②?????B．②③??????

C．②④?????D．③④?

【答案】DBD

9.结合图文材料，完成下列要求。

2009年12月15日，世界最长跨海大桥工程——港珠澳大桥开工仪式在广东省珠海市举行。港珠澳大桥工程集路、桥、岛、隧为一体，大桥全长49.968千米，竣工后将形成一个单Y形状的海上经济“动脉”。

(1)该工程，建设隧道并保证合理的桥梁高度。简要说明此项设计要求主要是出于何种考虑？

(2)结合图示地区的地理环境，例举有可能造成大桥施工困难的两项自然障碍。

【答案】（1）船只的航行

（2）①台风②暴雨③风浪（风暴潮）④海水腐蚀等（答出两项即可）

10.阅读下列材料,完成下列问题。

材料一：港珠澳大桥主体建造工程于2009年12月15日开工建设，预计2015 2016年完成，大桥投资超700亿元，约需6年建成。将要建设的港珠澳大桥全长约50千米，跨海逾35千米，相当于9座深圳湾公路大桥，建成后将成为世界最长的跨海大桥；大桥将建6千米多长的海底隧道,施工难度世界第一；大桥建成后,使用寿命长达120年，可以抗击八级地震。

材料二:我国四大跨海大桥示意图。

(1)图中四座已建或拟建的大桥分别为:

粤海大桥____;杭州湾大桥_____;港珠澳大桥____;金厦大桥____。(填代号)

(2)填出图丙、丁中,字母代号所对应的城市名称:

A____,B____,C____,D____,E____,F____。

(3)图中丁大桥规划时，采取桥隧结合的方案，主要是考虑_____因素。

A.成本 B.航运 C.技术 D.潮汐

(4)我国修建跨海大桥需要克服的自然障碍有哪些?

(5)你认为四座跨海大桥修建的主要意义各是什么?

【答案】(1)甲 丙 丁 乙

(2)上海 杭州 宁波 广州 澳门 香港

(3)B

(4)海底地质基础复杂,淤泥多;海水腐蚀性强,运动性强;海上风浪较大,尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

(5)粤海大桥:将海南岛变成”半岛”,加强海南岛与内陆的联系,使海南岛更好地融入泛珠三角经济圈。金厦大桥:加强金门岛(台湾)与大陆的联系,促进两岸经济发展。杭州湾大桥:缩短杭州湾南北两岸之间的交通距离,加强区际联系;降低成本,提升竞争力;实现产业转移;加快杭州湾沿岸经济发展;加快城市化、工业化进程;提高人们生活质量。港珠澳大桥:缩短珠江口东西岸的距离;加强香港、珠海和澳门之间的联系;有利于三地经济协作,优势互补;降低运输成本,提高整体竞争力;促进珠三角地区国际大都市圈的形成,促进经济发展。(合理即可)

11.阅读材料，回答下列问题。

材料一　2009年12月15日开工建设的港珠澳大桥是一个集路、桥、岛、隧为一体的工程，是在“一国两制”条件下，粤港澳三地首次合作建设的大型基础设施。港珠澳大桥对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具有重要的意义。

材料二

(1)关于澳门的叙述正确的是( )

A．位于珠江东侧，北与珠海接壤

B．陆地全部由填海而来

C．经济以博彩业和旅游业为主

D．1997年7月1日回归祖国

(2)简述“珠三角”地区经济发展的区位优势与存在的主要问题。

(3)打造“珠三角”地区城市群过程中可能带来哪些问题？

(4)说明港珠澳大桥建设对促进“珠三角”工业化、经济发展有哪些积极意义？(二条即可)

【答案】（1）C　

（2）区位优势：位置优越，临近港澳及东南亚地区；交通便利，铁路、高速公路、海运和航空等形成综合运输网络；劳动力资源丰富；技术先进，人才丰富；著名侨乡、改革开放的前沿，便于吸引外资，资金充足；国家给予政策优惠。存在的主要问题：资源、能源短缺；生态环境遭到破坏（水土流失、石漠化等）；城市环境问题突出。　

（3）环境污染；交通拥挤；居住、就业困难；社会治安差等社会问题。　

（4）①缩短港珠澳之间的交通，提高运输效率，促进物流业发展；②带动“珠三角”地区旅游业发展；③加强内部联系，扩大交流；④促进消费，扩大内需，加速区域开发。

12.阅读图文材料，回答下列问题。?

(1)香港是世界最大的港口之一，简述其形成的区位条件。（5分）?

2017年7月7日，横跨珠江口两岸的港珠澳大桥主体工程贯通。大桥全长55千米，采用桥隧结合的方式建造，是世界最长、技术水平最高的跨海大桥。?????(2)分析港珠澳大桥施工难度大、成本高的原因。（4分）?

(3)简述港珠澳大桥通车后对周边城市发展的积极影响。（4分）

【答案】（1）（5分）?临近珠江三角洲、东南亚地区，地理位置优越；?水域宽阔；水深条件好；港口被岛屿和大陆环抱，避风条件好；?服务腹地广阔、经济较发达，运输需求量大；香港资金、技术力量雄厚；政策条件支持等

（2）（4分）?海域宽阔，桥梁跨度大；桥、隧结合，海底地质（水文）条件复杂；?季风气候夏季多暴雨，多台风活动（气象条件复杂）；海水腐蚀性强，对建筑材料要求?高等?

（3）（4分）?促进城市间交通网络发展，加强联系;促进城市等级提升(城市规模扩大)；城市服务范?围扩大；城市服务功能增强；城市空间结构变化等。

13.阅读下面图文材料,完成下列各题。?

材料一??港珠澳大桥是连接核香港、珠海、澳门的超大型跨海乃道,全长55千米,建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥由中央以及粤、港、澳三地政府斥资七百多亿元,于2010年开始修建,建成通车后,开车从香港到珠海的时间将由目前的3个多小时缩减为半个小时。港珠澳大桥预计使用寿命120年,比目前世界跨海大桥普遍使用寿命长20年。?材料二??港珠澳大桥位置图和珠江三角洲地区产业构成图(下图)??

（1）港珠澳大桥工程宏大，试分析该工程得以实施的社会经济原因。?

（2）说明影响港珠澳大桥使用寿命的因素。?

（3）试分析港珠澳大桥建成后对香港、澳门、珠海三地的积极影响。

【答案】（1）①中国经济快速发展,资金雄厚??②国家政策(及地方政府)支持??③拥有先进科技及专业人才队伍??④当地经济发达,对交通运输的需求高(答对三点即可)???

（2）①高温、高湿和高盐环境对建筑材料有腐蚀??②台风、海浪等气象灾害、地震等地质灾害??③（海上)交通事故(如船只撞击桥墩等)??④(货车)超载(答对三点即可)???

（3）①有利于加快港珠澳区域经济社会一体化进程,加速大珠三角城市区域发展??②有利于提升城市等级,扩大城市服务范围,增强城市服务功能,扩大城市规模,提升区域综合竞争能力??③有利于缩短港珠澳三地间的行程,提高运输效率,降低运输成本,完善区域间的综合运输网,加快区域间的交流与合作??④有利于促进珠江两岸社会经济协调发展,相互协作,优势互补,保持港澳地区的繁荣与稳定??⑤有利于拓展城市经济腹地??⑥促进旅游业等第三产业发展(答对四点即可)?

14.阅读图文材利，回答下列要求。（14分）

材料一：湾区经济作为重要的滨海经济形态，是当今国际经济版图的突出亮点。粤港澳大湾区（右图）是由广州、佛山、肇庆、深圳、东莞、惠州、珠海、中山、江门9市和香港、澳门两个特别行政区形成的城市群，它是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后的世界第四大湾区，是国家建设世界级城市群和参与全球竞争的重要空间载体。2017年7月1日上午，《深化

粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》在香港签署。下图为粤港澳大湾区示意图。

材料二：四大湾区概况比较

材料三：港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥沉管隧道是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。

2017年11月14日，港珠澳大桥主体工程荷载试验完成，全面进入验收期。2018年元旦前夜，世界最长的跨海大桥港珠澳大桥主体全线亮灯，在标志著大桥具备通车条件，预计将在2018年7月1日前正式通车。

下图为港珠澳大桥示意图。

（1）评价粤港澳大湾区的建设条件。（4分）2+2

（2）分析粤港澳大湾区建设对我国社会经济发展的影响。 （3分）

（3）说明粤港澳大湾区建设需重点做好哪些方面的工作。（3分）

（4）港珠澳大桥中部建设成海底隧道，主要是为了（ ）（2分）

A.便于大型轮船通行B.缩短通行距离

C.使大桥更加壮观 D.减小施工难度

（5）港珠澳大桥的建设，对推动粤港澳大湾区的建设有哪些作用？ （2分）

【答案】

（1）利：土地面积大，发展空间广阔；人口数量多，劳动力充足；有4所百强高校，科技实力强；客、货吞吐量大，交通便捷，运输能力强。（2分）?

弊：与其它三区相比，人均GDP较小，经济实力相对较低；第三产业比重稍低，产业结构需进一步优化；五百强公司数量较少，大型企业的竞争力较差。（2分）?

（2）利于推动内地与港澳的深化合作；利于粤港澳大湾区产业分工与合作；利于发挥港澳的独特优势，提升该地区在国家经济发展和对外开放中的地位；利于发挥其对全国的辐射、引领和示范作用。（3分）?

（3）（6分）推进基础设施建设，共建宜居宜业宜游的优质生活圈；提升市场一体化水平，加大投资、贸易、人员往来；提高科技水平，提高国际竞争力；加强协作与融合，支持重大合作平台建设；加快制造业转型升级，重点培育新型产业，形成新型产业集群。（3分）?（4）A??（2分）?

（5）缩短香港与珠海和澳门的交通时间距离；使珠江口东西两岸联系更加紧密；有利于促进资金、技术、人才等资源的合理配置，增强大湾区的综合实力；有利于打通香港深圳与我国西南地区的联系，扩大粤港澳大湾区的经济腹地。（2分）

港珠澳大桥

凝聚著无数桥梁设计师和施工人员的

智慧和汗水

展现了中国最高的工程水平

请把赞美和掌声献给大桥的建设者们

他们用汗水和青春铸就了

这座举世瞩目的“超级工程”

向伟大的建设者致敬

来源丨本文来源综合人民日报、中国新闻网、新华社等海宁中学地理组　高中生学习　高中升学邦、答案狗等，由语文日刊yuwenrikan编辑，转载请注明出处！

文章编号: fa22d081a546f2769d66f8814fe96fcf
-----------------------------------------------------------------------------

18. 桥梁建设“四大浪潮”

第一浪潮：珠江三角洲--跨越珠江，有厦门海沧大桥、虎门大桥等。

第二浪潮：长江平流段--跨越长江干流，有润扬长江大桥、苏通大桥等。

第三浪潮：长江三角洲--跨越长江入海口，有舟山跨海大桥、东海大桥等。

第四浪潮：珠江三角洲--跨越伶仃洋，有港珠澳大桥，虎门二桥，在建的深中大桥。

19. 微信公众号 -  (见证港珠澳大桥、珠海长隆海洋王国、澳门、香港(双动)5日游(12.15出发)) 2018-11-16 鸥K自驾车生活   鸥K自驾车生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2652954539&__biz=MjM5MzUzMzk4NQ==&sn=82b69b84b91c10e7e801dfc12333fb09

来一场说走就走的旅行，鸥K24小时客服热线 18059006209

港珠澳大桥、珠海长隆海洋王国、澳门、香港双动5日游

【活动日期】2018.12月15日-12月19日

【综合报价】 3380元/成人

1880元/儿童（1m-1.5m，不含1.5m）

1580元/儿童（1m以下，不含1m）

一起见证港珠澳大桥：

一座桥连接了一国两制的三个地区，将香港、澳门、珠海市紧密相连；

一座桥见证了中国科技的腾飞，历时9年，被誉为新世界第八大奇迹之一，是一座拥有最长海底隧道、最大沉管隧道、里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海大桥；

一座桥将茫茫大海划分成两半，蜿蜒绵亘伸向远方；

在这里，你可以坐拥360°无边海景，能看到醉美的落日，海浪、海风、海鸟、船鸣，一切的声音都成了背景乐~

来段航拍一起感受下 ↓

一起见证这一世界奇观呢~

小编已经为您准备好了

来看看吧 ↓

D1：福州南-深圳北-珠海

含：晚餐 宿：珠海

★福州南火车站集合，搭乘D2327（7:10-12:50）D2311(7:57/13:06)（南平、武夷山、宁德的客人亦可从福州出发；漳州、厦门北、泉州的客人也可以参考此班次动车）

★晋江出发D2311（09:09/13:25）D2297（10:13/14:22）

★莆田出发D2311（8:30/13:21）D2297（9:32/14:22）

★漳州出发D2295（10:08/13:37）D2297（11:04/14:17）

★三明北出发D2297（8:16/14:22）等车次赴深圳北（具体以实际开票为准），导游深圳北接团后乘车前往珠海市（车程约3h），晚餐后前往【情侣路】游览，情侣路是珠海城市的象征，风景秀丽、海涛阵阵、空气清新，是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处，所以珠海人叫这条路为情侣路。可以参观珠海渔女像、香炉湾、野狸岛、日月贝等，沿著长长的情侣路，吹著海风，慢慢行走，这种感觉真的很惬意，适时返回酒店。

D2：珠海海洋王国

含：早餐 宿：珠海长隆马戏酒店

早餐后，乘车前往珠海长隆景区（车程约40分钟），游览【珠海长隆海洋王国】，玩尽珠海长隆全球顶尖娱乐，满足您各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃——鲸鲨馆高达63m，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观；

2.全球最长的飞行过山车——鹦鹉过山车，轨道全球最长的飞翼过山车，爬升近20层楼，飞速而下，让您体验到空中自由翱翔的快感；

3.亚洲第一台水上过山车——冰山过山车，其轨道长近千米，上天入海，穿越北极熊展区，尽享无限乐趣；

4.最庞大欢乐的海洋主题花车巡游——海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在

欢声笑语中学习海洋元素。

5.最震撼独特的烟花幻彩横琴海——囊括水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出；

6.全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感，游览结束入住酒店。

D3：珠海-澳门

含：早餐、中餐、晚餐 宿：珠海长隆马戏酒店

早餐后，乘车前往拱北口岸，持港澳通行证及有效澳门签注排队过关进入澳门，游览【大三巴牌坊】，大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，2005年作为澳门历史城区的一部分，成为联合国世界文化遗产。此教堂糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。1602年起，葡萄牙人耗时30多年建造了一座哥特式教堂，名为圣保禄教堂，由于它的名字发音接近当地方言的“三巴”，也被称作大三巴教堂，建筑糅合了欧洲文艺复兴和东方建筑的风格，是由意大利神父设设计，日本工匠协助完成的。教堂雕刻精细，光是前壁就造价三万两白银。大三巴前后经历过三次大火，1835年的那场火灾足足焚烧了2个多小时，整体建筑付诸一炬，前壁却屹立不倒，大火后因其貌似中国牌坊得名“大三巴牌坊”。【议事厅前地】，议事亭前地(Largo do Senado)俗称「喷水池」，是澳门的一个广场，位居澳门半岛中区，面积3,700平方米，是澳门四大广场之一。2005年作为澳门历史城区的部分被列入世界文化遗产名录内。议事亭前地北连板樟堂前地，南临新马路，南阔北窄，呈狭长的三角形，为热闹的商业及文化活动区。【妈阁庙】，澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一，初建于明弘治元年 (1488年)，距今已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁，俗称天后庙，位于澳门的西南方，枕山临海，倚崖而建，周围古木参天，风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖，又称"天后娘娘"、"天妃娘娘"，人称能预言吉凶，常于海上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难，于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉。【玫瑰堂】，澳门圣母玫瑰堂的历史可以澳门玫瑰堂内部景观，中间为主祭坛。追溯到17世纪早期。教堂是在天主教圣多明我会于16世纪90年代所建的祈祷室和修道院的基础上修建而成。教堂外部由淡黄色石头及白色的灰墁所修建，并安装有绿色百叶窗。内部白色的柱子支撑著天花板，堂内墙壁四周设有围台。巴洛克风格的祭台上矗立著乳白色的童贞圣母和圣子像，还挂有耶稣画像。教堂内还收藏著大量精美的象牙和木质雕刻的宗教器物。【民政总署】，民政总署大楼座落在澳门繁华的心脏地带，最早修建于1784年，作为葡萄牙人在实行自治及办公的议事公局大楼，一切市政事宜在这里进行。大楼的建筑有著明显的南欧风格，楼内还有图书馆、画廊和花园，充满异国风情。大楼附近的议事亭前地是一个欧洲风格的广场，四面有教堂、饭店、咖啡馆，展现著葡萄牙的生活情趣。这里是澳门的市中心地带，也是游客必到的景点集中区。大楼还有画廊和图书馆。每年12月举行的“全澳书画联展”，堪称澳门艺坛重要展览。图书馆则散发著一种截然不同的葡国风情，专门收藏17世纪至1950年的外文古籍珍品，包括葡文《蜜蜂华报》(Aabelha da China)。创刊于1822年，是澳门第一份报章兼中国领土上的第一份外文报章，历史价值不言而喻。参观澳门特产店（约1.5h），购买伴手礼。【威尼斯人度假村】，"威尼斯人度假村"是由美国赌业巨头金沙集团投资24亿美元兴建。酒店位于澳门路凼金光大道中心地带,酒店楼高39层。除了建筑特色外，威尼斯人度假村拥有世界一流的博彩、会展、购物、体育、综艺及休闲设施等。其中豪华客房超过六十平方米、大运河购物街、四季名店近十万平方米并汇集世界名牌、水疗中心占地八千平方米，以及拥有高超表演的驻场表演的太阳马戏团等。游览结束后拱北过关返回珠海，入住酒店。

D4：珠海-香港

含：早餐、午餐、晚餐 宿：香港

早餐后，前往【港珠澳大桥起点珠澳人工岛珠海口岸】，持港澳通行证及有效香港签注排队过关。在茫茫的大海上，乘坐【港珠澳大桥观光巴士】，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。导游接团后前往【黄大仙祠】，烧香祈福：祝福亲人、朋友，还有您心爱的人平安、幸福！随后前往【太平山】（约30分钟），站在海拔373公尺的太平山上，超过300万居民的香港市区：维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景。下山游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】（约30分钟），这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。游览【香港文化中心】、【金紫荆广场】和【会展中心】(约20分钟)这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。前往奥特莱斯免税店(约45分钟），坐游船游览【维多利亚港-海龙明珠号船夜游】，游船迎著徐徐海风缓缓前行，欣赏港九两岸夺目的灯海，后送回香港酒店办理入住。

D5：香港西九龙/深圳北-福州/福州南

不含餐 宿：温暖的家

早餐后自由活动，适时乘车前往香港西九龙站返程，结束愉快的旅途！

★香港西九龙-福州G3002（14:23-20:03）

★香港西九龙-厦门G3002（14:23-18:23）/G3004(15:18-19:55)/G3008(19:47-23:52)

★香港西九龙-泉州G3002（14:23-18:52）

★香港西九龙-莆田G3002（14:23-19:19）（具体以实际开票为准）

（小编实拍~西九龙站交通真的很方便哦~~）

服务标准

1.住宿：酒店双标间；凭有效证件（身份证原件及具有有效签证港澳通行证原件）办理入住，单人入住的请在出发前补好房差（参考酒店：第一晚住珠海铂联欧曼等同级酒店；第二/三晚珠海长隆马戏酒店；第四晚香港华逸酒店等同级酒店）；

2.交通：去程福州南—深圳北、回程香港西九龙—福州，往返动车二等座票（具体以实际出票为准，若无香港西九龙出发的动车，改为深圳北返程）；

3.门票：行程所列景点大门票；

4.餐食：3早5正（行程所含餐如不用不退）；

5.导游：当地优秀导游服务（不足10人不安排导游，仅提供司机服务；园区内适合自行安排活动，导游不跟随前往）；

6.儿童

1M以下儿童：不含往返动车票、不占床不含早餐；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票；

1M—1.5M儿童：不含往返动车半票、不占床不含早；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票、长隆海洋王国大门票；

7.备注：游客需自行准备具有有效签注的港澳通行证，卡式通行证请旅客务必确认在有限期内并未使用，如因旅客使用未告知产生团体出发当天无法出境，后果旅客自行承担。

报价不包：

1、通行证费和签注费；

2、居住地往返动车站费用；

3、其它私人消费；

4、因个人原因、交通延阻、罢工、台风或其他情况所致本公司不能控制的额外费用。

备注：此团为散拼团,非鸥K自组团友情提示

1、出外旅行请游客注意自身及财产安全！ 为让旅游更安心，建议游客自行购买旅游意外险；

2、游客必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确（姓名、性别、出生年月日、证件号码、签发地）。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。周岁以上(含16周岁)的游客请携带好有效身份证原件(身份证过期所造成的损失由客人承担),16周岁以下儿童带好户口簿或出生证明原件,如无户口簿请提供户籍证明（必须贴有照片并在照片上盖有派出所公章）,外籍游客请带好护照原件；

3、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名。

4、因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

5、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。敬请谅解！

6、因港澳特殊习俗，中式围餐默认10-12人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。

7、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，并且65岁以上老人须签订《身体健康承诺书》，否则不予接待。敬请谅解！

8、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场！

9、境外领队负责往返接送，除必要事项外沿途不做景点讲解，敬请谅解。

10、请妥善保管好旅行社交给的各项票据以及自己的物品；

11、如遇不可抗力因素，延误团队行程，按旅游法相关条款所超出费用由客人自理；

12、行程中如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，并征得全体游客同意后可根据实际情况调整行程先后顺序；

13、如遇客人中途退团或离团，需经导游同意签字，否则所造成的损失由客人自己承担；

14、火车时间如有更改以铁路部门通知为准；

15、如遇与本行程不符合处，以报名交费时所发行程或出团通知书为准；

16、游客在自由活动期间，应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动，同时按相关规定做好安全防范措施，确保自身安全；

17、请游客配合严禁到未开放水域游泳戏水，在正规场所亲水时应根据个人身体状况来选择性参加各项水上活动，确保自身安全；

18、根据不同季节的气候变化，请游客做好防护措施及自备常用药品，以便应急之需；

19、请游客自觉遵守《中国公民国内旅游文明行为公约》；

20、我司行程中没有安排任何指定购物店，如游客因自身需要而购买，请谨慎选择。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

最后

来点科普小知识

了解一下

震撼世界的港珠澳大桥是怎么建成的

▼

END

文章编号: e171ac47066b3a2562a5b8c1b6b00fbe
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【香江情】见证港珠澳、珠海长隆海洋王国、香港(双动)四日游) 2018-11-16 鸥K自驾车生活   鸥K自驾车生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2652954539&__biz=MjM5MzUzMzk4NQ==&sn=c64d9eded8696ab9fc8037d8a21eb141

来一场说走就走的旅行，鸥K24小时客服热线 18059006209

香江情--

见证港珠澳、珠海长隆海洋王国、香港双动四日

一起见证港珠澳大桥：

一座桥连接了一国两制的三个地区，将香港、澳门、珠海市紧密相连；

一座桥见证了中国科技的腾飞，历时9年，被誉为新世界第八大奇迹之一，是一座拥有最长海底隧道、最大沉管隧道、里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海大桥；

一座桥将茫茫大海划分成两半，蜿蜒绵亘伸向远方；

在这里，你可以坐拥360°无边海景，能看到醉美的落日，海浪、海风、海鸟、船鸣，一切的声音都成了背景乐~

【发团日期】2018.11.24-11.27

【综合报价】

2780元/成人

1680元/儿童（1m-1.5m，不含1.5m以下）

1380元/儿童（1m以下，不含1m）

来段航拍一起感受下 ↓

一起见证这一世界奇观呢~

来看看吧 ↓

D1：福州南-深圳北-港珠澳海湾游

含晚餐，宿珠海

★晋江出发

D2311（09:09/13:25）D2297（10:13/14:22）

★莆田出发

D2311（8:30/13:21）D2297（9:32/14:22）

★漳州出发

D2295（10:08/13:37）D2297（11:04/14:17）

★三明北出发

D2297（8:16/14:22）

★福州南火车站集合，搭乘D2327（7:10-12:50）D2311(7:57/13:06)（南平、武夷山、宁德的客人亦可从福州出发；厦门北、泉州的客人也可以参考此班次动车）等车次赴深圳北（具体以实际开票为准），导游深圳北接团后乘车前往珠海（约2.5h），于珠海湾仔旅游码头乘船游览【珠澳海湾游】见证城市腾飞之旅——“珠澳海湾游”游客可以在新航线上近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上品味珠海城市发展日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于海天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区的建设，来一场视觉盛宴，随后入住酒店。

D2：珠海海洋王国

含早餐，宿珠海

早餐后，乘车前往游览【珠海长隆海洋王国】，玩尽珠海长隆全球顶尖娱乐，满足您各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃——鲸鲨馆高达63m，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观；

2.全球最长的飞行过山车——鹦鹉过山车，轨道全球最长的飞翼过山车，爬升近20层楼，飞速而下，让您体验到空中自由翱翔的快感；

3.亚洲第一台水上过山车——冰山过山车，其轨道长近千米，上天入海，穿越北极熊展区，尽享无限乐趣；

4.最庞大欢乐的海洋主题花车巡游——海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。

5.最震撼独特的烟花幻彩横琴海——囊括水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出；

6.全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感，游览结束入住酒店。

D3：珠海-香港

含早、午、晚餐，宿香港

早餐后，前往【港珠澳大桥起点珠澳人工岛珠海口岸】，持港澳通行证及有效香港签注排队过关。在茫茫的大海上，乘坐【港珠澳大桥观光巴士】，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”。导游接团后前往【黄大仙祠】，烧香祈福：祝福亲人、朋友，还有您心爱的人平安、幸福！前往【太平山】（约30分钟），站在海拔373公尺的太平山上，超过300万居民的香港市区：维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景。下山游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】（约30分钟），这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。游览【香港文化中心】、【金紫荆广场】和【会展中心】(约20分钟)这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。坐游船游览【维多利亚港-海龙明珠号船夜游】，游船迎著徐徐海风缓缓前行，欣赏港九两岸夺目的灯海，后送回香港酒店办理入住。

D4：香港西九龙-福州

不含餐，宿温暖的家

早餐后自由活动，适时乘车前往香港西九龙站返程，结束愉快的旅途！

★香港西九龙-福州G3002（14:23-20:03）

★香港西九龙-厦门G3002（14:23-18:23）/G3004(15:18-19:55)/G3008(19:47-23:52)

★香港西九龙-泉州G3002（14:23-18:52）

★香港西九龙-莆田G3002（14:23-19:19）

(具体趟次以出票为准)

服务标准

1.住宿：酒店双标间；凭有效证件（身份证原件及港澳通行证原件）办理入住，单人入住的请在出发前补好房差550元（参考酒店：珠海铂联欧曼酒店等同级；香港华逸/盛逸酒店等同级）；

2.交通：去程福州南—深圳北、回程香港西九龙—福州，往返动车二等座票（具体以实际出票为准，若无香港西九龙出发的动车，改为深圳北返程），珠海九州港-香港港澳码头普通舱船票；

3.门票：行程所列景点大门票；

4.餐食：2早3正（行程所含餐如不用不退）；

5.导游：当地优秀导游服务（不足10人不安排导游服务，仅提供司机服务；海洋王国园区内适合自行安排活动，导游不跟随前往）；

6.儿童

1M以下儿童：不含往返动车票、不占床不含早餐；含当地交通费用，含正餐；

1M—1.5M儿童：不含往返动车半票、不占床不含早；含当地交通费用，含正餐，含珠澳海湾夜游船票、长隆海洋王国大门票、维港夜游船票；

7.备注：游客需自行准备具有有效签注的港澳通行证，卡式通行证请旅客务必确认在有限期内并未使用，如因旅客使用未告知产生团体出发当天无法出境，后果旅客自行承担。

报价不包：

1、通行证费和签注费；

2、居住地往返动车站费用；

3、其它私人消费；

4、因个人原因、交通延阻、罢工、台风或其他情况所致本公司不能控制的额外费用。

友情提示

1、出外旅行请游客注意自身及财产安全！ 为让旅游更安心，建议游客自行购买旅游意外险；

2、游客必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确（姓名、性别、出生年月日、证件号码、签发地）。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。周岁以上(含16周岁)的游客请携带好有效身份证原件(身份证过期所造成的损失由客人承担),16周岁以下儿童带好户口簿或出生证明原件,如无户口簿请提供户籍证明（必须贴有照片并在照片上盖有派出所公章）,外籍游客请带好护照原件；

3、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名。

4、因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

5、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。敬请谅解！

6、因港澳特殊习俗，中式围餐默认10-12人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。

7、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，并且65岁以上老人须签订《身体健康承诺书》，否则不予接待。敬请谅解！

8、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场！

9、境外领队负责往返接送，除必要事项外沿途不做景点讲解，敬请谅解。

10、请妥善保管好旅行社交给的各项票据以及自己的物品；

11、如遇不可抗力因素，延误团队行程，按旅游法相关条款所超出费用由客人自理；

12、行程中如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，并征得全体游客同意后可根据实际情况调整行程先后顺序；

13、如遇客人中途退团或离团，需经导游同意签字，否则所造成的损失由客人自己承担；

14、火车时间如有更改以铁路部门通知为准；

15、如遇与本行程不符合处，以报名交费时所发行程或出团通知书为准；

16、游客在自由活动期间，应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动，同时按相关规定做好安全防范措施，确保自身安全；

17、请游客配合严禁到未开放水域游泳戏水，在正规场所亲水时应根据个人身体状况来选择性参加各项水上活动，确保自身安全；

18、根据不同季节的气候变化，请游客做好防护措施及自备常用药品，以便应急之需；

19、请游客自觉遵守《中国公民国内旅游文明行为公约》；

20、我司行程中没有安排任何指定购物店，如游客因自身需要而购买，请谨慎选择。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

*本产品由福建春秋、福建省中、福建海外联合推出

最后

来点科普小知识

了解一下

震撼世界的港珠澳大桥是怎么建成的

▼

END

文章编号: aaef2a807317b6859f0655c5074d02fb
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【福建艺术节】宁德?|?音舞诗画《山海的交响》,邀您共赏) 2018-11-16 宁德电视台  其他 宁德电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542374471&ver=1248&signature=UXNMiFODoQ5iByFAvsFrUcA0m8oXcv2GyUW4xll1pcotvLdO*Hm1rEx5CdQeHXa2IdddgM612Fc2TUYYN9RkWn3jnLx6LObaBouOXemG869uC8aSIrRIYcjJlfE0WLRP&new=1

好消息！由宁德市畲族歌舞艺术传承中心（宁德市畲族歌舞团）策划创作，并联合蕉城区文化志愿者合唱团、福安市白云山合唱团、福鼎市太姥山快乐合唱团共同演出的音舞诗画《山海的交响》将于2018年11月19日晚19:30在宁德市艺术馆剧场汇报演出，并于2018年11月25日晚19：30在福建广电大剧院上演，欢迎大家前往观看。

剧目简介

流金岁月，经典永恒！上世纪80年代末90年代初，习近平总书记在宁德工作期间，亲自指导、推动创作了一部音乐风光电视片《山海的交响——闽东抒怀》，曾荣获全国电视文艺最高奖“星光奖”。其中的十二首经典歌曲至今被宁德人民广为传唱。

根据该电视片改编创作的音舞诗画《山海的交响》以一位当年参与创作的艺术家重返闽东的视角，用镜头记录下闽东的山山水水、人文风情，他被闽东人民始终秉承的“滴水穿石”“弱鸟先飞”的精神深深震撼，这片多彩的山海让他看到了熠熠闪耀的“闽东之光”。

剧目特色

音舞诗画《山海的交响》创作由中共福建省委宣传部指导，中共宁德市委、宁德市人民政府主办，中共宁德市委宣传部、宁德市文广新局承办，宁德市畲族歌舞艺术传承中心策划创作，并联合蕉城区文化志愿者合唱团、福安市白云山合唱团、福鼎市太姥山快乐合唱团演出。邀请省、市艺术家加盟创作，排演的大型音舞诗画《山海的交响》，以12首歌曲为主融合音乐、舞蹈、朗诵、风光画面等艺术手段，突出闽东“红色文化”“畲族文化”“海洋文化”“精准扶贫”等元素，弘扬“闽东之光”。

这12首曲目充分展现了独具特色的闽东风貌、底蕴深厚的闽东文化、“滴水穿石”的闽东精神，表达了闽东儿女爱国爱乡的赤子情怀。在新时期，重新演绎这些经典曲目，打造舞台艺术精品，对提升宁德旅游文化内涵，弘扬闽东之光有著深远的历史意义和重要的现实意义，这是闽东人民践行“滴水穿石”精神，也是对庆祝改革开放40周年的一份精心献礼。

节目简介

1、大合唱：《大地，你好》

太姥山巅，曦光初现，云雾缭绕，回音穀回荡著深情问候——“大地，你好！”这也是来自我们心底最美的回音。

2、童声领唱与合唱：《献给水滴的歌》

一滴水的一瞬，或许只有掀动涟漪的柔美。滴水穿石的执著，却有著至死不渝的壮丽，它诠释著让我们引以为豪的闽东精神。

3、女声独唱与小合唱：《蓝色牧场》

海天之间，海岸线蔓延。东吾洋，这蓝色的牧场，渔家儿女耕海奔忙，他们用勤劳打捞幸福，用汗水收获希望。

4、无伴奏四重唱：《多情赤岸桥》

赤岸桥，多情的目光回望千年，日本遣唐使空海的登临，把古今相牵，把和平之桥搭建。大海敞开的胸怀，海丝的航迹仍清晰可辨。

5、歌表演：《畲家妹子》

勤劳淳朴的畲家妹子，美丽的倩影在茶山穿行；清纯善良的畲家妹子，甜美的歌声在竹林回荡。一生中最美的时刻，凤冠闪银光，畲山飞舞金凤凰。

6、表演唱：《星光摇篮》

每一座水电站都是深山间一颗璀璨的明珠，曾以自己独特的方式注解光明。每个山乡温暖的灯影，辉映了星空的灿烂。

7、男女对唱：《无言的爱》

太姥山夫妻峰，永恒相守的剪影成为天地间的无声的绝唱。默默无言的爱，亘古不变的厮守，在尘世间永久流传。

8、女声独唱：《山也记得，水也记得》

这片光荣的土地铭刻著一段红色记忆。舍生忘死的英烈用鲜血和生命把山海重新描绘，用赤诚和忠贞诠释不变的初心。

9、表演唱：《无名之歌》

每一位默默无闻的劳动者，都是一枚动人的音符，在各自平凡的岗位上奏响最美妙的乐章。

10、女声独唱：《三都澳畅想》

三都澳，历史的烟尘已烙刻下这里曾有过的兴衰荣辱，今天，我们期待一个新的东方大港绽放出耀眼光芒。

11、女声独唱与合唱：《乡诉》

拔掉穷根，是我们曾对这方山海许下的誓言！如今，弱鸟先飞，精准扶贫，我们兑现著诺言，我们昂首大步向前。

12、歌舞：《多彩的山海》

这方山海，畲歌与渔歌相答，古韵与今声相和。这方山海，讲述著革命老区不朽的红色记忆，讴歌著偏远山乡脱贫的光辉历程。这多彩的山海，永远是我们魂牵梦绕的地方！

主创介绍

总导演：张锦华

二级教授、福建省高校“教学名师”、原福建艺术职业学院院长。现任福建省音乐家协会副主席、福建省声乐专业委员会常务主任、福建省通俗文艺研究会会长、加拿大多伦多音乐学院客座教授等。毕业于福建师范大学艺术系音乐专业，进修于上海音乐学院声乐系和上海戏剧学院表演系。主持国家级课题《中国当代流行歌曲演唱风格变迁及培养模式研究》和参与省部级以上课题9项。主持与参编撰写著作《声乐表演教程》等20余部（册）。在国家级、省部级学术刊物上发表论文40余篇。编导文艺演出500余场，导演影视剧26部。作品和论文多次获国家级、省（部）级奖励。事迹载入《中国音乐家辞典》、《中国专家大辞典》（艺术卷）、《世界华人文学艺术界名人录》等。

执行导演：雷胜辉

国家二级导演，中国舞蹈家协会会员，宁德市舞台艺术专家委员会委员，宁德畲族歌舞团副团长，宁德市优秀青年人才。作品获全国、全省各类奖项数十项（次），担任总导演的作品有：大型畲族歌舞《凤凰到此》《祥瑞畲乡》、大型民俗歌舞秀《祥瑞湄洲》、音舞诗画《水韵屏南》等。曾连续担任五届福建省三月三畲族文化节开幕式大型演出总导演，省第五届少数民族文艺调演《幸福花开映八闽》总导演。其中《祥瑞畲乡》《水韵屏南》作为白水洋文旅演艺连续四年夏季在屏南定点演出；《祥瑞湄洲》作为湄洲岛文旅项目在妈祖祖庙天后大戏楼已演出一百四十多场。

执行导演：王虹

王虹，女，1973年11月出生。毕业于北京舞蹈学院编导系。宁德市畲族歌舞团副团长、工会主席，国家一级导演，中国舞蹈家协会会员，福建省舞蹈家协会常务理事，福建省舞蹈家中青年创作委员会副秘书长，宁德市青年联合会常委。宁德市舞蹈家协会副主席。获得宁德市优秀共产党员、福建团省委授予“五四”青年奖章、宁德市拔尖人才。

音乐总监：陆徽

副教授，中国音乐家协会会员，福建省音乐家协会会员，中国录音师协会高校工作委员会常务理事，福建省音乐家协会青年艺术家委员会副主任，福建音协流行音乐学会副主席，福建音协流行音乐学会高校联盟常务副主席兼秘书长。2006年师从章绍同先生获得全国首届MFA作曲方向艺术硕士，2008年成功举办“陆徽个人作品音乐会”。作品《福州往事》等曾获“第五届福建艺术节”作曲一等奖、“福建省百花文艺奖”音乐类二、三等奖、国家教育部全国大学生艺术展演甲、乙组二等奖。2016年入选由中国音协主办的全国优秀青年词曲作家高级研修班。

文学撰稿：林小耳

林小耳，原名林芳，福建省作协会员。已有百余万字作品见刊。作品入选多种小说、诗歌年度选本及中小学生教辅书籍。入围2015华文青年诗人奖。出版诗集《小半生》。近年多为舞台艺术撰稿，多次担任省、市大型文艺演出文学撰稿。代表作有：音舞诗画《水韵屏南》《仙韵仙游》、大型民俗歌舞秀《祥瑞湄洲》等。

舞美设计：陈文龙

福建省歌舞剧院舞台美术中心主任，青年舞美设计师。设计领域涉及歌舞、戏曲、话剧、大型活动开闭幕式及演唱会等。主要作品有舞剧《丝海梦寻》《唐卡》《山哈魂》、歌剧《郑和》《伤逝》等。曾为第三届新疆国际舞蹈节、第三届海上丝绸之路国际艺术节、中国教育部春晚、全球闽南语歌手大奖赛等大型活动担任舞美设计。

灯光设计：周新阳

解放军文工团灯光设计，中国舞台美术家协会会员。毕业于中央戏剧学院舞美系灯光设计专业及北京大学艺术学院艺术学研究生班。参与军内外数百场大型舞台演出的灯光设计及诸多景观灯光设计，编著有《舞台灯光设计》专业书籍。代表作品有：歌舞《党是阳光我是花》《摇篮颂?我的梦》《我从延安来》《映山红》《紫竹院的故事》《长征永远在路上》等；舞台剧作品有：评剧《祥子与虎妞》《狸猫换太子》、蒲剧《环保风暴》《老鹳窝》、京剧《刘伯温》、闽剧《一佛先生》、舞剧《山哈魂》等；大型实景文旅演出：开封《大宋东京梦华》、 张家界《天门狐仙——新刘海砍樵》、海口《印象海南岛》、鄂尔多斯《一代天骄》等。

服装设计：谢芳

国家一级舞台美术服装设计师，就职福建省歌舞剧院。担任各种大型文艺表演、歌舞晚会、歌剧、舞剧、杂技剧、音乐剧、儿童剧、戏曲及舞蹈比赛作品和杂技比赛作品的服装造型设计。主要获奖作品：舞蹈服装《荔枝红》《坊巷烛红》《凤朝日月》《守望》分别荣获历届福建舞蹈“百合花”奖专业大赛最佳服装设计（金）奖；杂技服装《天山来客》获法国巴黎明日国际杂技节银奖；大型歌舞剧《海歌山魂凤凰情》荣获第四届全国少数民族文艺会演最佳舞美（服装设计）奖；舞剧《丝海梦寻》荣获第六届福建艺术节舞美（服装设计）一等奖。

剧团简介

宁德市畲族歌舞艺术传承中心（宁德市畲族歌舞团）成立于1988年，是全国最早以五十六个民族之一的畲族命名的专业文艺表演团体。现有演职人员80多人，拥有一批优秀艺术人才，是具有一定的民族特色和较高的艺术水准的艺术表演专业团体，在项目策划、艺术创作、表演能力和服务地方“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局中发挥了重要作用，已成为宁德市传播闽东之光一张靓丽的文化名片。

在三十年的艺术探索和实践中，畲族歌舞团精心创作了大型舞蹈诗《蓝色家园》、大型畲族歌舞《太姥畲家情》《五彩山哈》《凤凰到此》《祥瑞畲乡》和舞剧《山哈魂》等一批优秀剧目；编排了《凤之禋》《畲家婚礼》《新嫁娘》《手指舞》《跣足娘》《赤髀横裙》《花朝节》《竹响畲山》《凤冠银光》和《凤朝日月》等一批畲族经典节目。曾参加中国艺术节、全国专业舞蹈比赛、中国舞蹈“荷花奖”比赛、CCTV电视舞蹈大赛及中央电视台春节歌舞晚会、厦门金砖领导人会晤文艺晚会等众大演出。共获得全国性奖项50多项（次）、省级奖项100多项（次），其中，舞剧《山哈魂》获第六届福建艺术节一等奖、第八届福建省百花文艺奖一等奖、第五届全国少数民族文艺汇演银奖。积极参与对外文化交流活动，多次出访新加坡、马来西亚、澳大利亚、意大利等国家，应邀赴港、澳、台地区进行文化交流演出，曾被国家文化部授予“全国文化工作先进单位”、全国妇联授予“全国三八红旗集体”、福建省人民政府授予“全省民族团结进步模范集体”等荣誉称号。

音舞诗画《山海的交响》

第七届福建艺术节宁德市分活动场

汇报演出时间

2018年11月19日（星期一）19：30

演出地点

宁德市艺术馆剧场

参赛演出时间

2018年11月25日（星期日）19：30

演出地点

福建广电大剧院

创作演出

宁德市畲族歌舞艺术传承中心

协演单位

蕉城区文化志愿者合唱团

福安市白云山合唱团

福鼎市太姥山快乐合唱团

参赛演出抢票须知

赠票领取时间为：演出日提前两天

上午9：00开始

1.福建艺术节活动期间，免费赠送演出门票，观众凭手机号码进行抢票，一号一票，抢完为止。

2.为保证抢票、验票顺利，请务必进行实名制登记，按规定填写真实姓名、性别、年龄、手机号码等相关信息。

3.抢票成功后系统将自动发送二维码信息，观众凭二维码至演出现场进行实体票兑换，按实体票对号入座。

4.为了保证顺利观演，观众至少需要在演出开场时间前10分钟到场完成验票，验票时间截止后二维码门票自动失效，不得兑换。

5.谢绝1.2米以下儿童、衣冠不整者入场；1.2米以上儿童在父母陪伴下凭票入场。

6.所有的演出内容、时间、地点以最终演出信息为准，如有变更将通过官微随时推送信息。

7.文明观看，请遵守各剧场（院）观剧须知。

8.微信抢票：关注官微【福建省文化和旅游厅】（微信ID：fjswhtwx），回复关键词“艺术节”或点击页面下方“艺术节”菜单，即可进入抢票通道。在线客服：0591-87501272（仅限周一至周五工作时间）

最终解释权归福建省文化和旅游厅所有，谢谢您的合作。

第二十七届全省戏剧汇演、第四届全省音乐舞蹈杂技曲艺优秀剧（节）目展演的共64台演出，我们期待您的到来！

-END-

猜你喜欢

萌翻了！福鼎海域再现中华白海豚，海洋生态环境持续改善

惊险！霞浦这位大哥不顾一切跳海营救被5米巨浪卷走的母女三人，差点...

批了！总投资约5.26亿元，双向6车道！宁德将再添一条主干路

骄傲！宁德上榜“2018中国城市产业竞争力百强城市”，排名是...

抓获21人，牵涉人员1.2万！福安公安成功破获一起特大传销案

广 告

文章编号: a76631a0ccbed878ff57ab9f7fba2721
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (是你不了解北部湾!我们不只有海!) 2018-11-16 美丽北部湾  其他 美丽北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542372345&ver=1248&signature=CkTBI7SPK9S5EM8r*TzPXhiJTcAB94uu7ILxX4533koekwJgTWGGgmTgF*G4BDAVdMxnV6lBAjIse*SjoOLCW7tpfmJggY8F2lnumbmK1P3bxK8Ki*6hOH0ERkyEjgbw&new=1

提示：点击↑上方"美丽北部湾"关注我哦！

依托海洋

打造理想湾居

北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。

北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

立体交通

北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。

北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！

优良生态

北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。

北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑

有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。

有“天下第一滩”北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。

有“中华白海豚之乡”的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。

还有十万大山国家森林公园，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。

这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。

优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！

美丽景区

北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。

白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。

广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。

这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为“中国的夏威夷”。

有山有水有树林，有沙有浪有海豚，还能面朝大海，不是理想的居住环境吗？

点击<<阅读原文>>你懂得

文章编号: 9834512784e691930aecc53932c2b8ee
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (深圳赛区|2019第四届国际少儿模特明星盛典海选) 2018-11-16 时代华娱  其他 时代华娱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542360717&ver=1248&signature=S*NEu-P66z-p2muqpl*OfoVnczWXAbO8EodySzc9Dl*qdPxsx6Vyd*JL3gYICv59FV5Caw0jMl-iAOiwCRf18q-ptv-3-VtTohmKNmKIkEHLiqQFeraq7yWjCVYV8oHc&new=1

保护中华白海豚 慈善公益

中华白海豚

它如孩子般 纯洁 灵性

它濒临灭绝

全世界不足2000只

跟随厦门政府脚步

你的每一份参与都将兑现在

IPA模特委员会中华白海豚保护基金

愿我们一起手牵手

保护这些如孩子般的海精灵

2019第四届国际少儿模特明星盛典

全国总决赛主题

白海豚

我们携手

让海豚回归大海，让孩子走上舞台

海洋之星，中华白海豚

那，舞台之星，会在哪里诞生？

2019第四届国际少儿模特明星盛典！

彰显真我，决战鹭岛

主办方

（IPA）国际认证协会

（IPA）模特委员会

润禾国际

承办方

深圳市少儿演艺文化传媒有限公司

深圳市K&Q传媒经纪有限公司

深圳市华艺演艺有限公司

协办方

深圳市华仁影视集团

深圳市时代华娱文化传媒有限公司

深圳市时代华娱影视文化传媒有限公司

深圳市童影童星文化传媒有限公司

深圳市复兴少年梦组委会

一场2018/08—2019/02顶级少儿模特赛事

面向全国招募

200个省市分赛区

选送冠亚季军优秀选手

入围全国总决赛

全国总决赛城市：中国·厦门

全国总决赛时间：2019.01

本届赛事将突破：

60万人海选、780场海选、

400场复赛、160场地方决赛

汇聚2000名全国少儿模特精英齐聚厦门

展开中国最高水准的少儿模特赛事比拼

赛事亮点

全国总冠军选手颁发IPA少儿模特资格证书

全球通用

无人超越的舞美创意

惊艳世界的舞美创作

打造超水准国际化舞台

耗资百万灯光舞美

<< 滑动查看下一张图片 >>

特色复古主题服装

了解时尚

提高时尚文化审美

亲子赛

盛装登场，

给孩子一个难忘的童年记忆

国际超模空降颁奖盛典与参赛选手同台颁奖

Taylor Roldan

Sheyla Rigu

Pedro Gurrolo

Kimberly Maya

高科技“人脸识别”

查看更多精彩瞬间

全国百余家合作媒体强势推广

实时跟踪报道赛事全程盛况

深圳赛区

2019第四届国际少儿模特明星盛典深圳赛区

报名通道正式开啔

初赛→复赛→决赛→全国总决赛

深圳总决赛优质选手将会输送参与

2019第四届国际少儿模特明星盛典全国赛

走向更大的舞台

赢得更高的荣誉

体验赛事的个性自由

完美感受时装周般

既视感的舞台体验感

深圳作为一个绿化覆盖极高的城市，

一直以来时刻关注地球健康，

时代华娱作为深圳儿童教育行业的领头羊，

也对环境保护极为重视。

本次深圳赛区主题

从陆地到海洋

复赛主题 夏日·沙滩，

决赛主题 冬日·雪花，

孩子们走过夏日清凉，冬日白雪，走遍世界，

才能对地球母亲有更好的认知。

在躁动的夏日里

寻找一份宁静

把这份宁静，送给白海豚

在寒冷的冬日里

寻找一份温暖

将这份温暖，带给白海豚

○

○

海选

分组须知：

幼儿组：2013.11.04—2015.11.03

儿童组：2011.11.04—2013.11.03

学龄组：—2011.11.03

龙华区：

第一场活动地点：高尔夫大道8号观澜湖新城MH MALL活动时间：11月18日9:30—14:35

服装：自备潮服化妆：自备妆容

海选流程：

签到时间：

9:30--10:10 学龄组、幼儿组签到，领取号码牌

12:00-12:40 儿童组签到时间，领取号码牌

比赛时间：

10:30-12:00 学龄组、幼儿组比赛时间

13:00-14:35 儿童组比赛时间

第二场

活动地点：龙华区民康路1号8号仓奥特莱斯F1层活动时间：11月24日10:00—18:00服装：自备潮服化妆：自备妆容

海选流程（待定）

南山区：

活动地点：南山区西丽街道留仙大道2188号

悦方广场

活动时间

第一场11月17号11：00--16：00

第二场11月18号 11：00--16：00

服装：自备潮服

化妆：自备妆容

两场统一海选流程：

签到时间：

11：00--11：30 学龄组签到，领取号码牌

11：30--12：00 幼儿组签到，领取号码牌

12：00--12：40 儿童组签到，领取号码牌

化妆时间：

11：00--13：00

彩排时间：

11：20--11：40 学龄组彩排

11：40--12：10 幼儿组彩排

12：10--13：00 儿童组彩排

比赛时间：

13：40--14：00 学龄组比赛

14：00--14：40 幼儿组比赛

14：40--16：00 儿童组比赛

报名需知

需发送信息：

姓名、性别、身高、

出生日期、联系方式、所在校区

公司地址：

黄贝岭控股集团公司：罗湖区深南东路1086号集浩大厦二、三楼（5号环中线、2号蛇口线黄贝岭B出口前行10米）

地铁站：黄贝岭站B出口

公交站台：黄贝岭地铁站①、黄贝岭地铁站②

黄贝岭控股集团罗湖分公司：罗湖区笋岗街道笋岗路中民时代广场B座32楼

地铁站：园岭D出口

公交站台：园岭地铁站、帝豪酒店①、帝豪酒店②

黄贝岭控股集团龙华分公司：龙华新区梅龙大道南贤商务广场九鑫商务中心四楼401室

公交站台：东泉新村站

南山控股集团公司：南山区蛇口海上世界旁工业三路南海意库一号楼301（星巴克楼上)时代华娱传媒有限公司。

地铁站：海上世界A出口

宝安公司：宝安区西乡街道宝源路资信达大厦3楼301-306

地铁站：坪洲站C出口（步行700米）

公交站台：渔业社区站、海滨新村站

世界第一控股集团公司：龙岗区平湖街道平湖社区凤凰大道132号凤凰城商业广场2楼B-017/018/019

公交站台：平湖凤凰新村

文章编号: 597ece89d3218c3bf4f233fc87af32ed
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【漳州】499元漳州双鱼岛房车,一家三口吃喝玩住全包,让你吃喝玩乐够尽兴!) 2018-11-16 周周哪儿玩   周周哪儿玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=3&mid=2247489474&__biz=MzI5Njc0NDE1NA==&sn=7ae0cbd4ee05954e94f468e99c46733d

漳州双鱼岛房车体验来袭！

每辆房车配备双人床+沙发床

最多可容纳2大2小

吃喝玩乐住统统都有的豪华房车之旅~

快快带上宝贝，携手爱人

我们一起嗨起来！

住·设备齐全的舒适房车

双鱼岛房车度假营地

是双鱼岛上的房车营地，

采用的房车均为宇通房车，

内部舒适且设施可以说是灰常齐全~

客厅、卫生间、卧室应有尽有，

沙发卡座可变身沙发床，

空调、热水、冰箱、壁柜要啥有啥~

每辆房车拥有独立花园院落，

配套休闲桌椅、遮阳伞。

蓝天白云下，海风徐徐中，

一壶功夫茶，

一响贪欢。

甚至还贴心地为离不开wifi的你们

准备了全覆盖的无限网络！

这哪儿是房车

简直是直接把家搬来啦！

游 ·海错馆

以《海错图》为主题，融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体的海洋科普馆，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。

中华白海豚

中华白海豚已经濒临绝迹，被列为国家一级保护动物，全球现存不到3000头，目前仅有全国两个区域常有海豚出现，双鱼岛附近的九龙江口入海口就是成为其中之一。

在海错馆，如果幸运的话，很快就可以看到白海豚跃出海面咯！成年的白海豚粉红粉红的，超可爱！！据说看见白海豚的人都有好运气，如果你看见了它，别犹豫，赶紧许愿吧！！

海错之书

主要展示海错图四册书代表生物，通过纪录片的详细介绍海错图的历史由来与古今海洋生物的穿梭。

海错之鱼

展出了海错图鱼类生物和古今海洋生物有趣的对比

海错之礼

展示及分享海错图相关历史文创产品，并配有触摸池和喂奶鱼池进行与海洋生物的亲密接触。

场馆内还有不少展区，等著你去一探究竟吧！

赏 ·海西明珠双鱼岛

这次要带你们去的是

奥蓝途双鱼岛房车度假营地，

它占地205亩，

坐落于中国大型离岸式人工海岛——双鱼岛，

这是一个以“时尚、生命、欢乐、健康”为主题

的国际高端休闲度假区。

无敌海景+绝美花海

双鱼岛与厦门本岛隔海相望，

坐拥环绕式360度无敌海景，

可远眺厦门本岛高楼：双子星塔，

及厦门鼓浪屿、厦大白城、演武大桥等。

更有绝美花海让你宛如走入梦境一般~

海豚乐园

双鱼岛以海豚为主题，

全岛造型为2条交颈海豚，

岛上有海豚公园、海豚雕塑、海豚小路，

还有花海，无边界海水泳池，绿篱迷宫，

以及集装箱主题街等丰富的景观和项目。

周边景点环绕

附近景点有南太武山地生态园（静湖公园）、

南炮台、卡达凯斯小镇、南太武黄金海岸、

厦门大学漳州校区、南太武高尔夫俱乐部、普照寺等。

品 ·大江南北美食

多种美食任选

自助烧烤是房车露营不可或缺的节目之一，

碳烤有情趣，电烤更简便。

冬天一家人围炉吃火锅，

五湖四海朋友相聚可选中西自助餐，

即兴时碰杯畅饮，岂不乐哉！

嗨·游戏篝火样样有

亲子互动大闯关

角色扮演锻炼小孩子的社会认知与语言表达，

迷你足球赛，上阵父子兵，

儿童蹦床、轮胎公园，

每个都是孩子的乐园。

广阔的草坪任打滚，

无限的海景风光尽情拥抱，

射箭、轮胎战棋、趣味射门、两人三足···

精彩纷呈的互动游戏玩不停~

篝火晚会

夜幕降临，星光璀璨

燃起篝火，跳起圆舞

畅享房车露营体验

没有包厢局限的露天KTV开怀唱响

或者坐在躺椅上

幕天席地看一场露天电影

天地间尽情放飞自我

告别城市的烟火令

在震耳欲聋的爆破声中释放压力

尽情享受烟火的璀璨光芒

『价格』

2大1小房车499元/晚

*“1小”指身高1.5m以下儿童

『费用包含』

1、房车1晚 价值688元

2、2大1小早餐

3、海错馆2大1小门票 价值190元

4、烧烤食材1份+烧烤架 价值200元

『费用不含』

及以上费用包含项目中，所有未提及内容

『费用补差说明』

如再多携带一名儿童，该儿童身高1.2m以下免费，1.2m-1.5m海错馆补差儿童票，1.5m以上再多购买一份成人票

本产品周末（指周五、周六）需前台补差价150元/间，节假日不可用

『入住须知』

1、至少提前2天预订入住；预定拨打营地电话：18950127110，预定时需与营地工作人员指定入住日期；

2、凡入住酒店人员必须出示本人有效证件，且一人一证；成人凭身份证原件办理入住，儿童（包括手抱婴儿）凭《户口簿》原件办理入住。

『产品使用说明』

2、使用时间：2018年11月17日-2019年2月28日；

3、营业时间：10:00-22:00；

4、活动地点：福建漳州招商局开发区 双鱼海梦湾度假区 阿卫叭叭房车露营基地；

5、入住时间：当天14:00之后入住，次日12:00之前退房；

6、兑票地点：双鱼岛阿卫叭叭营地客户服务中心；

7、兑票方式：活动期间，出示手机预订成功侠侣网取票【订单号 或 券码】现场验证；

8、交通信息：查看活动详情文末。

点击“阅读原文”查看更多详情或订购

文章编号: a31ba5dfa8b18aafbe5b51a2ebbd1ef6
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (是你不了解北部湾!我们不只有海) 2018-11-15 防城港房产超市  其他 防城港房产超市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542274301&ver=1246&signature=BTgGWv0DgogzYkbJTCrwrpGGZjp4FliiJXEkFMVVfSNTW3NGzFeymA6T2tNXKTn0-ckTewFv99jYQnOSYeVaa6E0VTf7T8AvgJyBpAhDjCB0xP2SPQ4EW2igrKxJgGqA&new=1

【新朋友】点击标题上面蓝色字“防城港房产超市”快速关注

【老朋友】点击右上角，转发或分享本页面内容

防城港是中国西部的深圳，是北部湾经济信息中心，是连接东盟自由贸易区桥头堡。华夏边陲明珠，是中国沿海经济增长最后一极。防城港有著丰富的天然资源。15年后防城港，将万商云集，霸气在成。北部湾投资专线：13558094804

依托海洋

打造理想湾居

北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。

北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

立体交通

北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。

北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！

优良生态

北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。

北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑

有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。

有“天下第一滩”北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。

有“中华白海豚之乡”的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。

还有十万大山国家森林公园，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。

这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。

优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！

美丽景区

北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。

白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。

广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。

这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为“中国的夏威夷”。

有山有水有树林，有沙有浪有海豚，还能面朝大海，不是理想的居住环境吗？

看房、买房就找、搜房网（享受团购价）

发送姓名+电话即可报名防城港看房团！

可加微信咨询：13558094804

电话咨询：0770-207013013558094804 曹经理

欢迎阅读，请关注 “防城港房产超市” 微信平台，了解更多信息！

文章编号: 66760b66d3696d309fd9bdb3ae1dbed5
-----------------------------------------------------------------------------
