文章总数: 56 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (地铁要穿海到海沧有多难?列车洗澡图曝光) 2019-07-03 城市捷报   城市捷报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY5ODU0MQ==&mid=2650733183&idx=2&sn=279bddd101689463db23dbe32eb08716&chksm=be4a873d893d0e2b9c337f09152c85c5da5d6622dd51b0512187c547993b635614fc7d8174ce&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

从岛内的东渡站到海沧大道站，

地铁 2 号线开通后穿海而过，

仅需3分多钟。

为了厦门市民能享受 3 分多钟的这一便利，

施工团队用了 1137 天，

打造了国内首条地铁穿海盾构隧道。

地铁 2 号线穿海隧道有多难？

穿海隧道实现 " 零排放 "

厦门地铁 2 号线过海隧道 2014 年年底先行动工，2016 年 2 月盾构机始发掘进，2019 年 3 月隧道双线贯通，是 2 号线历时最长、难度最大的重点控制工程。过海隧道全长 2784 米，双洞双线，采用两台复合式泥水平衡盾构机施工，盾构直径 7.043 米。隧道从海沧公园站始发，沿海沧大道向北敷设，以 500 米曲线半径下穿入海，经大兔屿、厦门西港，于国际邮轮码头上岸，以 350 米曲线半径下穿邮轮中心，抵达终点东渡路站。

厦门轨道集团建设分公司总经理陈晓坚告诉记者，工程位于海岸观光区，是中华白海豚国家级自然保护区核心区，同时下穿厦门西港主航道、国际邮轮码头，必须严格控制各种污染源，满足环保要求，做到 " 零排放 "。这一目标已经实现。

施工创造多个国内首次

最令施工团队头痛的是，区间穿越两条断裂带，岩石风化剧烈，集软土、硬岩、上软下硬、上硬下软、拱部砂层侵入、基岩凸起、孤石群于一体，堪称 " 地质博物馆 "。为了挖这条海底隧道，施工团队把所有工法和维护结构型式都用上了，有矿山法、冷冻法、车站明挖爆破、倒挂井壁等，围护形式包括搅拌桩、旋喷桩、钻孔桩等。

中铁十四局大盾构公司厦门地铁 2 号线项目部盾构负责人吴玉礼介绍，施工遇到了许多全新课题，国内没有施工案例可以借鉴。盾构连续穿越复杂地层、孤石及基岩凸起区域，须进行海上孤石处理、海底接收、小半径空推段、海底联络通道冷冻法施工等，这些在国内均属首次。

" 我们遇到了三次主要困难，这期间盾构停工了 300 多天。" 吴玉礼说，盾构最怕的就是孤石，在挖掘过程中，发现其中有一处 15 米的范围都是孤石，对刀盘损害很大，需要处理完才能掘进。

1137 天挖通创造奇迹

在研讨会会议室门前陈列了一排特殊的 " 道具 "，有从海底挖出的一块块孤石，还有陈旧的管道、刀盘，这些见证了盾构掘进 1137 天的历程。工程人员指著一个管道介绍，该管道厚度原有 1.2 厘米，经过泥沙不断 " 冲洗 "，已经被磨成薄薄一层。

在海底盾构掘进中，工程技术人员和建设者们克服海底孤石群、基岩突起、叠落石等巨大障碍，在盾构机适用性配置、孤石及基岩凸起处理、高频次带压开仓以及衡盾泥保压综合技术、海底联络通道冷冻法施工等 6 项施工技术方面进行了探索和创新。

据统计，海底隧道段累计带压进仓 3475 仓，人工清理孤石 1000 多立方米，海上爆破处理孤石 2519 立方米，海底破碎地层土体加固 64916 立方米，海底带压换刀 712 把。为了地铁 3 分钟穿越海底，用时 1137 天挖通隧道，这在国内隧道施工史上十分罕见。

" 在极端复杂的地质条件下，采用的不良地质处理、设备选型、参数配置和施工技术方案总体合理，掘进效率总体处于较高水平。" 中国工程院首届院士、2018 年我国最高科学技术奖获得者钱七虎给予高度评价，他希望建设者再接再厉，把中国从盾构隧道大国建设成盾构建设强国。

话说

地铁外观多久清洗一次？

洗一次需要耗费多长时间？

每月8次进洗车库“洗脸美容”

每天，保洁人员都会对车厢进行保洁，窗户、座椅、地面，连手拉环都要一一擦拭。除此之外，每列车每月还要进入洗车库清洗外观，每月清洗8次，经历4次有端洗和8次无端洗。为了不影响运营，清洗的时间大多被安排在深夜。

高崎停车场洗车库全长有60米，设置有5组10个绿色的立柱刷头，及自动喷淋系统。实际上清洗全过程，并没有想象中复杂，只需一名操作员与司机配合，就能完成一列车厢的清洗。

最快5分钟能洗完一列车

列车风尘仆仆来，用不了几分钟，就能焕然一新。

随著操作员发布指令，信号灯由篮灯转为绿灯，司机鸣笛后，列车开始以小于3km/h的洗车速度进入。速度设定已通过无数次测算，速度过快，洗得不够干净；速度太慢，洗得时间长，造成水资源浪费。

列车缓慢进入同时，喷淋设备打开，把列车外部喷湿，随后，5组10个侧刷立柱伸出高速转动，侧刷对两侧进行“洗刷”，清洗侧体上的灰尘、污迹。从进入到出库，大概用时5分钟。

列车清洗过程，就像是“洗澡”，有时还会喷上“沐浴乳”——药水。药洗一般都安排在周一，每列车每月要经过4次药洗，用上专业的洗涤剂，让车身更加干净。

80%的废水循环再利用

这样清洗一列车，会用到多少水呢？据悉，洗一列车大概需用水0.4吨，但大部分的水均被循环再利用，回收率达80%。记者看到，洗车库另一旁是废水过滤的操作间，废水分别通过回用水池、集水调节池、PH调节池，快速反应池、慢混反应池、斜管沉淀池等，最后到回用水池，即可再次对车身进行清洗。循环水清洗后，再用软水清洗，避免车身留有水渍。

厦门日报社微信矩阵▼

城市捷报社融媒体出品

记者/编辑：颖娴

综合自海西晨报

感觉赞的话 推荐一下吧

文章编号: f87aa3e6b9e081eb2fc94e095ed7b69c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (港澳四日游双嗨海洋公园+迪士尼) 2019-07-03 长乐市标驴妈妈旅游  其他 长乐市标驴妈妈旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562124808&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTYoUUvb3vD2uULrdLmlL*UXsLBkCADJMMxyx9kFu1cOtGUpbZ*XQV3yGiH4eP6y8HrBmlqndRUQ*zLnrgNpoAWzpH7CyJ*6i24SIZb6bykVF4mQjpd*tGKxvx9D-uLQUCkJN8veTV-Oqr4MwAEVcFIeSpxPZ6d1KE1CQ8ccspaw=

长乐市标驴妈妈旅游★高品质旅游专家

致力于成为您生活中最贴心旅游伙伴

长乐市标驴妈妈旅游关注或者搜索我们微信号：cllmm28922210

承办国内外旅游，代办美国及各国签证，办理各类国际、国内机票订位、确认、改期等，发售各航空公司单程、联程、往返机票，承办各类会议接待，全国各地订房、用车服务。

咨询我们热线：0591-28922210、28823071、28823051,18659104093 欢迎您的来电!

旅游是一件快乐的事

漳州北/厦门出发：2780元

泉州/龙岩出发：2880元

莆田/福州出发：2980元

儿童价格

3-11周岁1.2米-1.5米不占床含动车票半票价格：2380元/人

3周岁以下不占床不含动车票：2080

港珠澳大桥的魅力

港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。

「大三巴牌坊」

澳门大三巴即圣保罗教堂的遗迹，位于澳门大巴街附近的小山丘上。是当时东方最大的天主教堂。1835年因为它的形状与中国传统牌坊相似，所以取名为"大三巴碑坊"。大三巴牌坊是"澳门八景"之一，位于炮台山下，左邻澳门博物馆和大炮台名胜，下连68级石阶，极显巍峨壮观。

「威尼斯人」

威尼斯人是集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体的度假村。这里大得足以容纳90架波音747客机，在亚洲其它地方，难以找到与此匹敌的综合性旗舰项目，包括华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施。超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。

「珠海渔女像」

珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石雕——珠海渔女。她项戴项珠，身披渔网，裤脚轻挽，双手高擎著一颗璀璨夺目的珍珠，带著喜悦而又害羞的神情，向世界召示著光明，向人类奉献上珍宝。

重点来了

我们将为你带来哪些好玩的节目？

Day1

出发地/香港

出发地-香港西九龙，如无直达西九龙车票则改为在深圳转车进港

出发地集合前往搭乘高铁前往香港，快捷“一地两检”过关方式，抵达西九龙站后出关,导游接团后前往【香港迪士尼乐园】全球第五个以迪士尼乐园模式兴建、迪士尼全球的第十一个主题乐园，及首个根据加州迪士尼(包括睡公主城堡)为蓝本的主题乐园。走进缤纷的童话故事王国，感受神秘奇幻的未来国度及惊险刺激的历险世界。乐园大致上包括七个主题区包括：“美国小镇大街”、“反斗奇兵大本营”、“探险世界”、“幻想世界”和“明日世界”、“灰熊山谷”、“迷离庄园”。乐园还配合香港的文化特色，构思一些专为香港而设的游乐设施、娱乐表演及巡游。在乐园内还可寻得迪士尼的卡通人物米奇老鼠、小熊维尼、花木兰、灰姑娘、睡美人公主等。任意穿梭时空，融入童话世界之中，充分感受迪士尼乐园带给你的欢乐，重温童时的梦想，之后集合时间送回酒店。

晚餐迪士尼乐园内自理

交通：动车 ｜ 用餐：无 ｜ 住宿：香港四星

Day2

香港/黄大仙/海洋公园/星光大道/太平山/维多利亚

早餐后前往【黄大仙】黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一【奥特莱斯】（约120分钟），），【药铺】自由活动(30分钟)，午餐后，带您来到著名的香港【海洋公园】（约3小时）。这里拥有全东南亚最大的海洋水族馆及主题游乐园、亚洲第一个水上游乐中心，曾入选“全球十大最受欢迎的主题公园”，凭山临海，旖旎多姿，是访港旅客最爱光顾的地方。乘坐空中缆车与海洋列车更可以上下穿梭，感受到整个海洋公园都沉浸在欢声笑语之中。前往游览【星光大道】星光大道为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，目前星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。前往游览香港人眼里的风水宝地【浅水湾】，【太平山】观赏香港的美景，晚餐后【海龙明珠号或洋紫荆号-乘船夜游维多利亚港】，送回香港酒店休息

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中 、晚｜ 住宿：香港四星

Day3

港珠澳大桥/大三巴/博物馆/钻石表演/永利皇宫/威尼斯人度假村

早餐享用麦当劳打包早，经震撼世界的世纪工程—【港珠澳大桥】一览港珠澳大桥的宏伟壮观，前往有著东方“蒙地卡罗”之称的澳门，参观标志性建筑【大三巴牌坊】,【澳门博物馆】座落于大炮台上，葡萄牙人最早的落脚点就在那里，是城市的心脏。俯看内港的大炮台山被耶稣会士选中，他们在那里兴建了炮台、神学院及教堂，俗称“大三巴”。澳门回归见证标志【盛世莲花广场】前往【澳门银行钻石表演】钻石大堂的中央喷泉每隔20分钟就会上演一次梦幻酷炫的光电喷泉表演，整个过程精彩绝伦，非常震撼！午餐享用正宗葡国风味餐后前往【永利皇宫】体验一场奇妙的梦幻之旅，有如气派非凡的飞龙带您升上半空，尽情饱览表演户的璀璨景色，然后再徐徐降落在花园之中，让您领略总投资超过40亿美元目前澳门酒店兴建费最高的无可比拟的奢华体验，酒店内还展示了价值超过2亿的艺术品。前往【威尼斯人度假村】这里以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。拥有七百多张赌台的博彩大厅亦是其它赌场难及的优势。【巴黎人埃菲尔铁塔】依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造，完美还原埃菲尔铁塔的风情。送珠海晚餐后送酒店休息

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中、晚｜ 住宿：珠海四星

Day4

早餐后，车观【情侣路】，【渔女像】。车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品位一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透”，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。乘车在前往游览【圆明新园】其以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。午餐后乘专车前往深圳北，乘动车返回温馨的家，结束行程！

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中｜ 住宿：温馨的家

旅游费用包含

1.住宿标准全程准四酒店（如遇单男单女导游可根据情况调整夫妻用房或加床处理或补单房差，请各位游客理解与

配合）参考酒店（深圳维也纳/顺平达或同级/珠海海景酒店/珠海艺展国际酒店/珠海天鹅大酒店或同级）

2.用餐标准参考餐标：早餐20元，正餐30元，香港正餐50HK

3.旅游交通全程旅游观光巴士。

4.景点门票行程中注明含的景点第一道门票。报价为综合报价, 所有景点（包含赠送景点）自愿放弃不参加，

不退费用。

5.儿童标准2 周岁以上12 周岁以下为小童报价。

6.导游服务持有导游资格证书的专业导游全程优质服务。

7.旅游保险旅行社责任险。强烈建议游客自行购买旅游意外险。

费用不包含

1、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等

费用。

2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道、动

车票等费用。

4、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！

5、个人购物、娱乐等消费。

6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

★ 备注：

3. 微信公众号 -  (【7月8日发团 石码自组】暑假双长隆(广州长隆+珠海长隆)双动单高4日游2999元) 2019-07-03 兴之旅国旅石码营业部  其他 兴之旅国旅石码营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562121002&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOUUd3hJVxbWdflbO2Ltkx3t3BAIZdNwz5x3pkMg5HohAfl6fHXnfgdbJTmqCVZoyLsquWwLAqiNf*dybD6fJ*hKrfy9sO2-nzkuOJBjL1k7tKQjdcTAb*C4OgalewndanMqmTM2QvF8fKPjUGAfHv7Y4RCUzHpvxDoBvXQPPV4Pw=

报名电话：品缘13605067359(微信同号）

扫一扫或关注公众号了解更多旅游资讯

游：广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、外观港珠澳大桥

行程特色

1、游玩：广州长隆水上乐园夜场、大马戏、香江野生动物园。

珠海长隆海洋王国、海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人。

2、住宿：可加价升级广州长隆熊猫酒店或珠海企鹅酒店。

3、交通：动车直达广州南站，近长隆10几分钟车程，告别节假日大堵车。

4、品尝：正宗广式特色茶点。

5、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。

6、纯玩团，无自费无购物无加点。

费用报价

7月8日发团

成人：

厦门/漳州2999元

儿童：

1.0米以下1200元

（含餐/车/导服/大马戏门票）

1.0-1.19米2150元

（含餐/车/导服/门票）

1.2-1.49米2450元 泉州/龙岩2480元

（含餐/车/导服/门票/动车票）

以上儿童价格均不占床，均含早。

200多个品种任君选择

费 用 包 含

1、交通：出发站/广州南，深圳北/目的地 往返二等座动车票（去程出发地如果没有直达广州南动车的，请客人自行在深圳北中转，一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。

参考酒店：奥美家公寓，番禺西丽酒店，汇丽花苑假日酒店，番禺君御酒店，一江戴斯酒店，山水百合酒店，山水时尚酒店，宜必思市桥店。1晚珠海碧湾大酒店、珠海堃腾酒店，伯瑞湾酒店、珠海凯迪克酒店、珠海国政酒店、置地新天地酒店、珠海美球亚诺、银海湾大酒店、华羽民富酒店、金冠假日酒店。

3、用餐：3早2正（1正广式茶点50元，+1正团餐50元10人1桌8菜1汤）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。

4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园夜场+野生动物园+大马戏+海洋王国2日）。

5、导服：当地中文讲解导游服务。

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车票。

费 用 不 含

1、房差：3晚400元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。

2、用餐：不含4个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）

3、为响应环保，酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备！谢谢合作！

4、小童费用：不占床

5、散客拼团，不含全陪。

6、团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。

线路行程

D1：出发地/广州长隆 餐：晚 住：番禺

指定时间集合出发前往动车站（发车前50分钟），乘动车抵达广州南站（出发地没有直达广州南的动车请在深圳北中转），导游接团后享用【广式茶点点心】后车往长隆游玩【长隆水上乐园】（游览约3.5小时）。游毕后入住酒店。

D2：广州 餐：早 住：番禺

早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）

后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。

（友情提醒：可提前前往大民戏剧院占位，再各自沟通轮流去吃晚餐）。

D3：广州/珠海 餐：早/中 住：珠海

早餐后车往珠海（约2.5小时）经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征，车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，外观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。

午餐后游玩【长隆海洋王国】(游览半天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。

D4：珠海/深圳北/目的地

早餐后继续浏览【海洋王国】（约3.5小时）。

适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

暑期高温暴击让人热到绝望！

想清凉避暑又能玩得痛快？

还有哪里比这里更合适？

👇👇👇

广州长隆水上乐园

【2013年“全球最佳20个水上乐园”排行榜上，广州长隆水上乐园荣登榜首。2014年至2016年，长隆水上乐园连续4年蝉联了这个荣誉，捍卫了水上乐园领先国际的“行业领头羊”地位。色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】

泡泡池

一家三口到泡泡池内

肆意玩耍，

欢乐有趣还Feel不到闷热~

以激萌击退炎热

漂流河历险

作为水上乐园

最受欢迎亲子游乐项目！

消暑“镇娃”功力超乎想象，

一定要和孩子来亲身体验一番！

全新升级后的漂流河历险，

增加了逼真的大型恐龙雕像，

憨态可掬的动物雕像

和好玩的互动水泡，

让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，

一路漂流一路开心尖叫~

先是穿越热带丛林，

上演水上版《侏罗纪公园》，

接著来到冒著“寒风”的冰川隧道，

带走夏天的所有闷热，

丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~

在玩乐中长知识、增进彼此感情，

最棒的亲子模式莫过于此啦！

用刺激狙击无聊

摇滚巨轮

一起挑战刺激，

在摇滚巨轮里来个快速前进、

左右回转、急速倒退，

把体内的燥热都甩一干二净！

长隆冲浪大使

Justin（黄明昊）力荐！

有著“世界首台”闪亮标签的它，

广州长隆水上乐园的

新晋网红摇滚巨轮！

绝对可以承包你们的尖叫！

整个设施高达26米！

远看宛如一座巨型摩天轮，

三条滑道互相盘旋！

不管旋转、跳跃还是闭著眼，

反正快乐就是不让你停歇！

急驰竞赛滑道

这似乎就是为竞赛而生，

一人一滑道疾速俯冲！

比比谁冲的最快最远~

面前一路激起水花片片，

耳边伙伴们尖叫此起彼伏，

还有什么比这更爽！

香江野生动物园

很多小朋友对动物都感兴趣，

他在玩抖音的时候，

只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。

不过，隔著屏幕看动物

当然没有在现场看过瘾啦！

暑假带孩子

到广州长隆野生动物世界

认识更多的动物，

广州长隆野生动物世界

体验下现场和动物面对面的欢乐感~

👇👇👇

叫猫却是熊的大熊猫

爸爸妈妈牵著孩子的手，

一起看看呆萌可爱的大熊猫，

观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。

但不要以为大熊猫只会卖萌，

它可是熊科动物而且是

世界上咬合力最强的动物之一！

“不爱喝水”的考拉

再牵著孩子看看圆头圆脑的考拉，

别看它们挺温顺可爱的，

其实是个很任性宝宝呢！

基本上都不喝水，

只在生病和干旱的时候才喝。

不过任性也是有理由的，

因为它们所需的90%的水分

都可以从平时吃的桉树叶中获得。

超级能睡的黑叶猴

一家大小边走边玩，

和超能睡的黑叶猴不期而遇，

顺便挥挥手，打个招呼~

长隆君猜…很多朋友都不知道，

黑叶猴可以把一天中

约65%的时间都用来睡觉吧！

会变色的火烈鸟

和会变色的火烈鸟

拍几张美美的“合影照”，

开心大笑，比个万能的拍照姿势！

Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？

因为火烈鸟本体色是灰色，

到了第三年左右颜色才会变成红色哒！

鼻子会变大的大鼻猴

把孩子架在脖子上，

让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，

说不定能逗得孩子开怀大笑！

而且随著年龄的增长，

大鼻猴的鼻子会越来越大呢！

脖子非一般长的长颈鹿

拿一些树叶给孩子，

一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，

感受下和动物近距离接触的新鲜感~

别看长颈鹿的脖子很长，

其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!

河马为什么要刷牙？

身为“爱牙人士”的河马，

吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。

这是因为它难以自己清理牙缝，

如果不刷牙，

容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。

各位小朋友也要

好好刷牙，爱护好牙齿哦~

【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。

精彩的马戏节目

呈现让人惊喜和难忘的瞬间~

广州长隆国际大马戏

炫酷特效——超型钢铁巨人

10英高的超型钢铁巨人，

他就是这个场上最酷的仔！

手持复杂的变换道具，

秀出现代特色的舞蹈。

更有多种炫酷特效的呈现，

就是让你" 看著他，看著他，目不转睛"。

华丽跳跃——龙腾虎跃

勇士们在悬空的空间里，

上演风驰电掣般的追逐飙车！

这场充满著速度与激情的视觉盛宴，

血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~

悬空飙车——环球飞车

马戏人在跳板上华丽跳跃，

在高空中腾飞旋转后平稳落地，

这一连串高难度动作完成得干净利落，

这波神仙操作简直6到让人念念不忘！

马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间

总是能让观众

大为惊叹，耐人寻味

来广珠长隆大马戏剧院

【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领著世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

守护孩子的童话梦

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。

▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国

：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃“上天”，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

缤纷海洋世界萌物连击

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

企鹅酒店

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。

2分钟步行至海洋王国

游：珠海歌剧院—日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。

港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

熊 猫 酒 店

为打造更完美的以满足游客主题体验为中心的3.0时代，广州长隆集团又在2018年推出又一力作--广州长隆熊猫酒店。这是长隆酒店群中又一座超乎想象力的熊猫主题酒店，将宾客带入风靡全国的卡通片《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》中的童话世界，跟随萌帅酷熊猫宝宝们开展一次难忘的梦幻之旅。

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

珠海长隆游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客当天出园后不适用二次入园的安排。

广州长隆游玩注意事项

长隆国际马戏

★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。

食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内；

野生动物园

★园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品进场，水只能带1小瓶水，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。

水上乐园

★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。

★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。

★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。

★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。

园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。

食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内。

文章编号: 3df2f0384590fc91dadb7907199fce81
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【7月8日 石码自组团】暑假双长隆双动(广州长隆+珠海长隆)双动单高4日游2950元) 2019-07-02 兴之旅国旅石码营业部  其他 兴之旅国旅石码营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562073883&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOUUd3hJVxbWdflbO2Ltkx3t3BAIZdNwz5x3pkMg5HohD8pd1j2kRwajYCKNdPIpowdQrFMZUfwQPaKz*uoooDvDjqvg-Kej6a*r7B4-JfnxcVeidHJ5YcQ*FwaC6gbPmcIF8AFc8GZ5f44V3lP0PrrLyl-*KZn*rJMM3SzkaM*iY=

报名电话：品缘13605067359(微信同号）

扫一扫或关注公众号了解更多旅游资讯

游：广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、外观港珠澳大桥

行程特色

1、游玩：广州长隆水上乐园夜场、大马戏、香江野生动物园。

珠海长隆海洋王国、海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人。

2、住宿：可加价升级广州长隆熊猫酒店或珠海企鹅酒店。

3、交通：动车直达广州南站，近长隆10几分钟车程，告别节假日大堵车。

4、品尝：正宗广式特色茶点。

5、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。

6、纯玩团，无自费无购物无加点。

费用报价

7月8日发团

成人：

厦门/漳州2950元

儿童：

1.0米以下1200元

（含餐/车/导服/大马戏门票）

1.0-1.19米2250元

（含餐/车/导服/门票）

1.2-1.49米2500元

（含餐/车/导服/门票/动车票）

以上儿童价格均不占床，均含早。

200多个品种任君选择

费 用 包 含

1、交通：出发站/广州南，深圳北/目的地 往返二等座动车票（去程出发地如果没有直达广州南动车的，请客人自行在深圳北中转，一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。

参考酒店：奥美家公寓，番禺西丽酒店，汇丽花苑假日酒店，番禺君御酒店，一江戴斯酒店，山水百合酒店，山水时尚酒店，宜必思市桥店。1晚珠海碧湾大酒店、珠海堃腾酒店，伯瑞湾酒店、珠海凯迪克酒店、珠海国政酒店、置地新天地酒店、珠海美球亚诺、银海湾大酒店、华羽民富酒店、金冠假日酒店。

3、用餐：3早2正（1正广式茶点50元，+1正团餐50元10人1桌8菜1汤）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。

4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园夜场+野生动物园+大马戏+海洋王国2日）。

5、导服：当地中文讲解导游服务。

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车票。

费 用 不 含

1、房差：3晚400元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。

2、用餐：不含4个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）

3、为响应环保，酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备！谢谢合作！

4、小童费用：不占床

5、散客拼团，不含全陪。

6、团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。

线路行程

D1：出发地/广州长隆 餐：晚 住：番禺

各出发地动车站指定时间集合（发车前50分钟），乘动车抵达广州南站（出发地没有直达广州南的动车请在深圳北中转），导游接团后享用【广式茶点点心】后

后车往长隆游玩【长隆水上乐园】（游览约3.5小时）。游毕后入住酒店。

D2：广州 餐：早 住：番禺

早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）

后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。

（友情提醒：可提前前往大民戏剧院占位，再各自沟通轮流去吃晚餐）。

D3：广州/珠海 餐：早/中 住：珠海

早餐后车往珠海（约2.5小时）经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征，车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，外观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。

午餐后游玩【长隆海洋王国】(游览半天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。

D4：珠海/深圳北/目的地

早餐后继续浏览【海洋王国】（约3.5小时）。

适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

暑期高温暴击让人热到绝望！

想清凉避暑又能玩得痛快？

还有哪里比这里更合适？

👇👇👇

广州长隆水上乐园

【2013年“全球最佳20个水上乐园”排行榜上，广州长隆水上乐园荣登榜首。2014年至2016年，长隆水上乐园连续4年蝉联了这个荣誉，捍卫了水上乐园领先国际的“行业领头羊”地位。色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】

泡泡池

一家三口到泡泡池内

肆意玩耍，

欢乐有趣还Feel不到闷热~

以激萌击退炎热

漂流河历险

作为水上乐园

最受欢迎亲子游乐项目！

消暑“镇娃”功力超乎想象，

一定要和孩子来亲身体验一番！

全新升级后的漂流河历险，

增加了逼真的大型恐龙雕像，

憨态可掬的动物雕像

和好玩的互动水泡，

让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，

一路漂流一路开心尖叫~

先是穿越热带丛林，

上演水上版《侏罗纪公园》，

接著来到冒著“寒风”的冰川隧道，

带走夏天的所有闷热，

丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~

在玩乐中长知识、增进彼此感情，

最棒的亲子模式莫过于此啦！

用刺激狙击无聊

摇滚巨轮

一起挑战刺激，

在摇滚巨轮里来个快速前进、

左右回转、急速倒退，

把体内的燥热都甩一干二净！

长隆冲浪大使

Justin（黄明昊）力荐！

有著“世界首台”闪亮标签的它，

广州长隆水上乐园的

新晋网红摇滚巨轮！

绝对可以承包你们的尖叫！

整个设施高达26米！

远看宛如一座巨型摩天轮，

三条滑道互相盘旋！

不管旋转、跳跃还是闭著眼，

反正快乐就是不让你停歇！

急驰竞赛滑道

这似乎就是为竞赛而生，

一人一滑道疾速俯冲！

比比谁冲的最快最远~

面前一路激起水花片片，

耳边伙伴们尖叫此起彼伏，

还有什么比这更爽！

香江野生动物园

很多小朋友对动物都感兴趣，

他在玩抖音的时候，

只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。

不过，隔著屏幕看动物

当然没有在现场看过瘾啦！

暑假带孩子

到广州长隆野生动物世界

认识更多的动物，

广州长隆野生动物世界

体验下现场和动物面对面的欢乐感~

👇👇👇

叫猫却是熊的大熊猫

爸爸妈妈牵著孩子的手，

一起看看呆萌可爱的大熊猫，

观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。

但不要以为大熊猫只会卖萌，

它可是熊科动物而且是

世界上咬合力最强的动物之一！

“不爱喝水”的考拉

再牵著孩子看看圆头圆脑的考拉，

别看它们挺温顺可爱的，

其实是个很任性宝宝呢！

基本上都不喝水，

只在生病和干旱的时候才喝。

不过任性也是有理由的，

因为它们所需的90%的水分

都可以从平时吃的桉树叶中获得。

超级能睡的黑叶猴

一家大小边走边玩，

和超能睡的黑叶猴不期而遇，

顺便挥挥手，打个招呼~

长隆君猜…很多朋友都不知道，

黑叶猴可以把一天中

约65%的时间都用来睡觉吧！

会变色的火烈鸟

和会变色的火烈鸟

拍几张美美的“合影照”，

开心大笑，比个万能的拍照姿势！

Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？

因为火烈鸟本体色是灰色，

到了第三年左右颜色才会变成红色哒！

鼻子会变大的大鼻猴

把孩子架在脖子上，

让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，

说不定能逗得孩子开怀大笑！

而且随著年龄的增长，

大鼻猴的鼻子会越来越大呢！

脖子非一般长的长颈鹿

拿一些树叶给孩子，

一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，

感受下和动物近距离接触的新鲜感~

别看长颈鹿的脖子很长，

其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!

河马为什么要刷牙？

身为“爱牙人士”的河马，

吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。

这是因为它难以自己清理牙缝，

如果不刷牙，

容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。

各位小朋友也要

好好刷牙，爱护好牙齿哦~

【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。

精彩的马戏节目

呈现让人惊喜和难忘的瞬间~

广州长隆国际大马戏

炫酷特效——超型钢铁巨人

10英高的超型钢铁巨人，

他就是这个场上最酷的仔！

手持复杂的变换道具，

秀出现代特色的舞蹈。

更有多种炫酷特效的呈现，

就是让你" 看著他，看著他，目不转睛"。

华丽跳跃——龙腾虎跃

勇士们在悬空的空间里，

上演风驰电掣般的追逐飙车！

这场充满著速度与激情的视觉盛宴，

血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~

悬空飙车——环球飞车

马戏人在跳板上华丽跳跃，

在高空中腾飞旋转后平稳落地，

这一连串高难度动作完成得干净利落，

这波神仙操作简直6到让人念念不忘！

马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间

总是能让观众

大为惊叹，耐人寻味

来广珠长隆大马戏剧院

【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领著世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

守护孩子的童话梦

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。

▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国

：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃“上天”，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

缤纷海洋世界萌物连击

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

企鹅酒店

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。

2分钟步行至海洋王国

游：珠海歌剧院—日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。

港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

熊 猫 酒 店

为打造更完美的以满足游客主题体验为中心的3.0时代，广州长隆集团又在2018年推出又一力作--广州长隆熊猫酒店。这是长隆酒店群中又一座超乎想象力的熊猫主题酒店，将宾客带入风靡全国的卡通片《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》中的童话世界，跟随萌帅酷熊猫宝宝们开展一次难忘的梦幻之旅。

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

珠海长隆游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客当天出园后不适用二次入园的安排。

广州长隆游玩注意事项

长隆国际马戏

★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。

食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内；

野生动物园

★园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品进场，水只能带1小瓶水，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。

水上乐园

★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。

★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。

★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。

★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。

园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。

食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内。

文章编号: 1e2e8ccfe42b897a3f8c5ed4c4c082c5
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (这个夏天去哪玩?每周热推旅游线路汇总都在这里啦!) 2019-07-02 茂名国旅  其他 茂名国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562071600&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODUPsEEn73vfQAzHoYnV8ZkVzq3dHYeeT4GJBOEmRfXvW6le22umSOFlo9PHpCuAajKvpxl8wzxh1zpKBZoZKDQycFkQQhOdgyPiV9Q8kgvSy9i9id0d4AKWp5sT6gF*7VOeW*Da00Xo-oWAl4MV9OkLbWYuyj-LjTEfVARAyQKM=

Hi！欢迎来到茂名国旅

“生活是一场旅行，我愿做你的导游”

周边游

【潮汕+厦门】金砖厦门、魅力鼓浪屿，文艺范儿曾厝安、古韵潮州、秀美北山海赏海上日出欢乐单动纯玩五天游

1699元/人7月13、17、21、25日出发

行程特色：

★ 特别安排《正宗沙茶牛肉火锅》《鮀城风味餐》《海鲜大蒸笼》！

★ 特别匠心准备一套烟花，让您感受久违的那种激情！

★ 特别赠送户外网红抖音魔力泡泡，让您与您的家人，朋友、孩子一起共渡美好的时光，找回我们快乐的童年！

★ 全程纯玩，不进购物点！

★ 特别升级入住一线海景星级公寓酒店一线海景房！

★报名前10位者，海景房免费升级一房一厅 !

【小鸟旅行—畅享潮厦】厦门鼓浪屿、送大型实景演出“闽南传奇秀”、老院子文化风情园、潮州滨江长廊古城墙、广济桥、品潮州牛肉丸火锅+游惠州西湖汽车5天

7月17日出发，699元/人

行程特色：

★ 潮汕牛肉丸火锅+厦门虾兵蟹将海鲜大餐+厦门太极素宴，品尝闽粤三大美食盛宴，不留遗憾；

★ 特别赠送大型室内实景演出【闽南传奇秀】（价值258元）；

★ 每参团的成人赠送一份旅游三件宝（每份有一个U形枕头、一个耳塞、一个眼罩）！

★报名前50名立减100元/人！

【“荷”您相约】（吴川第三届荷花节）吴川蛤岭村、林召棠状元坊、湛江东海岛龙海天汽车纯玩一天游

7月6、7、12、13、14日出发，79元/人

行程特色：

★蛤岭·第三届荷花文化旅游节！

【小鸟旅行—惠享海南】海南西岛、凤凰岭、亚龙湾玫瑰穀、大东海、万泉河竹筏漂流汽车4天7月18、25日出发，699元/人

行程特色：

★清凉一夏：万泉河竹筏漂流，江南水乡情调和放歌田园、纵情山水；

★关爱礼包：特别安排一正价值58元人海南特色餐—“椰子宴”；

★精选景点：西岛，亚龙湾玫瑰穀，大东海沙滩，凤凰岭景区；

【好礼相送—畅享蜈支洲】海南度假天堂—5A蜈支洲岛、5A南山文化苑、4A天涯海角、博鳌玉带滩汽车4天

1299元/人，7月13日出发

行程特色：

★疯狂加料：参团每成人立送乳胶U型枕头一个！

【穿越盛唐—万人走进新兴禅域小镇】同赏六祖大典-实景大型演出/国寺恩祈福+天露山+美食汽车品质纯玩2天

7月13日首发团399元

行程特色：

◆穿越盛唐：超6D体验、世界首个旋转莲花剧场——【六祖大典】实景大型演出-价值208元

◆美景在身边：打卡天露山——大山中的优美小镇-梅溪古镇，（门票价值50元）

◆寻迹佛教禅宗三大祖庭之——国恩寺：祈福，福佑悠归

◆饕餮新兴：六祖盆菜养生斋宴40元/人、黄鳝羹风味自助餐58元/人

◆国旅尊享：特别安排与演员互动拍照-六祖.武则天等合演纪念

◆伴手礼：每人赠送一份新兴特产-银丝米粉

◆前100名，升级入住新型四星级酒店，享受丰盛自助早餐

【双水有相逢】--台山广东第一泉喜运来温泉水乐园、洋楼群、黑沙滩戏水、品尝特色美食汽车纯玩2天

7月13日首发团399元

行程特色：『吃』: 早餐：特色自助餐；午餐：荷叶鸡鲍宴；晚餐：特色芦荟宴

『住』: 四星标准酒店

『玩』: 温泉水乐园（网红泡泡池、冲浪池、儿童池、水上娱乐）

『泡』: 广东第一泉。广东温泉认证100%纯天然温泉，多种矿物资微量元素，养生保健、 消除疲劳、润肤养颜。

『游』: 世界罕有的黑色沙质海滩“黑沙海滩”。

『看』: 世界遗产“民国骑楼”新宁铁路火车头、；让子弹飞拍摄基地“梅家大院”洋楼群。

御水古温泉傣泰泼水节+自助晚餐直通车1天7月5日首发团188元买一送一

行程特色：

【玩】大象水乐园 傣泰泼水节 泡泡浴

【泡】泡千年康养温泉

【享】傣泰风情自助晚餐

【赏】大型古舞剧场《思君&凯旋归》 根据冼太从军史改编上演

【海鲜大餐来袭】沙扒湾、水东湾、大垌山、豪叹海鲜大盆菜纯玩汽车1天（纯玩）

7月6日109元

行程特色：

◆受疍家人的古朴和海边渔村的悠闲、自在

◆特别安排享用一餐特色海鲜大盆菜，饱尝海鲜盛宴

◆水东湾红树林栈道观景漫步

【阳光沙滩·闸坡·美食玩水】阳江海陵岛、全新一号银滩浴场、螺州海滨公园、马尾岛、品尝特色海鲜餐汽车1天（纯玩-含餐）

7月13日159元

行程特色：

★品尝特色海鲜餐

【小鸟旅行——会开花的河】广西会开花的河、大龙湖、三岛湾、安福寺、小都百、弄拉纯玩汽车3天

7月5日559元/人

行程特色：

◆广西一条会开花的河，火爆抖音朋友圈

◆安排特色瑶家簸箕宴，别出心裁

【小鸟旅行——惠游桂西南】广西德天跨国大瀑布、鹅泉风光、古龙山大峡谷纯玩汽车3天

7月22日666元

行程特色：

◆游览德天瀑布——国家特级景点、三级跌落气势磅礴，堪称为世界第二大跨国瀑布；

◆特别安排特色壮族人餐厅，一边用餐一边欣赏壮族风情表演，感受桂西南的热情！

【国旅专场——打卡广东“天空之境”】龙腾峡十环空中玻璃漂、天空之境玻璃桥汽车2天399元/人，7月14日出发行程特色：◆国旅专船：乘坐游船畅游清远“北江小三峡”，体验大文豪笔下——天开清远峡，地转凝碧湾◆特色美食：品尝小北江新鲜河鲜宴；

◆玩转天空之境空中玻璃新元素——云中漫步+天空镜面+玻璃平台+玻璃栈道，山间美景一览无遗

【快乐暑假在长隆】珠海长隆海洋王国邂逅奇妙海洋生物、入住四星标准酒店、送海马抱枕汽车纯玩2天【平日】

699元，7月11日出发

行程特色：

◆告别劳累：升级入住四星标准酒店，睡眠舒适感UP！

◆惊只，与海马一起做个甜甜的梦！

◆毕业季大优惠：应届中、高考生凭毕业证或准考证参团劲减100元/人！

◆暑假体验感升喜相送：每间房赠送价值98元海马抱枕一级服务升级快乐升级，依旧是呆萌的价格！

【生态情+瑶族尝新节】一年一度连南瑶族尝新节、5A景区连州地下河、千年瑶寨、古龙峡云天玻霸汽车3天

799元，7月5日出发

行程特色:

◆【尝新节·瑶族歌舞】大型歌舞表演，瑶族节日大巡游，瑶族长鼓舞；

◆连南千年瑶寨：千年历史建筑，感受连南瑶族悠久的历史文化；

◆独家品尝由组委会统一安排的：价值60元/人【瑶族长桌宴晚餐】；

◆广东省唯一国家5A级溶洞景区：连州地下河；

◆古龙峡云天玻霸：气吞山河的玻璃大峡谷、创造四项世界纪录！

【乐享桂林】桂林象鼻山、阳朔兴坪漓江、银子岩、西街、靖江王府·独秀峰、品桂林风味美食纯玩汽车3天

7月5日799元

行程特色：

◆特色美食：桂林全鱼宴、啤酒鱼+升级一正四星级酒店风味自助餐（价值不低于68元/人）。

◆1、特别安排靖江王府拓秘造“福”字、亲身体验科举考试，把福气、“财”气带回家！

2、特别安排20元人民币背景、总统之旅级别精华段漓江——兴坪游船！

【政府补贴—约惠容县】——容县都峤山、民国小镇、容州府·真武阁汽车1天

7月3/5/10日99元行程特色：

◆容县精华景点一网打尽，如需加玻璃桥门票则+88元/人

【“荷”你相约】——玉林五彩田园赏荷花、农业博览园、园博园、南药水街、北流大容山避暑汽车2天

7月6日399元

行程特色：

◆五彩田荷塘月色赏荷花、农业博览园参观国内外各种名、特、奇、珍、稀等农业作物

【惠玩贺州—为“荷”而来】贺州姑婆山、黄姚古镇、赏荷花、篝火晚会汽车2天

7月6日499元

行程特色：

◆赏蒙山千亩荷花，每成人赠送一斤马蹄粉！

◆特别安排：贺州具代表性、两大金牌——姑婆山国家森林公园、黄姚古镇；游梧州八景之一传奇建筑的梧州骑楼城。

◆欣赏原汁原味的土瑶神韵篝火晚会！观赏师公匪夷所思的超凡表演！

国内游

（国旅自组）【凤凰优选·畅游中原】古都西安、汉城湖、永兴坊、兵马俑、华清池、华山、洛阳龙门石窟、登封少林、开封宋城纯玩双飞6天

7月9号 4799元

行程特色：

★两省精华景点+四大文明古都

★匠心安排：特色美食《华山论剑宴》+《六国宴》+《少林素斋》

★贴心赠送：华山登山手套、登山杖、少林禅武文化体验

★特别赠送：兵马俑景区专业讲解，让您更深入读懂秦王风韵

★ 世界八大奇迹--【秦始皇兵马俑】，一览帝王气概！

★ 世界石刻艺术宝库--【龙门石窟】，于伊水河畔，赏佛教艺术宝库！

★ 尽览五岳之一【西岳华山】，感受华山自古一条路！

★全程入住四星标准商务酒店+免费升级一晚五星酒店

（国旅自组）【世纪小船长 游轮大玩家】武汉黄鹤楼、户部巷、宜昌、长江三峡、重庆磁器口国粹欣赏、洪崖洞、三峡大坝、皇冠五星游轮江景露台房品质高铁6天游（世纪宝石下水）

7月14/24号 4599元

（7月5日前报名立减300元/人）

行程特色：

★当一回小明星：跟著爸爸妈妈手牵著手一起走过红毯，签下自己的小名，当一回明星，充分展示自己，培养自信。

★做一回小船长：和爸爸妈妈一起探秘游轮驾驶室，丰富孩子们的课外知识，激发孩子们的好奇心，提高孩子们自主探究学习的能力。

★做一个冒险家：用小脚步丈量大山川，用小视野去看大自然，探入长江腹地神秘三峡，和爸爸妈妈一起打卡各个景点。

★做一个小文人：石绘三峡、寄信三峡、赞颂三峡，手工创意秀三峡，体验“写信时代”一份等待的小美好！一定让孩子们充满期待！

爆款（茂国自组）【梅开一厦】：梅州叶剑英故居、福建永定土楼、我到麦当劳烹饪我的美食、厦门鼓浪屿、南普陀纯玩双飞4天

7月19日 2399元

行程特色：

★【永定土楼群】：探寻历史古迹，这座充满了神秘色彩的土楼群，土楼背后的各种传奇故事极具历史文化色彩；

★【厦门鼓浪屿】：岛上气候宜人四季如春，无车马喧嚣，有鸟语花香，素有“海上花园”之誉；

★【我到麦当劳烹饪我的美食】：感受国际化大企业快捷式标准化的流水线工作，DIY体验在麦当劳亲手制作汉堡，和麦当劳姐姐欢乐互动，品尝美味成果，享受工作的快乐。

（国旅自组）【长江三峡新玩法】乘坐长江6号游船游三峡、巫峡、西陵峡、画舫船游瞿塘峡、 白帝城、神女天路、三峡大瀑布、三峡大坝、武汉黄鹤楼、重庆市区深度游空调双卧单高铁八天纯玩0购物

7月9/19日 2999元

行程特色：

1、全景真长江三峡空前独创新玩法：政府、景区、宜昌交运集团强强联手打造全新三峡游玩方式。

2、尽享休闲时光：入住1晚巫山民宿别墅，尽享小山城的闲暇与静谧。

3、特色美食：宜昌抬格子宴、巫山烤鱼、重庆特色火锅。

【（国旅自组）快乐大巴游】贵州荔波小七孔、西江千户苗寨、黄果树瀑布空调汽车六天

7月10日 1599元

行程特色：

★国旅专车：全新旅游大巴，两班司机轮流为您保护驾航，让旅游不再是“上车睡觉”，让您的安全得到保障！

★国旅专导：国旅专职导游带团，让您的旅程更放心、更安心！

★吃货福音：荔波石锅鱼、西江长桌宴、黄果树农家菜，带您尝尽当地特色美食。

★ 民族体验：穿苗衣、习苗语、走苗寨、做一回苗家人，凡一家三口报名更赠送亲子装纪念照。

（茂国自组）【全景山东】（国旅自组）济南、登泰山、曲阜尼山圣境、蓬莱八仙渡、青州古城、青岛探秘海军博物馆、果园采摘、住五星铂尔曼双飞纯玩六天

7月12日

行程特色：

行程亮点：纯玩0购物，轻松品质游！

【舒适住宿】全程3晚豪华酒店+升级2晚超豪华酒店！

【打卡网红景点】：宽厚里、芙蓉街，天主教堂。

【济南印象】游览济南三大名胜之一【大明湖新景区】、四大名泉之一——【黑虎泉】！

【蓬莱仙境】游览八仙过海旅游景区，人间仙境—，景色壮观。【欧韵青岛】游有万国建筑博览会之称的【八大关】，八大关是首批中国历史文化名街，也是青岛的主要名胜之一。

【中华之魂】登中华之魂，“世界自然文化遗产”的“五岳之首”——【泰山】祈福！

【尼山圣境】体验手读论语、观看“大学之道”、于七十二贤廊欣赏雅乐。家长和小朋友们可换上一身古代学子服饰，参与古时学生的开学典礼----入泮礼，观看礼拜先师表演

【上合风采·魅力青岛】2018青岛成功举办第十八次上合峰会：外观富有海洋特色的【峰会主场馆】，外形设计寓意“腾飞逐梦，扬帆领航“，设计主题“山水一体，海天一色”，赠送欣赏青岛浮山湾唯美夜景。欣赏焕然一新的【五四广场】、【奥帆中心】

（国旅自组）【遇见纯玩】丽江玉龙雪山大索道、九乡、大理洱海骑行 下午茶、越野Jeep 、西山龙门双飞一动6天游

7月10/13日 4599 元

行程特色：

★轻松出行：昆明往返双飞，省内增加一程动车，减少了长途汽车的辛苦

★特色体验：越野敞篷Jeep+洱海骑行+下午茶

★优质住宿：2晚五星酒店+1晚大理特色海景酒店+1晚温泉酒店+1晚舒适酒店

★精选景点：5A玉龙雪山大索道、越野Jeep+大理花海+洱海骑行、丽江古城、九乡、西山龙门

★独家美食：大理白族风味、长街宴、砂锅鱼、纳西风味餐

★专注细节：专业车队，24小时机场工作人员接送安排，全程酒店免押金，24小时专属私人管家服务

（国旅自组）秀美庐山、仙境三清山、最美乡村婺源篁岭古村+ 婺源源头古村、千年瓷都景德镇、双飞6天品质纯玩游

7月17日 3799元

行程特色：

景点安排：畅游世界自然文化遗产三清山+历史名山秀美庐山、赏最美乡村婺源篁岭古村+源头古村；

美食体验：品尝婺源农家宴、三清山生态宴、庐山三石宴；

尊享住宿：升级2晚当地准五星酒店+升级一晚庐山山上准四星酒店；

贴心服务：每天每人赠送一瓶纯洁水；

信心保障：细化接待安排，导游服务贴心细致，保证游览时间，省心省力；

包机独家线路：景德镇往返，行程更舒适，时间更充裕；

（国旅自组）【梦回古丝路】西宁青海湖、茶卡盐湖、张掖丹霞地质公园、敦煌莫高窟、鸣沙山月牙泉、嘉峪关城楼双飞双动6天

7月20日 6999元

行程特色：

★你的西北你说了算！！打卡网红景点：茶卡盐湖、青海湖，揭开天空之境的神秘面纱；

★重走丝路，一次旅程让您环游大西北，6天走遍甘青两省，游览精华景点：【张掖丹霞】【莫高窟】【嘉峪关】

★突破常规提升服务新高度：特别安排双高铁，节省6小时车程，无需火车过夜，体验西北高铁之快；

★纯玩0购物，全程景点大门票，一价全含，享受品质之旅~

（凤凰优选）【奇趣迪士尼、亲水宿乌镇】华东三市+两大夜景：上海迪士尼乐园、访百年名校浙江大学、船游西湖、苏州留园、夜宿乌镇西栅、双飞六天游（上海往返）

7月13日 5699元

行程特色：

★特别安排中国大陆首座迪士尼度假区，一个特别为中国游客设计和打造的世界级家庭娱乐目的地！

★去华东，逛水乡，一定要住一晚水乡，特别安排住一晚中国最美水乡乌镇五星客栈，白墙墨顶，舟影波光，如淡彩的宣纸画，一早一晚是它的精髓，静享古镇慢时光。

★含华东两大特色夜景，看迪士尼璀灿烟花秀，叹金茂大厦无敌夜景！

★用餐特色：全程华东特色美食，更安排一餐到杭州网红餐厅外婆家，品高逼格的杭帮菜，价值600元！

【珠海直通车】——北京水蜜桃采摘节、趣味国粹、参观中国人民大学+天津纯玩双飞6天

7月10日 3399元

行程特色：

1、【趣味国粹】五合一大礼包：有看、有玩、有动手、还能学习知识听历史。

*【北京演艺】欣赏国粹京剧，京东大鼓等老北京非物质文化遗产，感受历史传承民族文化。

*【登台互动】特邀中国京剧院老师，讲解京剧知识动作要领，更能邀请观众上台学习体验，近距离接触名师。

*【脸谱绘画】学习了京剧知识，想不想动手体验？京剧老师走下舞台，指导脸谱绘画技巧，让每位小朋友绘出自己独特的脸，把成果带回家。

*【沙画体验】欣赏沙画描绘出的京城美景，跟著老师一起动手体验沙画魅力。

*【老北京大碗茶】特别赠送清凉解暑的老北京大碗茶。品茶赏京剧，感受皇城根的魅力。

2、参观人文社科的最高学府：中国人民大学、午餐特别安排品尝学校饭堂美食；

3、探寻胡同里的地道北京味胡同；

4、全国连锁酒店：如家、汉庭、格林豪泰、青皮树酒店、七天、速8酒店等等；

5、乐享京滋味：品香酥烤鸭、春饼宴、格拉丹东主题餐厅、尝老北京炸酱面、狗不理包子；

6、惠心享受：赠送矿泉水、天安门集体彩照。定格醉美笑脸，分享到朋友圈吧；

【爆款·升级版】——北京趣游故宫、亲子通关体验、科技馆探秘、水蜜桃采摘节、清华大学深度游、国子监开笔礼、奥运梦之队演出+天津纯玩双飞六天

7月15日 4599元

行程特色：

★趣游故宫：资深导游带大家4小时深度游【故宫】，通过通俗易懂的讲解及与爸妈通过活动，让孩子们在动手体验的乐趣中学习知识、提高能力，增加对传统文化的兴趣。

★旅途收获：身著汉服参加【国子监开笔礼】，诵读国学经典《弟子规》，体悟感恩孝亲的传统美德。

★【美食升级】：常规餐25元+3大特色餐，御仙都皇家菜博物馆新奇体验-小满汉全席100元（16菜1汤+水果盘）、满族八碟八碗宴50元（16菜+水果盘）、豪华自助餐60元；

出境游

比利时/荷兰/法国/瑞士/意大利/德国/奥地利七国14日(茂名往返）

13999元 7月23日

行程特色：

（瑞士山峰）：征服著名的瑞士阿尔卑斯山峰—雪朗峰。

（卢浮魅影）：进入卢浮宫欣赏著名的“宫中三宝”：“爱神维纳斯”、“胜利女神”和“蒙娜丽莎”。

（纯净小镇）: 游览位于法国小城--科尔马，是欧洲的“小桥流水人家”。

（建筑之都）：在鹿特丹，寻找充满奇思妙想的现代建筑。

（欧洲首都）：前往比利时王国的首都，也是著名国际活动中心之一的布鲁塞尔。

（浪漫水城）：在被誉为“亚德里亚海的明珠”--威尼斯，与圣马可广场上的鸽邂逅相遇。

（湖光山色）: 瑞士湖光山色最美小城卢塞恩。

（度假胜地）: 瑞士度假胜地，雪山下的宁静小镇因特拉肯。

（法国浪漫）: 远眺闻名世界的艾菲尔铁塔，特别安排参观巴黎香水博物馆。

酒店安排：全程当地三-四星级酒店，深圳提前一晚酒店，行程更轻松！

风味美食：酒店享用西式早餐，午晚餐为中式六菜一汤，特别安排一次雪朗峰旋转餐厅自助西餐

交通航班：甄选荷兰皇家航空公司客机，上午正点航班直飞往欧洲，当晚抵达入住酒店倒时差，轻松旅程

茂名成团出发，含茂名到广州打模的交通，专人专车陪同打模。

迪拜6天4晚五星纯玩无购物团（茂名往返）

6999元 7月24、8月7日

行程特色：

深圳直飞中国南方航空，当晚抵达避免在航班上过夜

全程入住四晚五星级酒店

游览奢华之城迪拜，首都阿布扎比

安排游览房车小镇和朱美拉集市

乘观光缆车观赏世界第八大奇景--The Palm棕榈岛

外观世界最高塔--哈利法塔及感受世界最大音乐喷泉的震撼

沙漠冲沙-乘坐4WD越野吉普车进行冒险家游戏-冲沙

乘坐豪华游艇畅游新迪拜，海天一线的纯美体验

柬埔寨金边、吴哥双飞5天超值之旅（茂名往返，湛江飞）

7月9日 999元

行程特色：

【贴心服务】我司专业的领队全程贴心服务，让您玩舒心、开心、放心；

【行程安排】游玩柬埔寨誉满全球的【吴哥窟】，一个充满神秘色彩的古国；

【舒适住宿】全程当地四星酒店，吴哥升级一晚当地五星酒店！

【特别安排】吴哥全景博物馆、360度远景绘画，深入了解吴哥王朝的兴衰！

【特别赠送】安排柬式风味自助餐并观赏高棉民族歌舞表演

（特惠）【茂澳通】——珠海、澳门两天团（住珠海）

7月逢周三199元

逢周六249元

【乘穿梭巴士亲登港珠澳大桥】香港观光、澳门两天团（纯玩0购物0自费）

7月6日 699元

行程特色：

★乘【穿梭巴士】登上世界最长的跨海大桥—港珠澳大桥，体验一把穿梭水天之间的快感

★赏一桥八景，一次满足8个愿望：风帆双塔、海海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观香港海域风景

★时隔三年，星光大道重新归来，掌印崭新设计首曝光 新添五巨星掌印，增加数码元素与铜像互动，营运支持本地创意品牌，见证香港电影业发展史，星光熠熠，还可欣赏维港璀璨景色。

【三地联游❤乘穿梭巴士亲登港珠澳大桥】珠海、澳门、香港观光纯玩3天品质之旅

7月6日1299元

行程特色：

★粤港澳大湾区发展——乘坐穿梭巴士带您身临其境游全世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥！

★港段含游览，专人专车带您游转香港，纯玩行程，无强迫进店购物之苦！

★一次旅行，三地联游，带您体验非凡的港珠澳精华景点，超值实在！

★行程透明，全程高品纯玩0购物0自费，入住四星标准未挂牌酒店，港段升级餐标60元，全程含三正2早。

【超值 港澳联游❤亲登港珠澳大桥】澳门、香港海洋公园+迪士尼乐园亲子纯玩3天团

7月27日 2599元

行程特色：

◆ 乘坐“港珠澳大桥直通巴士”亲身感受世界级工程“港珠澳大桥”、最新打卡拍照热点。

◆ 置身香港经典影视拍摄场地，仿佛化身影视主角，再现经典场景。

◆一次畅玩香港两大世界级主题乐园，香港升级入住四星标准酒店！

◆安排走进澳门，自由自在体验澳门的繁华与奢美…

【国旅自组】悠游文莱休闲5日游（纯玩0购物）

7月14、28日 2999元

行程特色：

【舒心体验】探寻与世隔绝的黄金国度，舒适、休闲、好玩、不累~~~~

【升级享受】南宁直航文莱，品质航空，无转机之劳顿

公务舱体验价：全程+1200元/人【即可享受全程往返商务舱，仅限5个稀缺席位】

【特别赠送】文莱——吴尊一直生活的地方，探访文莱网红吴尊的面包店【贝肯庄】，满足您的好奇心，精心制作的糕点，您还可根据个人喜好品尝精美点心（点心购买费用自理）。偶遇吴尊，感受星味文莱。

【基础方案】3晚经济型酒店或同档次酒店

升级1晚帝国酒店副楼+1000元/人/晚（被评选全球十大度假酒店，文莱皇室度假酒店）

【夏日狂想曲】日本东京大学名校参观、富士急乐园、最萌招福猫、山中湖喂天鹅、 奈良神鹿公园、日式茶道、和服体验双古都六天经典游（茂名往返，香港飞）

7月21、27日 7599元

行程特色：

招福好运：萌萌哒豪德寺招福猫，看到都会惊呼“So kawayi”！

惬意时光：静谧的湖面，天鹅“翩翩起舞”，喂食的亲密接触，是亲子最赞的体验！

特别体验：一学：东京大学名校参观

二园：富士急乐园--世界最高、最大落差、最长、最快，安排停留三小时惊喜刺激又温馨！

奈良神鹿公园--喂食小鹿亲密接触

三体验：三大日本国宝级文化体验，让您的旅途更加有趣！

1、经典日式和服体验， 让您美、优雅，气质满满！

2、深入感受地道的茶道体验，了解日本特色文化

3、艺伎合影留念，为你的旅程刻下难忘的印记

航班：优质航空，让您出行无忧！

住宿：入住当地4星酒店，升级一晚海景温泉酒店

美食：艺伎餐、日式烤肉、海鲜豚肉涮涮锅、温泉酒店料理等

【冲绳之恋】星梦邮轮-世界梦号畅“邮”日本那霸、宫古岛6天5晚发现之旅（广州南沙上船）

7月21、28日

4499元同舱第三位18岁以下免船票

行程特色：

1、精致餐饮：每天多至5餐的免费国际美食，符合亚洲的饮食口味与习惯，一定让您食指大动

2、娱乐享受：各式免费的娱乐项目、康体设施、精彩表演让旅途充满乐趣；丰富的免税精品满足您的购物欲望

3、悠闲舒适：避免旅程奔波，随心所欲地安排活动，享受度假乐趣

4、新鲜体验：感受新潮的邮轮假期，享受新颖时尚奢华旅游

【泰品质·湛江直飞曼谷包机】泰国曼谷、芭提雅六天双飞之旅（茂名往返）

7月10/19/24日

8月2/21/30日

3399元/人

行程特色：

贴心旅程：国旅优秀领队带团，国旅独立成团！

放心旅程：绝无强制购物，不强制自费！

开心旅程：乘坐包机，直飞曼谷！

称心住宿：全程安排当地泰国特色酒店！

四大美食：素帕塔水果园+A-ONE国际自助餐+泰式特色火锅+KINGPOWER自助餐

包含自费套餐：富贵黄金屋+千人宴会餐+特色夜秀+北揽鳄鱼潭+龙凤争霸泰拳表演

新马6天4晚品质游（广州直飞 新进马出）--茂名往返

7月22日8月5/12日

3999元/人

行程特色：

新加坡滨海湾花园—繁华闹市内的一片广阔绿洲，欣赏最前卫的园林设计，感受新加坡人的环保理念

圣淘沙名胜世界娱乐城—投资300多亿人民币打造，拥有多个代表景点和酒店，新加坡必游之地

马来西亚云顶娱乐城—马来西亚最富盛名的综合娱乐旅游胜地，吃喝玩乐最好去处

马六甲世界文化遗产—马来西亚最悠久古城，参观西方传统建筑和郑和下西洋遗址

伊丽莎白公园、星光大道、前首相旧居、太子城、马来传统屋—等经典景点通通游遍

【南洋舌尖上享受】—海南鸡饭、蟹黄鱼翅餐、花雕走地鸡、肉骨茶、华人特色餐等；

放心品质：轻松走行程，自愿消费（品质保证）适应旅游法，保证尊重客人合法权益。

推荐行程：

快乐暑假在长隆，呆萌价格虏获你的心！中、高毕业生立减100元/人！

今日起港澳通行证降至60元/张！纯玩港珠澳，三地联游赶紧约起来！

冰点暑价！只需199元！包食住行包门票船票，还包往返交通！

现报名立减300/人！世纪游轮带你“邮”三峡+黄鹤楼+重庆！

文章编号: f73b73aa09f338f74d79fed7722eafea
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (7月:网红打卡地,拍照最佳去处,道地闽南美食一网打尽-厦门鼓浪屿、客家土楼、帆船出海、灵玲马戏城5天4晚) 2019-07-02 黔程旅游网  其他 黔程旅游网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562084692&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOD-xBKaJkjwVib0hOgDm37PF0KV2xeBFf95Hs6H7Wu4eOmKd4k-c5Nqspb44ZCgPmB3z2CIsVZQTd9zP15ZEM0iEo9cb87KgK4o5-EjsH3jnhXyXeH-dOyD8s984lRKnTF2brzygoArd5-RfMbPG0TKqBIq11D-jqoPVc0sBGtYw=

点击蓝色文字关注我们吧！

价格：1880元/人

发团日期：天天发团

发团地止：贵阳起止

联系电话：15985152996

QQ：1137647953 995255642

负责人：谭敏 15985152996

公司地址:贵州省贵阳市城基路瑞源星城A栋3单元2楼212室

行程特色

→新贵鼓浪屿，岛上漫步，欣赏万国建筑博览群 →品尝道地闽南美食→帆船出海，乘风破浪+邂逅白海豚，放飞梦想 →台湾小九份曾厝埯风情街：网红打卡地，拍照最佳去处，道地闽南美食一网打尽 →世界最大马戏秀场，汇聚全球金奖马戏★全程安排两餐特色风味：土楼客家风味餐+厦门海鲜大咖宴★舒适住宿：精选海边客栈，连住四晚不挪窝

行程参考

第一天：抵达厦门 【餐：自理】 住宿：厦门 乘机抵达厦门，有专人接机后乘专车前往酒店，办理入住手续。备注：因为当天没有行程安排，所以接站的可能是司机也可能是导游，如有不便敬请谅解

第二天：华安土楼-集美-灵玲马戏城 【餐：早、中】 住宿：厦门 早餐后，前往华安游览世界文化遗产【华安大地土楼群】，圆楼之宝二宜楼，土楼博物馆-南阳楼、 古典向现代转型方楼代表-东阳楼。三座土楼和周边的玄天阁、嘉应庙、慈西庵、茶香街等景点组成，是世界文化遗产“福建土楼”的重要组成部分。三座土楼都是有蒋氏家族所建，他们依据山形地势， 建成方圆不同的楼宇，冠以蜈蚣吐珠“二宜楼”，狮子踢球（南阳楼），狮子踏印（东阳楼）的雅号、 遗址、造型、格局处处体现“天人合一”。乘车返回厦门，游览【集美学村】，位于集美旅游区内， 为陈嘉庚先生倾资创建，著名景点有嘉庚建筑、龙舟池、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园等。整体的建筑风格为中西合璧，呈现了典型的闽南侨乡的风格。晚上参观【玲灵动物王国+马戏表演】 厦门灵玲国际马戏城以马戏为主题，融合国际马戏演出、动物展示及互动、马戏博览、亲子欢乐世界、 马戏主题酒店为 一体，集旅游观光、休闲娱乐、文化教育一站式的大型马戏主题旅游度假区。

第三天：厦门 【餐：早餐】 住宿：厦门 早餐后，前往码头搭乘客轮游览“海上花园”【鼓浪屿】（不含岛上耳麦）（备注：1、大人和小孩 需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。2、轮渡票只能乘坐当日当班船次，所以上鼓浪屿的时间要以实 际轮渡票的时间为准，导游会根据轮渡票的时间来合理安排行程。）。岛上四季如春，无车马喧 嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠， 又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。游鼓浪屿从“万国建筑博览”开始:途经英国领事 馆、日本领事馆、西班牙领事馆、天主教堂、协和礼拜堂，感受鼓浪屿百年沧桑途经过英国领事馆、 日本领事馆、西班牙领事馆、天主教堂、协和礼拜堂，感受鼓浪屿百年沧桑。沿途游览为纪念中 国著名妇产科专家林巧稚大夫而建的园林景观——【毓园】，远眺鼓浪屿最高点百米高台 【日光岩】、【龙头路商业街】自由活动。后抵达鼓浪屿天然海滨浴场【港仔后沙滩】自 由活动嬉戏。适时乘轮渡下岛，乘坐帆船出海，巡航美丽鹭岛，眺望咫尺宝岛，途经厦 金线，大小金门、环岛风光尽收眼底。温馨提示: １、上鼓浪屿岛的时间以船务公司确认的票务时间为准，到时行程可能会前后调整 ２、厦门鼓浪屿土特产一条街为景区商业街及餐厅内特产展示柜，不视为定点购物店！３、帆船注意事项：3 周岁或身高 1 米以上儿童方可乘坐；65 周岁以上老人，无三高身 体健康者，需签免责书方可乘坐。如天气原因停航，更换为惠和石雕园.

第四天：厦门 【餐：早、中】 住宿：海边精选客栈 7：00 店叫早，享用早餐后，8:00 前往游览千年古刹南普陀寺，这是最早的佛教高等教育基地— 闽南佛学院、全国唯一的佛教学院，是闽南首屈一指的重点寺院，著名的闽南佛学院便坐落于此。外观厦门大学，中国“十大最美校园”之一，被誉为“南方之强”。游览厦门的生命线—— 环岛路环岛路是厦门的黄金海岸线，是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊，同时也是世 界上最美的国际马拉松比赛赛道之一，许多著名的电影电视都在这里取景比如黄渤的《疯狂的赛车》。置身其中，感受阳光、蓝天、碧海、沙滩、人流、木栈道组合而成的迷人风光，闻著大海的味道，听 著海的声音，吹著徐徐海风，心情甚是舒畅、惬意。游览曾厝埯风情街被网友和驴友评为中国最 文艺的渔村。在这个渔村里有 400 多家各种主题客栈精品旅馆，内有各种咖啡馆，小酒吧 和各种具有创意的精品店，还有各种各样的小吃。这里融汇了道教、佛教、基督教、伊斯 兰教，更有厦门独有的，香火旺盛的妈祖崇拜。在这里，建筑颇有特色，不论是红砖古厝 和南洋风格的“番仔楼”都书写著华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖也为这里平增了一份 感觉。

第五天：返程 【餐：早餐】 住宿：温馨家园 早餐后自由活动，根据各自的航班时间分别送团。结束愉快的闽南之旅，返回温馨的家 〖温馨提示〗：厦门酒店的退房时间为中午 12 点之前，晚航班的游客，需在中午 12:00 前退房， 然后把行李寄存酒店，如延迟退房产生的费用客人自理。可根据个人爱好自由活动）温馨提示：各位 贵宾可以根据自己的航班时间选择到厦门 SM 城市广场游览，感受当地市民的日常生活，于指定时 间返回酒店，同送站司机或导游汇合，乘车前往机场/火车站候机/后车。厦门 SM 城市广场是最受厦 门市民欢迎的购物娱乐产所之一，它将“一站式”购物、娱乐、美食、体闲的消费生活理念诠释得淋 漓尽致。商场经营持续火爆，日平均客流量达到 12 万人次，最高人流量达 50 多万人次，成为厦门 市乃至周边地区地标式的消费首选地。

费用包含

1、交通：贵阳-厦门往返经济舱，当地旅游大巴，保证一人一正座（厦门段用车均需套团，望谅 解）2、住宿：4 晚海边精品客栈，单房差 280 元 3、用餐：全程 4 早（打包早）2 正餐，餐不用不退 4、导游：全程优秀持证中文导游 5、门票：行程所含景点首道大门票（不含索道、缆车、电瓶车及园中园门票） 6、购物店：自贸区乳胶展示中心、丝绸展示厅、平卖珍珠或金门厨具展示馆

费用不含

1、游客个人航空意外保险(建议客人购买)；

2、此行程为 2 人一间,如出现单男或单女参团，无法安排拼住时，需补足房差 280 元/人

3、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用；

4、自由活动期间或行程外个人一切费用。如：酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支；

5、儿童不占酒店床位、不含早餐，儿童因为身高超高而产生的费用自理；6、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况；

7、行李的搬运费、保管费和超重(件)行李托运费；

识别二维码，关注我们

黔程旅游，用心服务

查询行程｜订票｜攻略｜保险

联系电话：15985152996（微信同号）

官网：http://www.gzlycj.com

地址：贵州省贵阳市城基路瑞源星城A栋3单元2楼212室

小程序二维码

黔程旅游网专家汇集多彩贵州、国内旅游、出境旅游等多条线路，线路多多、优惠多多，省心、放心、舒心又玩得开心，只要您关注黔程旅游网专家，点击旅游线路，就有5000多条旅游线路供您选择，总有一条线路让您心动，热烈欢迎点击关注！

扫一扫有惊喜哦!!长按二维码，“识别”“关注”

公众号二维码长按扫描

app二维码长按扫描

好消息 好消息、、、

一、从2019年6月在黔程旅游网报名参加国外旅游送（1）菜籽油一桶、（2）或旅游包帽子自拍杆旅游包（3） 或积分兑换礼品（4）或日常小电器

二、凡是黔程网上报名旅游立减折扣

喜欢这条线路点击右上角转载

文章编号: adebf547aa7cafbfffa75acf33b50a06
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【亲子游】￥1499|品厦门闽南风味餐、潮汕牛肉火锅宴、五缘湾赶海、厦门鼓浪屿、 土楼+潮洲古城 4日纯玩游) 2019-07-02 乐趣假期  其他 乐趣假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562071697&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnM-ZIF1jTXnpciaPogsXn1jzwdf7MaR0CImsnidAV43ZCjFQWN4ME7as2WHXG0LGNBF*lzI7owOh-3rbiYESayMBL-yK7SowN9lTDC8otuuQxugXh3E5XuZHk4SInM3psasOHI8nMNJmzdB7NlRgzMTgM2zMyD4wnkp4byDyxIo=

报名咨询：

长按识别二维码加微信详询

行程特色

1、行程特色：潮汕、厦门联游 、五缘湾赶海 、穿越不一样的旅行……2、特别安排：1餐潮汕美食-牛肉火锅宴+1餐虾兵蟹将+1餐厦门特色餐：闽南风味餐3、精选酒店：全程四星标准酒店4、优选景点：五缘湾赶海、鼓浪屿、土楼、潮汕古城墙、南普陀寺5、精心设计：潮汕进厦门出、不走回头路，广东独立成团、纯玩O购物、拒绝全国大散拼

行程安排

Day1：广州—厦门-土楼

用餐：X/中/X 住宿：土楼准四早上自行于广州南/广州东火车站集中乘动车二等座位前往潮汕（参考时间：早上07:30-12:00分之间动车/高铁，时间2小时50分钟），抵达后，抵达后，享用潮汕特色美食——【牛肉火锅宴】；

乘车前往保存完好的潮州【滨江长廊古城墙】（参观约60分钟），于滨江长廊观初建于宋代，距今已有800余年的历史，城墙已经褪去了所有时光的旧痕，所幸它依然是素朴的。绵延八里的城堤上，依旧点缀著四座城楼:下水门城楼、广济门城楼、竹木门城楼、上水门城楼。崭新的仿古建筑，似乎仍在顽强地牵挽著一丝老潮州的记忆--正如城墙边偶尔飘出的一曲弦诗，或者一缕冽然的功夫茶香……。

后远眺【广济桥】（即湘子桥），与“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、泉州洛阳桥、北京卢沟桥并称为中国四大古桥。

后乘车前往神奇的客家传统民居建筑【高东土楼群】（参观约40分钟）高东土楼群的土楼各具特色，这些土楼都是高东江氏肇居祖江添澄的第六世孙江前溪及其派下裔众陆续夯造的。它们大都楼龄较大，有的甚至达470年以上，如华丰楼建于明嘉靖十七年（1538），永固楼建于明嘉靖九年。万安楼因地形关系，大都坐南朝北，有的则坐东朝西。土楼的式样也多变，不少甚至采用不对称布局，结构奇巧，设计卓尔不群。（如遇特殊情形无法前往，则景点会替换衍香楼，或其他）。抵达后入住酒店休息。

Day2 ：厦门一地

用餐：早/中/X 住宿：厦门准四早餐后，车赴厦门-闽南祈福圣地，游览闽南香火最盛的千年古刹【南普陀寺】（参观约45分钟），始建于唐代，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳，是我国著名的佛教圣地；

观中国最美丽的校园之一【厦门大学外景】；

后乘渡船前往素有“海上花园、钢琴之岛、音乐之乡”美誉的【鼓浪屿】（整个时间约180分钟）岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，有鸟语花香，是集观光、度假、旅游、购物、休闲、娱乐为一体的综合性的海岛风景文化旅游区；

岛上遍布著各国的建筑，哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅…堪称【万国建筑博览】；

参观万婴之母林巧稚纪念园【毓园】，漫步在鼓浪屿的街头小巷，穿梭于各式风格的特色小店，放松身心去拥抱这慵懒的鼓浪屿吧。自行品尝鼓浪屿特色小吃，上了回忆鼓浪屿的叶氏麻糍，传说中龙头路183号的龙头鱼丸，闽南口味的沈家肠粉，琳琅满目的精品小吃，应有尽有。可自费前往，乘坐鹭江夜游，欣赏厦门夜景。未参加的客人，可自行前往中山路。

温馨提示：

1.鼓浪屿每日限流，轮渡票提前预定周期长，票比较紧张，具体轮渡上岛时间以实际安排为准；

2.鼓浪屿属半开放式自由商业区,沿途的特产店请客人自我约束，根据需求自愿购买，与旅行社无关！

3.鼓浪屿世界文化遗产地，禁止扩音器讲解，游客需自行租用无线耳麦（不租用者请靠近导游听讲解）

Day3 ：厦门一地

用餐：早/中/X 住宿：厦门准四早餐后，游览【集美学村景区】（参观约50分钟）,在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，归来堂、龙舟池等景点。

后将参观有厦门小故宫之称-【绮丽珊瑚文化园】，在台湾成立于 1973 年，进入中国内地的第一家，按3A 旅游景区打造，透过精彩规划的 3D 动画影像长廊，深入其境感受宝石珊瑚在深海的生长过程、认识珊瑚文化；天然红珊瑚是由珊瑚虫堆积而成，生长极缓慢，不可再生，且只生长在台湾海峡、日本海峡、波罗地海峡、地中海，所以红珊瑚极为珍贵，被誉为沧海中的贵族；

之后可自费体验1.【帆船出海体验】，海上体验时间约50分钟，缓可急，全由您自行和船长商量把握。缓缓出行于厦门港，白鹭，海鸥交错飞行，要是运气好，有机会看到野生白海豚跃出海面（注：不自费帆船/游艇的客人，时间景点用【湿地公园】或者五缘湾沙滩游玩替代） 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥、五通对台小三通码头、大陆海底隧道——翔安海底隧道、眺望高高矗立在海边的五通灯塔、远眺如蝴蝶展翅般的大小金门；

体验赶海的乐趣：【地笼抓蟹】时光，（赶海工具费用25/人，费用自理）用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后），，之后我们带著满怀期待的心情回到【地笼抓蟹】区，拉起我们抛下去的地笼，拼人品的时间到了，抓获的螃蟹是多是少.就看你运气咯~~~

前往【滩涂牧场】时光-赶海活动。（出发时间根据潮水问题决定）【滩涂牧场】寻蟹/跳跳鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物尽收眼底。动起您的双手，抬起您的双脚。捕获这些海底的精灵吧。白鹭相伴，滩涂赶海，追逐潮水。与渔民们进退。所有的回忆教练和您都可以用相机记录这美好时光。

备注：赶海体验受潮汐影响，每天体验的时间段都不同，行程当天将视潮汐情况调整行程时间！顺序！详细时间，导游会在出发前一晚上通知客人。赶海的收获可以自源加工做丰盛美食！

Day4 ：厦门-广州

用餐：早/X/X 住宿：温馨的家早餐后，前往参观 【老院子景区】穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船，海上丝绸之路在这里扬帆，通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化，体验奇幻好玩的“醉酒小屋”、“镜子迷宫”、“现场博饼”等，追寻可歌可泣的下南洋历险，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络。

之后可自费进入三万平方超大演艺剧场，乘坐会跑的观众看台，观赏世界首家顶级环绕室内实景舞台秀——【闽南传奇】（自费观看）。演出开始，闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式，通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置，欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮，四周以水面做掩体，各种大件舞美埋在水中内藏玄机，恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水面飞兽、飞龙出水，幕幕精彩不断，给大家带来悬念，震撼，刺激、欢快的超级文化娱乐体验。根据返程时间，安排送团，从厦门乘坐动车往深圳北转动车返广州温馨的家，结束愉快行程！

另行付费项目：（自愿消费）【自费套餐】 A：帆船出海199＋鹭江夜游136=298/人 B：闽南传奇秀199＋鹭江夜游136=278/人鹭江夜游：夜幕下的鼓浪屿在LED灯光的映衬下显得更加婉约，壮观的集装箱码头在向你述说著改革放以来厦门日新月异的巨大变化，迎面吹著海风，观看著千变万化的夜景灯，将您带入鹭岛魔幻般的夜晚，让你有一种宁静致远，同时又觉得不虚此行之感。

服务标准

费用不含

1、自由活动期间或行程外个人一切费用。如：酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支。

2、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况。

3、如出现单男或单女参团出现无法安排拼住时，要补单人房差。

4、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。

5、国内旅游意外保险；

6、搬运费、保管费和超重(件) 行李托运费;

7、儿童因超高产生的费用

报价包含

1.门票：行程所列景点的首道大门票，自费项目除外。

8. 用餐：3早3正特色餐（潮汕特色火锅+厦门虾兵蟹将 +闽南风味餐），其中一餐是自费中的闽南风味餐，不吃不退，正餐10-12人一桌，餐标不低于30元/人，八菜一汤标准，如人数减少菜式适当减少

3.住宿：全程四星酒店（福建省的酒店均要求：14:00办理入住手续，12:00办理退房手续，请大家谨记！由于个人原因，需要提前办理入住或推迟退房，而产生的费用自行承担）

4.用车：当地全程正规旅游用车（按人数定车型，保证一人一正座）

5.导服：安排当地持证优秀中文导游服务；

儿童收费说明

1、儿童接待标准是2岁以上—1.2米以下，含车费、正餐费、导游服务；不含门票、不含床位、不含往返高铁票，如超高产生高铁票及其他费用由监护人现付。

2、1.2-1.4米之间小孩：980元/人，含高铁半票，正餐，门票，车费，其他不含，费用自理！

3、1.4米以上的小孩费用按成人价格，接待标准跟成人一样

4、2岁以下婴儿，收车位费240元/人

其他说明

1.门票优惠：特价产品，任何证件不再享有门票优惠退费；

2.此团30人以上发团，如人数未达到30人以上我社提前两天全额退款，我社不承当任何责任，敬请谅解。

3.此行程为特价行程，不含发票税金。

1.旅游者不适合参加的旅游活动应提前告知；

2.在旅游期间，请旅游者本人自行妥善保管好个人贵重物品；

3.严格按照旅游行程表进行旅游活动的游览，特殊情况除外；

4.旅游者确认后不得无故取消，如有特殊情况需在团队出团前72小时告知，如果没有告知，72小时以内退团将收取实际团款20%的赔偿金、48小时以内退团将收取实际团款30%的赔偿金、24小时以内退团将收取实际团款50%的赔偿金.谢谢支持！

5.此行程为特价行程，如中途擅自离团不配合进购物店或者之前有参加过厦门此类似行程补贴团游客，需补回成本费500元/人，感谢配合！

6.我社有权在行程景点不减少的情况下，先后调整行程顺序；

7.70周岁以上老人需签《免责承诺函》，需有家人陪同出行；

8限收人群：乘轮椅残疾人、聋哑人、旅游同行、70岁以上无健康证长者、记者、老师、警察等特殊职业

备注

1、为保证游客能够正常出行，根据相关部门的规定：乘高铁、入住酒店、上鼓浪屿都必须要持本人身份证或者带照片的户籍证明，小孩如果没有身份证可以携带户口本否则无法正常出行，必须到相关部门开具证明。如果有携带小孩的游客，无论小孩大小，都必须提前说明。

2、厦门景点集中，为节能环保，当地旅游用车均为循环用车，有时会出现等待，同时每次上下车时必须带齐随身携带的物品，请配合司机跟导游工作，敬请理解。

3、行程为综合包价产品，若持学生证、军官证等有效证件享受门票优惠的，由于各景区门票优惠各不相同，未产生的门票费用按照旅行社优惠结算价退还，客人出游时提前向导游出示长者、学生、教师、军官等，享受的景区门票优惠差价由旅行社退还给客人，如购买门票后再向导游出示，将不能享受优惠。

4、此团为纯玩团，全程不进购物店，不推荐自费。（特别说明：个别景区、酒店、餐厅内设有土特产商品及旅游纪念品展示，不属于旅游购物点。购物纯属个人意愿，以自愿为原则。）旅游中途经的休息站、加油站、公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用 。鼓浪屿和自贸区的各种产品，仅供了解当地特色文化之用，导游的推荐仅供参考，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与本社无关，敬请注意；

5、如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障、国家政策等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，本社负责协助解决或退还未产生的费用，由此产生的其他费用自理；

6、游览中不能擅自离团（自由活动除外），中途离团需签署自愿承担在离团期间安全风险问题书。游客在行程进行中，未提前与旅行社协商一致的情况下，擅自离团，将视为本合同（包括所有综合服务项目及保险责任）的自动终止，未产生的项目均无法退还。提早或延后离团无接送；自由活动时间，请听从导游安排的准确集合时间及地点！如因客人自愿自行参加非旅行社组织的活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任；

7、旅程结束时，请游客如实地填写《游客意见反馈表》，以便反馈服务质量，同时《游客意见反馈表》是我们处理旅游纠纷的重要依据。旅游过程中有任何问题请在团上及时提出，我们将第一时间协调解决，以保障游客能够顺利完成整个旅游活动。

文章编号: 154027e9ea92aac999f259f5fad46030
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (厦门鹭岛奇遇【风行自组】7月12日少年独立营) 2019-07-02 风行天下旅行社  其他 风行天下旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562058414&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOayzjmOtYaC5VTsVuErwQI7jNJEpopPe68hNBo6uZRu1nwHEyugHPsfBpXkhVutnuGk3kD021IzCQFaR3TnsPVjhOl4vCaKy2-qY0EDZBPQjeCdD-l55pzgzY51UCKFPFDH00xePK5PvjVmXeEVC8GA1R*tYjFRgc*p05AE2omsM=

厦门

“城在海上，海在城中”，厦门是一座风姿绰约的“海上花园”。岛、礁、岩、寺、花、木相互映衬，侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑融为一体，四季如春的气候更为海的魅力锦上添花。风景秀丽，气候宜人，可以说这里是全国环境最好的城市之一。因厦门人热情好客，陈运和才写出诗《鼓浪屿在笑》，终被游客称为最温馨的城市。

让我们再有限的时间里留下美好的回忆

一场电影一顿美食

一次海滨之旅

鹭岛奇遇-行程亮点

01

鼓浪屿贝壳馆

景区馆藏有6800多种，来自美国澳大利亚、美国、东南亚等国家的贝壳。这是国内首家以贝壳为主题的乐园。

02

赶海抓蟹

卷起裤管，换上鱼靴，带好帽子，背上鱼篓，戴上手套，到浅海滩涂捕捉鱼虾，挖哈利等等。

03

帆船出海

逃离这喧闹的城市，去看看一望无际的大海，吹著海风，哼著小曲，帆船出海，带你去私奔。缓缓出行于厦门港，白鹭，海鸥交错飞行，要是运气好，有机会看到野生白海豚越出海面。

04

美食来袭

厦门好吃的很多，从文艺餐厅到街头小馆，不仅集合了众多美而精致的各色美食，也不乏闽地特色小吃。在厦门，美食几乎是随处可见的。街头巷尾里不起眼的小摊，可能是火了很多年的名点；路口那个小小的咖啡屋，里面也可能精致得难以置信。看遍小清新，也吃够美食，才算是真的不虚此行啊！

05

鹭岛奇遇-赠送篇

舞动的精灵-行程亮点

01

探秘海上花园的奥秘

（鼓浪屿DIY）

勇气、探索，挑战！在美丽的清晨下出航，乘著海风、哼著诗歌，就会到达拥有特色建筑的世界文化遗产——鼓浪屿。导师在屿上的谆谆教诲；学生们好奇的到处游历，这都能让孩子们获益匪浅，把文化和历史都一一补足。

焰日当午，自然要与海滩玩游戏，在海边拿著赠送的挖沙工具，堆堆沙堡、歇一歇息，享受宁谧的休闲时光。最后前往馅饼博物馆，闻闻馅饼的传统香气，穿上特制的服务，亲手制作属于自己的闽南馅饼，将历代的经验和智慧都传承下去。

02

走进厦大

“书而曰香，盖而有说”孩子们走进厦大，在古人满腹经纶下游历校园、曕仰鲁迅的大师风采，参观中国最长的涂鸦隧道，吸收艺术气息。虽满肚墨水，但还是要带孩子们到厦大食堂供奉一下五脏庙。

03

吃我们是认真的

厦门真的是一座很舒服、很宜居的慢节奏城市，要慢下来才能感受她的气息、她的美。换上宽松的衣服，蹬一双旅游鞋，让孩子去出游吧！

报名请扫码！

联系电话：5307700

5305600/18056569933

线路推荐

文章编号: 6a2e2d6dcff6d06fab4d019a0d49e34f
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (美丽福建,我的梦) 2019-07-02 精彩旅行   精彩旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562062540&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOCInMks40q02t976AXAOqVPabcAgyv*C566hcz2ABouCQRTKMNbNok82yo15QDbQAcNX9ffv2w5odWAJ9tHsRjNjt00ljg0j0*lcQ8Mmn8wyUcJL8sR5v92yhd8bL6iZ2KVa9sicPELgjZbNfuhnqcKf53ByhOCnis5tZXVslIB0=

迷失鼓浪屿?南普陀、环岛路、鼓浪屿、帆船、赶海4日游

日期

行程安排

酒店住宿

第一天

温馨的家-厦门（高铁时间待定）

今天带著愉快轻松的心情，乘高铁/动车/飞机至厦门，专车接往酒店，办理酒店入住和休息。

温馨提示：

出发前：导游将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系，告知您厦门天气情况以及接机人员电话，接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系，请注意查收短信或接听电话。

行程中：导游会在晚上18：00-21：00之间通知您第二天的行程和出发时间，请您注意查收短信或保持电话畅通，如遇此时间段无法联系，请提前告知您的导游。

厦门

餐食

早餐:无

午餐：自理

晚餐：自理

第二天

当天行程安排：厦门—南普陀寺—鼓浪屿

早餐后游览始建于唐代的闽南古刹——南普陀寺（约40分钟），此寺终年香火旺盛，信徒络绎不绝，其位于五老峰下，寺后崖壁“佛”字石刻，高一丈四尺，宽一丈。寺后五峰屏立，松竹翠郁，岩壑幽美，号“五老凌霄”，是厦门八大景之一，是厦门经济特区佛教首刹。这是最早的佛教高等教育基地—闽南佛学院、全国唯一的佛教学院，是闽南首屈一指的重点寺院，著名的闽南佛学院便坐落于此。途经厦门大学（厦门大学白天游客进校有人数限制，需要游客提前预约方可入住参观）游览昔日海防要塞环岛路（游览时间约30分钟），海滨木栈道欣赏大海、沙滩、阳光组成的美丽风景线；游览【胡里山炮台】这里有著大大小小的炮台，其中克虏伯大炮首开了中国战区击沉日舰的辉煌战绩。看红夷火炮清兵操演的表演，带你走近并了解那段历史。

午餐后前往素有“音乐之岛、琴岛之称”——鼓浪屿（鼓浪屿位于厦门岛西南面，与厦门本岛只隔一条宽600米的鹭江，鼓浪屿岛均为步行游览，游览时间不低于180分钟），登上钢琴码头，看远处具有“小白宫”美称的八角楼，漫步于绿荫小径之间，穿梭万国建筑当中，领略古今中外别具风格的各式建筑，遥望全岛最高峰—日光岩（门票不含），感受鼓浪屿别具一格的海岛风景文化，参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园（游览时间约15分钟），随后可到港仔后沙滩（约30分钟），踩沙戏水，自由拍照留念（出于时间和安全的考虑，不建议下水），后于龙头路商业街自由闲逛，根据约定时间集合后返厦门回酒店。

厦门

餐食

早餐:酒店含

午餐：含

晚餐：自理

第三天

（行程时间仅供参考，具体时间根据每日潮汐时刻表进行实时调整）

08:30厦门市区，各酒店顺路接站，部分区域客栈及交通管制路段就近地点接送。

09:00出发前往那片繁华之外的城中村，目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生为数不多。

10:00抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。。。

（费用已包含赶海工具：手套+铲子+小水桶+雨靴）

地笼抓蟹：涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获。至于抓到了什么。完全凭运气了。

12:00餐厅享用午餐（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）

14:00 赛级帆船出海体验

帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

15:30 行程结束，乘车返回市区，送回出发地点。

厦门

餐食

早餐:酒店含

午餐：含

晚餐：自理

第四天

早餐后，根据返程时间送厦门机场/高铁站，结束愉快的行程。

?【送站提示】：因导游高强度工作，如遇飞机或火车出发时间较早，可能无法送站，将由司机送至机场（导游或车队会提前一天跟您联系，请保持手机通畅！）不便之处，请谅解~谢谢！

餐食

早餐:含

午餐：自理

晚餐：自理

包含项目

【交通】温馨的家-厦门-温馨的家往返高铁或动车二等座 当地空调旅游车 散拼 套车

【住宿】3晚厦门市区准四酒店（参考：宜尚酒店、爱丁堡、金色四季/时代雅居/同级。）

（备注：无三人间，多数酒店不能加床，如果您是单人出游，将尽量安排拼住，如不能拼住请补足房差）

【用餐】行程中3早2正 （酒店含早客栈标准早餐位打包早餐，正餐餐标20元/人/餐，自由活动期间用餐请自理）

【门票】景区首道门票。注：导游有权在不减少景点的情况下调整游览先后顺序！

【儿童】1.2米以下儿童仅含当地车位费、导游服务费，半餐、鼓浪屿过渡票；不占床不含早餐，产生其他费用家长现付

1.2-1.5米儿童含往返动车或高铁二等座儿童票、当地车位费、导游服务费、半餐、鼓浪屿过渡票；不占床不含早，产生费用家长现付

【导游】全程优秀中文导游服务。

全程不进购物店不加点、导游车售客人可自愿选择，不强迫!

PS;鼓浪屿特产店、行程内安排餐厅商场不算是购物店！

报价不含

☆旅游人身意外保险；

☆私人性质消费及自由活动期间所有费用；

☆如产生单男单女需补房差；

☆如遇人力不可抗因素造成延误，费用由客人自理；

☆儿童不含：床位费（不含早餐）、景点门票。

温馨提示

（1）此线路不安排拼房，如您是单人出游，请务必出游前预付房差；

（2）因暑期厦门用房紧张，需要三人间或加床需下单前和计调确认，暑期大床房会增多，所以标间和大床都有可能安排，造成不便请敬谅解；

（3）因暑期接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间，导游会套团，联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右

（4）因暑期过渡票紧张，我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序；

（5）行程中的时间为参考时间，具体时间将根据实际情况和导游安排的为准；

（6）当天取消的客人会产生当天的房损，车损，餐损（当天不含的不损失）；

（7）所有赠送项目如不使用，不退还费用

（8）自由活动期间不含餐，车，导游，门票

（10）行程中的时间为参考时间，具体时间将根据实际情况和导游安排的为准

·

更多精彩旅游线路、特价超值线路请联系：

电话/微信：13701468228 冯芳

固定电话：025-86469079

QQ:172198942

文章编号: 743a47ea7c6ba64a66adde4c1a1ae9f9
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (暑期第一棒:集大自然科学馆探秘海洋动物,制作船模手作) 2019-07-02 森林奇境研学探索中心  其他 森林奇境研学探索中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562062675&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOSx5Ou3IhVYgJgUd5ak1eVbx4zz-I1VI1enWOtbcb0hpsV1a3w89JJtM6UZbpPZpYyhBAihHjDemfnkuwActHShOWUCHowgEzISg0BkTcXa33lN*C5g4VTk5JEkzXuxDGC-7XIeI127wXO*FVNVbXKw*xniY-xBuwpiKpqSKeQW0=

孩子天生属于大自然

不仅仅为能学到相关科普知识

更重要的是感官的开发

包括

平衡能力 身体协调性

触觉灵敏度 深度感知能力

以及积极 阳光 自信的性格特质

为此 我们积极探索

希望为孩子提供更多接触大自然的机会

集美大学

自然科学馆

抹香鲸，广泛分布于全世界不结冰的海域

座头鲸，海洋中的长臂罗汉

小须鲸，正面形似等腰三角形

中华白海豚，国家一级保护动物

白鹈鹕，能以超过每小时40千米的速度长距离飞行

集美大学

船模陈列馆

船模陈列室位于中山纪念楼校史馆西侧，收藏陈列各类船模四十余艘，航海用具、用品十余类百余件。

船模有远古时代的独木舟，有宋代海船、明代郑和宝船；有现代散杂货船、集装箱船、油轮、LNG和LPG船、客轮、江轮等；有工程船、科考船、救助船等特种船舶；还有航空母舰、导弹驱逐舰、潜水艇等。航海用具、用品有船用雷达、驾驶台操舵设备、罗经、六分仪、车钟、船钟、望远镜、各类船灯、救生求生消防用具、水手工艺器具、航海日志等。还有一块珍贵的南极石和一面曾到达北极航线最高处的校旗。这些船模大部分来自原航海学院船模室，一部分是近年来航运企事业单位和校友赠送给学校的礼物。航海用具、用品主要来自航海学院水上训练中心。

船模陈列室的每一件藏品都记录了一段历史、都承载著一段故事。学校在百年校庆之际，开辟展室，把这些珍贵的船模和航海用具、用品整理展示，是一件非常有意义的事情。陈列室进一步完善后还将向社会开放，成为不多见的航海知识科普基地，为普及船舶知识、培养航海兴趣、激发海洋意识等发挥积极作用。

集美大学

船模手作课程

船模手作课程是技术同艺术的结合，是古代舟船时代的缩影，船模制作课程，让孩子们在缅怀历史的过程中继承和发扬航海文化，提高了孩子们的动手能力和空间想象能力。

场馆参观：

自然科学馆+船模陈列室+校史馆

活动地点：

集美大学中山纪念楼（银江路185-17）

费用说明：

场馆课程+船模制作，128元/儿童，可免1大人陪同，多加1大人加60元；

全程配导师讲解，费用包含课程导师费、课程物料费；

周六上午（7月6日）：

9：00-11：30

周六下午（7月6日）：

15：00-17：30

（10人以上成团）

森林奇境

通过体验式教学培养孩子跨学科能力

树立正确的生活、生态、生命观

微信公众号：森林奇境研学探索中心

微信客服：slqjss（森林奇境探索中心森森）

客服电话：18050082910

地址：厦门国际会议中心酒店1楼V3

文章编号: 75b4c4874da25f968848eb9b6467faf9
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【优品港澳】1980开啔不一样的旅游体验,早鸟计划两人同行立减200,老人无附加费。珠深港澳双动4日游) 2019-07-02 福建省蚁行天下国际旅行社金峰部  其他 福建省蚁行天下国际旅行社金峰部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562056589&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrJLPXbkag9bCET0*1HRcXwxgTye5yPDWxi23Tt*HwC0xRclk7RSX1a2sFwRueCzzHor-h1kiKeCoeCpVVn1VRX7DbJ1lO0I-QupErxytO6MXzVlnqjRax7g5-reMklEyQyX9u7Cn-OcGEJGoYxv7GaCghmrXPpusAuXBLk6oq4k=

旅游是一件快乐的事

漳州北/厦门出发：1980元

泉州/龙岩出发：2050元

莆田/福州出发：2180元

儿童价格

1.2米-1.5米：占床比大人同价

不占床1700元

1.2米以下：1550元

维多利亚港船游为必消160元，大小同价

港珠澳大桥的魅力

港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。

「大三巴牌坊」

澳门大三巴即圣保罗教堂的遗迹，位于澳门大巴街附近的小山丘上。是当时东方最大的天主教堂。1835年因为它的形状与中国传统牌坊相似，所以取名为"大三巴碑坊"。大三巴牌坊是"澳门八景"之一，位于炮台山下，左邻澳门博物馆和大炮台名胜，下连68级石阶，极显巍峨壮观。

「威尼斯人」

威尼斯人是集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体的度假村。这里大得足以容纳90架波音747客机，在亚洲其它地方，难以找到与此匹敌的综合性旗舰项目，包括华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施。超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。

「珠海渔女像」

珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石雕——珠海渔女。她项戴项珠，身披渔网，裤脚轻挽，双手高擎著一颗璀璨夺目的珍珠，带著喜悦而又害羞的神情，向世界召示著光明，向人类奉献上珍宝。

重点来了

我们将为你带来哪些好玩的节目？

Day1

早上出发地站出发，乘动车前往深圳北站，导游街团后前往珠海，走海边独具一格的--【情侣路】。可以参观到珠海的标志标徽--【渔女像】。晚餐后入住酒店

交通：动车 ｜ 用餐：晚餐 ｜ 住宿：珠海四星

Day2

早餐后，前往拱北口岸过关，赴澳门，游览【金莲花回归纪念广场】（游览时间不少于20分钟）、澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】（游览时间不少于30分钟），是我们最必须拍照留念的地方，随后【妈祖庙】（游览时间不少于30分钟），赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】，前往【巴黎人埃菲尔铁塔】（约30分钟）澳门巴黎人铁塔，从规划到施工，再到壮丽落成，以用心造就亚洲瞩目的新地标。巴黎铁塔依照艾菲尔铁塔1/2比例建造。并设有超过6600只绚丽闪亮的景观灯，为您呈现浪漫璀璨的光影艺术，闪耀澳门夜空！随后参观亚洲最大的度假娱乐城【威尼斯人度假村】（游览时间不会少于60分钟）；这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道宇酒店内，有人造的蓝天，白云与酒店内，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等，你也可以在这里小试手气，约定时间乘车送珠海晚餐后送至酒店休息

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中 、晚｜ 住宿：珠海四星

Day3

早餐后，乘专车前往港珠澳人工岛，后乘车见证震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。前往【香港会议展览中心】【金紫荆广场】。午餐后游览香港香火最旺的庙宇【黄大仙】后【太平山顶】观赏香港的美景（约30 分钟）。前往【九龙寨城公园】揉合了寨城原址遗留下来的历史遗迹和中国江南传统园林设计模式。整个公园共分为八个不同景区。前往【药铺】自由选购，自由活动40分钟。前往【星光大道】星光大道为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，目前星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。前往后乘坐【洋紫荆维多利亚船游】船上享用晚餐，送经皇岗口岸过关送深圳酒店休息。

温馨提示：维多利亚海港船游为必消160元人民币，大小同价。

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中、晚｜ 住宿：深圳四星

Day4

早餐后，前往深圳【莲花山公园】（游览30分钟）深圳市莲花山公园位于深圳市中心区的最北端，莲花山公园占地面积1994公顷，南临红荔路，北到莲花路，东起彩田路，西至新洲路。莲花山公园筹建于1992年10月，1997年6月23日正式开放，迄今已开发面积为80公顷。中餐后，前往【欢乐海岸】，欢乐海岸地处深圳湾商圈核心位置，位于深圳华侨城主题公园群与滨海大道之间，是深圳市致力打造的高品质人文旅游、国际创意生活空间的中心。后往深圳北站乘车返回，结束旅程！

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中、｜ 回家

旅游费用包含

1.住宿标准全程准四酒店（如遇单男单女导游可根据情况调整夫妻用房或加床处理或补单房差，请各位游客理解与

配合）

2.用餐标准参考餐标：早餐20元，正餐30元，香港正餐50HK

3.旅游交通全程旅游观光巴士。

4.景点门票行程中注明含的景点第一道门票。报价为综合报价, 所有景点（包含赠送景点）自愿放弃不参加，

不退费用。

5.儿童标准2 周岁以上12 周岁以下为小童报价。

6.导游服务持有导游资格证书的专业导游全程优质服务。

7.旅游保险旅行社责任险。强烈建议游客自行购买旅游意外险。

费用不包含

1、160元/人，维多利亚港船游自费项目(大小同价）

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等

费用。

3、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。

4、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道、动

车票等费用。

5、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！

6、个人购物、娱乐等消费。

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

8、航空保险、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

★ 备注：

13. 微信公众号 -  (地铁穿海3分钟,施工用了1137天) 2019-07-02 厦门智慧交通  其他 厦门智慧交通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562039611&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhIQsQbhLtPEbxXlhh3LX61KBy5HCiW99ed1NMg3M2BNgdcLa1p8aTRTvA9lYVmcdDr4*De2E7rl0wz*ZHvYqtlVyrsNanMmwPrhyvaL50EInbK3XL*ygUhg*8fI7PsFFUZsXb3Fid-dB7M4kLBO12soHDnbHMMpnydhzaMgjLos=

从岛内的东渡站到海沧大道站，地铁2号线开通后穿海而过，仅需3分多钟。然而，为了厦门市民能享受3分多钟的这一便利，施工团队用了1137天，打造了国内首条地铁穿海盾构隧道，让我国海底隧道建造技术又往前迈进了一大步。

“从港珠澳大桥沉管隧道，到厦门地铁穿海隧道的实践，为我国今后海峡隧道建设积累了宝贵的经验，做了重大技术储备。”在昨日召开的厦门地铁2号线穿海隧道技术评价会和技术研讨会上，中国工程院的专家们如此评价。

地铁2号线穿海隧道有多难？一起来了解这条穿海隧道背后的故事。

穿海隧道实现“零排放”

厦门地铁2号线过海隧道2014年年底先行动工，2016年2月盾构机始发掘进，2019年3月隧道双线贯通，是2号线历时最长、难度最大的重点控制工程。过海隧道全长2784米，双洞双线，采用两台复合式泥水平衡盾构机施工，盾构直径7.043米。隧道从海沧公园站始发，沿海沧大道向北敷设，以500米曲线半径下穿入海，经大兔屿、厦门西港，于国际邮轮码头上岸，以350米曲线半径下穿邮轮中心，抵达终点东渡路站。

厦门轨道集团建设分公司总经理陈晓坚介绍，工程位于海岸观光区，是中华白海豚国家级自然保护区核心区，同时下穿厦门西港主航道、国际邮轮码头，必须严格控制各种污染源，满足环保要求，做到“零排放”。这一目标已经实现。

施工创造多个国内首次

最令施工团队头痛的是，区间穿越两条断裂带，岩石风化剧烈，集软土、硬岩、上软下硬、上硬下软、拱部砂层侵入、基岩凸起、孤石群于一体，堪称“地质博物馆”。为了挖这条海底隧道，施工团队把所有工法和维护结构型式都用上了，有矿山法、冷冻法、车站明挖爆破、倒挂井壁等，围护形式包括搅拌桩、旋喷桩、钻孔桩等。

中铁十四局大盾构公司厦门地铁2号线项目部盾构负责人吴玉礼介绍，施工遇到了许多全新课题，国内没有施工案例可以借鉴。盾构连续穿越复杂地层、孤石及基岩凸起区域，须进行海上孤石处理、海底接收、小半径空推段、海底联络通道冷冻法施工等，这些在国内均属首次。

“我们遇到了三次主要困难，这期间盾构停工了300多天。”吴玉礼说，盾构最怕的就是孤石，在挖掘过程中，发现其中有一处15米的范围都是孤石，对刀盘损害很大，需要处理完才能掘进。

1137天挖通创造奇迹

在研讨会会议室门前陈列了一排特殊的“道具”，有从海底挖出的一块块孤石，还有陈旧的管道、刀盘，这些见证了盾构掘进1137天的历程。工程人员指著一个管道介绍，该管道厚度原有1.2厘米，经过泥沙不断“冲洗”，已经被磨成薄薄一层。

在海底盾构掘进中，工程技术人员和建设者们克服海底孤石群、基岩突起、叠落石等巨大障碍，在盾构机适用性配置、孤石及基岩凸起处理、高频次带压开仓以及衡盾泥保压综合技术、海底联络通道冷冻法施工等6项施工技术方面进行了探索和创新。

据统计，海底隧道段累计带压进仓3475仓，人工清理孤石1000多立方米，海上爆破处理孤石2519立方米，海底破碎地层土体加固64916立方米，海底带压换刀712把。为了地铁3分钟穿越海底，用时1137天挖通隧道，这在国内隧道施工史上十分罕见。

“在极端复杂的地质条件下，采用的不良地质处理、设备选型、参数配置和施工技术方案总体合理，掘进效率总体处于较高水平。”中国工程院首届院士、2018年我国最高科学技术奖获得者钱七虎给予高度评价，他希望建设者再接再厉，把中国从盾构隧道大国建设成盾构建设强国。（摘自海西晨报）

文章编号: 2cf2dea6b3f2c7ce41a170725b24f61e
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (￥99元!北海银滩、冠头岭、百年老街汽车两日游!特别赠送海鸭蛋和丝巾!) 2019-07-01 南宁中旅桂平分社  其他 南宁中旅桂平分社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562008690&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4f*-4BGzDqQdH7Lp966VT-QQ9DhlWejJq619pys1zb38pHKxKCk7psNf-EblmUU2oVaxVLYVyHzMOONYOITB7-kxr00nz5wKuvC3HcrP5rgaeNdubHsqof1Girf0lztmkf8m-q-jrePL6LhahCRTcSRvpFCmBkOl1lzGs6FpZM0=

请记住这是我们的门店哦！

★精选景点

✔赠送天下第一滩—北海银滩、百年老街；

✔游览国家级森岭公园--冠头岭, 登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡；

✔旅游大巴一路随行一路歌；

✔全程不推荐自费景点！（海上娱乐项目和特色餐除外）

★特别赠送

①报名赠送价值38元/盒海鸭蛋一盒

②报名赠送价值58元丝巾一条

备注：正常收客年龄25-69岁， 12-25岁的客人在正常收客年龄基础上+100元/人(占床 )

北海银滩

沙质细柔洁白，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”。

北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！

这里空气中负离子含量为内地城市的50至l000倍，所以特别清新，有“南方北戴河”之誉。

百年老街

除了新鲜的海鲜，还可以到北海老街上品尝虾饼，顺便逛逛独具风格的百年老街，始建于1883年，街道两旁是独具特色的中西合璧骑楼式建筑。

沿街遍布英、法、德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址，及药堂、酒肆、茶坊等，见证了北海曾经的繁华。

冠头岭

冠头岭国家森林公园犹如一青龙横卧海面，因坡岭宛延起伏，状如窿冠因而得名，临海一面海蚀景观错落别致，姿态万千，西南麓下海湾，海水清澈见底，巨大的礁石群错落嶙峋，古迹龙王岩（廉阳古洞），因海浪侵蚀沙岩，壁基裸露，现出突兀参差的怪石奇观。

在冠头岭登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡，朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪，大自然的天籁美景，美不胜收，打卡网红点【海枯石烂】。

行 程 安 排

D1：桂平—北海 餐：自理 宿：北海

早上指定时间地点集合，乘车一路向南奔向心中那片海—北海。抵达后游览“亚洲最大的钢塑雕塑”——《潮》，之后游览天下第一滩--北海银滩！

D2：北海—桂平 餐：早 宿：温馨的家

早餐后，游览北海标志性建筑--“南珠魂” 城雕（约30分钟），之后参观始建于1883年，长1.44公里，宽9米的【百年老街】（漫步30分钟左右）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。

游览国家级森岭公园--冠头岭（不含电瓶车，费用10元/人自理，自愿乘坐），冠头岭位于广西北海市西尽端，全长3公里，由主峰望楼岭（前清曾设“望楼”于顶巅，海拔120米）与风门岭、Y髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状“穹窿如冠”而得名。山体为砂岩石质，西南麓下海湾，海水清澈见底，巨大的礁石群错落嶙峋，古迹龙王岩（廉阳古洞），因海浪侵蚀沙岩，壁基裸露，现出突兀参差的怪石奇观。岩下惊涛拍岸、潮声如雷，因而“龙岩潮音”成为北海一大景观。登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪……大自然的天籁美景，实是美不胜收。麓被海浪侵蚀成陡壁。冠头岭雄峙北部湾畔，北海市西南尽端，俯瞰古珠池，有“三廉海门”之称。冠头岭历史上为海防要塞，明洪武八年，为防海寇袭扰，创设炮台于主峰之侧，遗迹尚存。目前岭巅灯塔已增高，登山公路可直达岭巅。建国后，遍岭绿化，现今冠头岭已成为国家级森林公园。

之后乘车返回温馨的家，结束愉快旅程！

费用已含

1.酒店: 北海当地经济型酒店标间（设施：空调，电视，独立卫生间）。不提供自然单间，如产生单男单女需自理单房差（无三人间）；全程单房差120元/人

2.用餐: 全程不含餐

3.用车: 全程空调旅游车，保证一人一座 ；

4.门票: 行程所列景点第一大门票

5.导游：中文导游服务；

6.正常收客年龄25-75岁，12岁以下儿童不占床与成人同价，12-25岁占床+100元/人

费用未含

1、个人旅游意外险（建议客人购买）；

2、不含全程入住酒店产生的单房差；

3、不含旅游期间一切私人性质的自由自主消费（如：长话费、洗衣、娱乐、自主购物及超出行程以外的费用）；

4、不含因自身违约、自身过错、自身疾病等原因导致的人身财产损失所额外支付的费用；

5、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

6、本线路不含发票。

温馨提示

1、此行程45人成团，如人数不足则不能成团，旅行社会在出发前2天下午18:00前通知，您可以选择延期出团或取消行程，旅行社全额退款，不承担其他赔偿责任。如因客人自身原因取消行程，产生的一切损失由客人自理。

2、本行程报价为综合打包价，行程景点门票有任何优惠或减免，不做退费处理（请提前告知客人，以免产生纠纷）。赠送项目自愿放弃、景不玩、餐不用、房不住等均不退任何费用。

特别说明

1、旅行社保证在不减少行程内所含景点的情况下，有根据实际情况对行程游览先后顺序做出合理调整的权利。

2、如遇旅行社不可控制因素（如不可抗力的自然灾害、交通路况、航班延误、景区临时关闭无法接待等）不能安排的景点费用不退；游客放弃合同已含内容、赠送项目若遇特殊原因不能安排，费用一律不退；凡持有军官证、老年证、导游证、学生证、记者证等证件客人均不享受任何团队优惠政策；

3、如遇旅游旺季酒店客房紧张、道路问题或政府临时征用等特殊情况，我社有权调整为同等级标准酒店；全程不提供自然单间，单房差或加床费用须自理酒店退房时间为12：00）；

4、身份说明：请客人必须携带有效证件，若因客人所报姓名错误或身份证过期、无效、遗忘导致无法出行所造成的损失由客人自行承担所有损失；

5、景点之间跨度较远、车程时间稍长，如遇旅游旺季部分景区中转交通可能出现排队等候时间过长，请耐心配合导游跟景区工作人员的协调工作；

6、景区、餐厅、宾馆、火车站等场所内(外)均有各种售卖旅游纪念品或其他商品的店铺，您在这些地方购买的物品不属于旅行社行程安排的购物店！请您慎重消费,注意识别真假，并保留好购物票据，避免不必要损失；

7、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照。自由活动时，请注意人身及财产安全；

8、景区内可跟随导游游览或自行游览，进入景区后容易走散，导游在景区内很难跟随每一位游客，所以主要以自己游览的方式在景区内游览，如与导游走散，请在规定时间统一在景区外停车场集合；

9、全程为综合优惠价格，持有各类特殊证件（比如军官证、老年证、记者证）不再重复优惠。

10、旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满2周岁或年满70周岁的，有心肺脑血管病听视力障碍的，不宜长途及高原旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担；

11、投诉受理，以游客交回的《游客意见单》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写《游客意见单》。

补充协议

此行程为组团社与游客双方自愿协商一致的行程单据，经组团社与游客双方签字认可后做为补充协议，和协议具有同等的法律效应。

甲方：乙方：旅行社

在甲乙双方经过签订《旅游合同》基础上，经双方友好协商一致前提下，签订安排购物或另付费项目补充协议的内容如下：

一、安排购物的内容：

区域

商场名称

特色

停留时间

北海

乳胶展示店

天然橡胶床垫和乳胶枕头

约45分钟

丝绸店

服饰及床上用品

约45分钟

螺旋藻/孢头

螺旋藻或保健品

约60分钟

二、自费相关约定：

自费项目

活动内容简介

游览时间

环岛游/渔家乐

乘双层豪华观光游船，从指定码头登船，出海观赏北海海上风光：途径南万渔村、造船厂、海上牧场南海舰队、远眺冠头岭、白海豚海域，船上还可以品赏时令海鲜贝类烧烤，海上垂钓，同时欣赏精彩的风情表演，参与活动互动，是观光和娱乐一体的海天盛宴！

约120分钟

168元/人

备注

以上价格含景点门票、旅游车车费、导游服务费，所有优惠证件已经是旅行社最惠政策，不予另行优惠！

2、行程中景点及娱乐项目客人自愿参加，不参加的客人在码头等候，并请注意人身安全！

三、甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。

四、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

五、本协议一式二份，双方各执壹份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。

本人已完全阅读并清楚了解本行程的各项合同条款，并且同意以上安排及方案。

甲方（旅游者）：乙方(旅行社)：

电 话：电 话：

时 间：年 月 日 时 间：年 月 日

▽

我是娜娜

一个给你们带来美好旅程的老板娘

今日份的推荐

▽

多彩民族！体验不一样的民族文化！一步一景，一景一体验，草原微纪念随时随地分享快乐！0购物！赠送1888元多彩专属大礼包！

￥2780元！暑假华东五市双飞六日游！漫品江南·“9527”周氏密码游江南！7月11日桂平出发！特别赠送拉杆箱、U型枕！

没点大动作，怎敢惊动你！魅力在岘·越南岘港+会安休闲四/五日游！

暑假北京之旅低至￥2680元！品韵·京津——柳州北京双飞纯玩六日游！报名即送行李箱哦！桂平起止！

7月让我们相约茂名潜梦岛（放鸡岛）吧！暑假没有涨价哦！还是299元哦！桂平出发！7月仅限两期啦！

￥2480元！【梦黄黄山】南昌/黄山/宏村/屯溪老街/婺源双飞五日游！

￥699元！巽寮湾、惠州西湖、奥地利小镇纯玩动车三日游！住宿升级：两晚巽寮湾海边酒店哦！酷耶！

￥880元！香港、澳门、珠海纯玩3日游！7月5/12/19/26日桂平出发！

首航特惠·新疆之旅！￥2999元！庆祝四川航空开通南宁直飞乌鲁木齐航班！南宁·乌鲁木齐·天山天池·吐鲁番·喀纳斯双飞8日游！

￥4630元！七月，乘五星世纪游轮·享游壮美三峡|岳阳、洪湖、荆州、宜昌、长江三峡、重庆 单高单动7日品质游！

七月山东 | ￥4280元！济南、青岛、威海、烟台、蓬莱、曲阜、泰山+封禅大典双飞7日游！

首航特惠￥3299元！梦幻喀纳斯·南宁、乌鲁木齐、天山天池、火洲吐鲁番、喀纳斯、白沙湖双飞8日游！手快有手慢无！

低至￥1980元！桂平起止！7月16/23日让我们相约一起去“城在海中的城市 ”厦门聆听海的声音...

￥2680元！7月10日已成团！开啔你的暑假北京之旅吧！让我们相约品韵京津柳州直飞北京双飞六日游！桂平出发！等你哦！

暑假就要到了！你计划好去哪浪了吗？防城港、东兴金滩、怪石滩、中越边境两天纯玩游很合适哦！

暑假7月周边游！￥350元！台山那琴半岛、宝墨园、沙湾古镇休闲纯玩两日游！有点酷哦！

暑假限量发送！好货提前抢！这个夏天，趁著优惠，快去贵州避暑吧！

￥2780元！暑假华东五市双飞六日游！漫品江南·“9527”周氏密码游江南！7月4日桂平出发！特别赠送拉杆箱、U型枕！

暑假开啔你的北京之旅吧！七月，让我们相约品韵京津柳州直飞北京双飞六日游！桂平出发！等你哦！

￥2180元！让我们相约一起去“城在海中的城市 ”厦门聆听海的声音...

全景新疆行·深度新疆+甘肃品质空调旅游专列十六日游！重温丝路辉煌 圆您一次畅游西部的梦想！

低至1080元！草原环游记双飞六日游/双卧8日游！选你所爱！

￥2180元！厦门故事——厦门、鼓浪屿海岛休闲双飞五日游！纯玩不进店！7月15/20/24日桂平出发哟！

暑假开啔你的北京之旅吧！七月，让我们相约品韵京津柳州直飞北京双飞六日游！桂平出发！等你哦！

低至2980元！西安双飞6日游！独家赠送价值588元大礼包！7月5/19/26日出发！

￥2499元！暑假泰国一揽曼芭·曼谷&芭提雅六日游来啦！全程不推自费！

￥2780元！暑假华东五市双飞六日游！漫品江南·“9527”周氏密码游江南！7月4日桂平出发！特别赠送拉杆箱、U型枕！

低至￥6280元！暑假带著爸妈去旅行/带著宝贝去旅游/带著闺蜜去旅行——狮城悠游之旅6天5晚！

￥6980元！超级玩家来啦！暑假联盟！花漾狮城·静享新加坡纯玩6日亲子游！

暑假来了~想打暑假工的小伙伴看过来啦！

￥4380元！暑假研学营|走进“西工大”，八日西安双卧！全程1全陪导师+1生活辅导员+没人两套定制款营服！招收7-16岁学生！

低至2249元！星梦游轮·世界梦号！香港-高雄-南投-台北-嘉义六日游！

清仓大迈！￥999元！清迈+清莱双飞五/六日游！每期仅限20个位置！

【家乡头条】期待已久！金田起义博物馆5月1日试开馆运营！

一条丝毫没有创意的招聘文案！

欢迎微信用户关注南宁中旅桂平分社微信公众号，想知道更多更潮更爆的旅游信息请用微信扫描加入。

扫描下方二维码或点击右上角查看公众号，点击关注！

欢迎加入桂平旅游QQ群：413234111

文章编号: a3280c2562210828fd9cb9e6eef1e56d
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (左耳听海毕业季--厦门鼓浪屿+厦门大学+火山岛+曾厝埯双飞5日游3380元/人) 2019-07-01 山西友谊旅行社  其他 山西友谊旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561986917&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6Cxc9x9pMlg5bkW1Ga2nGwlVjsDE*esOiHEiDP0aKIEVoEfGJL0H2VGv5G0ZWjds-LRKpHBVmgjszkNAcVq*4gWbA33HldfS8GBMROal4kiARe7cVhL98qV9LgMHRLUS9K4HAmagqxWEtWpnbOjeUSaMYddQ7OVSg1xIHj0IDbA=

去程:

太原 - 厦门 飞机

回程:

厦门 - 太原 飞机

统一零售价:

鼓浪屿有开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店

7.01-7.15日除周四不发班（5天/6天同价）

3380元

单房差：五天600元/人 六天730元

联系电话：13603554290（同微信）

线路特色

全程未挂牌四星级酒店，特别安排火山岛海岛木屋、房车、野奢房

厦大研学。绿色通道直进厦大，深入厦大校史馆、各纪念馆，感悟学海无涯；前往学生食堂感受大学生活，上弦场操场重温流星花园的故事，著学士服纪念今天的我们毕业啦

帆船出海。乘风起航，留下同学情谊，青春印记

打卡中国十大最美海岛--火山岛。不用出国门，就可以拍到巴厘岛网红鸟窝，无边泳池，西班牙的纪念碑穀，茶卡盐湖的天空之镜。。。

第1天

住宿:厦门

请您携带好二代身份证原件和学生证等有效证件统一机场集合，乘飞机赴世界花园城市—厦门，根据时间自行前往中山路，品尝地道的厦门美食,其中花生汤、沙茶面、烧肉粽、土笋冻为其代表性小吃。建议品尝厦门特色小食

第2天

用餐:早 午住宿:厦门

厦门>>厦大>>毕业典礼>>大学生活

【第一站】破冰之旅，我们这一场“研学之旅”，对大家来说有著怎样的憧憬和期许呢？而你眼中的“大学生活”又什么样的生活学习状态呢？让我们带著这些问题，仔细聆听高校学长、学姐的分享，准备好记录自己在这次研学活动中的收获和感悟吧！

【第二站】厦门大学，厦大校史馆和鲁迅纪念馆，瞻仰校主陈嘉庚先生塑像，领略建筑风格，参观厦门大学校史馆，了解厦门大学建校背景、发展历程和为中华民族所做出的卓越贡献。参观 人文纪念馆。

【第三站】厦大美食，厦大“芙蓉餐厅”或“南光餐厅”与在校的学长学姐一同体验厦大学生餐

参观芙蓉隧道厦大芙蓉隧道被称为中国最文艺的隧道，也是中国最长的涂鸦隧道，隧道西起厦大校区芙蓉园学生食堂，沿途穿越狮山，东至厦大学生公寓门口。隧道里我们可见亮著的长明灯，顶部刷上的的蓝天白云，和侧壁上厦大同学们的各种艺术创作：书法、绘画、涂鸦~

【第四站】漫走在厦大校园，分组采访外国留学生大学生活和梦想，与外国留学生合影留念，学会积极主动，大胆开口，广交朋友，增强自信和勇气。

【第五站】厦大校园拓展，和同车的小伙伴在工作人员的带领下进行1小时的校园拓展，增进情感，丈量厦大美景，感悟励志研学。

【第六站】毕业典礼及颁奖，毕业典礼及颁奖，著装毕业学士服，载著希望梦幻， 驶向辽阔海洋，点燃心中梦想 播种励志情怀。

【第七站】【曾厝埯风情街】（游览时间不少于50分钟），这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，曾厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。

第3天

用餐:早 午 晚住宿:漳州

厦门>>火山岛>>

【第一站：乘风破浪】在厦门，乘帆船出海已经成为一种时尚。我们将带您感受迎风，横风，顺风的航行，享受乘风破浪的刺激！如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫”——白海豚的存在。

温馨提示：如因天气缘故（台风、暴风雨等）、船只例行保养或出航前机器发生故障等原因而不能正常出航的情况时，本公司将尽快提前通知乘客改期如改期不了将退还客人此景点费用。凡登船游客必须携带身份证到验票处进行登记报备，请您不要忘记携带身份证件及合理安排出游

【第二站：集美学村】集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，归来堂、龙舟池等景点。

【第三站：火山岛】达滨海火山岛，进入神奇、自然、原生态的景区感受你期待的一切，景区讲解员带您沿途参观；

【火山博物馆】在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前；

【房车露营地】中国目前最大的纯美式房车露营地，木麻黄林里错落有致的安排著舒适恬然的悠闲生活；

【火山古堡】中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐的把火山岛的气质塑造得这般高贵，留影的好地方；

【观海长廊】与大海做最亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧；

【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到“八卦莲花盘

【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里；

【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；

【崎沙湾海滩】身下的平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。

【我是歌手K歌会】海边自由欢唱.....唱响闪亮青春！

独家安排海边无边泳池畅游，海边木屋别墅，野奢房（因景区住宿有限，大床居多，无三人间，请客人服从地接社的协调安排随机排房，如遇景区住宿接待量不够的情况下，住宿将升级五星酒店）

温馨提示：如因天气缘故（台风、暴风雨等），户外活动将取消，尽情谅解！

第二站：集美学村

第4天

用餐:早 晚住宿:厦门

>>漳州>>厦门>>鼓浪屿

【第一站：西虹市首富拍摄地，卡达凯斯小镇】：西班牙的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。游客于此或散步、或拍照留念，感受一览无余的无敌海景，这里可以看到近在咫尺的台湾金门岛，轻柔的海风，蓝天白云，碧绿的草坪，一栋栋欧式建筑，令人流连忘返。

【第二站：南炮台】：景点坐落于石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。

【第三站：鼓浪屿】：漳州回来前往西虹市首富拍摄地---厦门。登上有“音乐之岛”之称的【鼓浪屿】（过渡时间约20分钟，游览时间约4小时，），面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望，素有“海上花园”之誉，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的“海上明珠”。沿途游览万国建筑博览（英国领事馆、日本领事馆、美国领事馆、天主教堂等）后游览恬静美丽的田园风景为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】，而后前往【龙头商业街】自由活动。

温馨提示：

开啔鼓浪屿之旅期间，您可以像《泰囧》里的宝宝一样，列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事。并在岛上利用手绘地图，引导学生展开自主探险活动！

备注：

1.鼓浪屿有开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店

鼓浪屿推荐自费景点：海底世界90元/人或蜡像馆60元/人(自愿参加，绝不强迫)

毓园

第5天

用餐:早住宿:温暖的家

厦门 >>>温暖的家

【快乐回家】根据航班时间送机返回

注意事项：

酒店一般于12：00之前办理退房手续，如果有需要延住需要另行付费

晚班的飞机可以事先退房，行李寄存前台。酒店介绍

全程入住未挂牌四星酒店双人标准间+漳州

（厦门酒店参考：唐代尔（IU酒店），兰桂坊， 客云 ， 青皮树 ，， 润庭南山 ，天天假期 ，君帝湾 ，教师酒店 ， 杏林名典，华濠青逸等同等级酒店）

（漳州段：华商花园酒店，裕元大酒店等同等级）包含项目

1、交通:太原-厦门-太原 往返机票 含税

2、住宿:全程入住未挂牌四星酒店双人标准间+漳州

3、用餐:全程4早4正，正餐标：25元/人餐，十人一桌，八菜一汤，临时不用餐不退费

4、导服:地方专职中文导游或景区讲解员服务。

5、门票:行程所列景点大门票（鼓浪屿轮渡、厦大，帆船）自费项目

鼓浪屿推荐自费景点：海底世界90元/人或蜡像馆60元/人(自愿参加，绝不强迫)温馨提示

1：在旅途中，要有集体观念，统一行动，互相帮助，要跟随在导游身边，不要独自离开或者随意更改旅游地点和时间；

2：提高警惕，不要接受陌生人给予的食物和饮料，遇到有人搭讪和纠缠要立刻向导游报告，特殊情况下可求助于警方；

3：晚上不能私自离开住宿地点，即使要外出，也需得到导游的同意，在他们的陪同下出行；

4：要带好身份证、学生证等证件，以免在登机和入住时带来麻烦；

5：不要携带过多现金，更不要轻易将现金外露。出游时最好不要大量购买物品，即便购物也要注意收藏好现金，或可交由陪同帮助保管；

6：要记清导游规定的乘车时间和地点，随身携带他们的电话，一旦情况不明，应立刻打电话联系

7：最好避免参加涉水、探秘、登高等高风险旅游项目，行前应购买相关的旅游保险，做好风险防范；

8：要纠正外出旅游时的饮食习惯，切勿暴饮暴食，更不要在小摊贩处购买食品，生冷的食物最好不要食用。

9：在没有安全组织的情况下不准私自下海游游泳，否则后果自负

10：不要携带贵重物品如：数码相机、摄象机、金银首饰，如果遗失自行负责

重要提示

各大航空公司最新规定，国家最高人民法院发布失信人不得乘飞机，如游客属失信人，请勿报团出行！如游客属失信人，请报名前一定要向旅行社说清楚，如未提前说明，机票一旦付全款之后，失信人的机票全损，只能退税，所有损失客人自行承担！

以上图片及文章均来自网络，如有侵权请及时联系删除，谢谢合作！

文章编号: 3be4412ec723a7b5a3345bfb7ee39854
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【玩转港澳-迪士尼版】香港避风塘/迪士尼/港珠澳大桥/威尼斯人双高五日游2399元/天起) 2019-07-01 腾邦旅游集团邵阳公司  其他 腾邦旅游集团邵阳公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561971848&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOjg43m43LNlEd8nWgYpSfncDF4PJsVt*LEKsDYBvkylpuPMer45BR74FLiQK*GTSMJAorhlVeBSJAKW8oY6FiFkiuUmpfl6ggx6qk679gTUbn77nmFNJrPd-kgpIY-206hz*9ZsSwIqVbBTwp-fHNL4SmJNOSALpBLb256pWeVF0=

邵阳起止：2399元/天

娄底起止：2549元/天

7月1日-8月20日

天天发班

收客年龄：23岁-70岁之间

产品特色：

★观赏：亲身体验世界最长跨海大桥，最长海底隧道——【港珠澳大桥】

★亮点：中国第1座迪士尼乐园——香港迪士尼

★游玩：大三巴/威尼斯人/钻石表演/巴黎铁塔/珠海金沙滩/孙中山故居

★住宿：特别安排一晚香港酒店

重要提示：

★此线路不安排拼房，如您是单独一人出游，请务必出游前预付房差；

★房型安排上标间和大床都有可能，如您对房型有要求，请务必签约前和客服确认房型。

★请务必提供客人正确完整的出行信息：姓名，身份证号码，手机号码，保持电话畅通，以方便我社及时与客人联系确认。

★价格调整为市场调节正常现象，不接受因价格不一样引起的投诉。

★失信人需提前告知，若因有失信被执行人而无法正常出票问题，所产生的损失均由客人自行承担，已支付票款不退。失信查询网址：http://shixin.court.gov.cn/index.html

行程安排：（行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准，具体视天气及游客实际游览情况而定）注意事项：港澳旅游客人必须携带有效期内港澳通行证，港澳通行证必须含有效期内的港澳两地签注。

行程安排

第一天 长沙-深圳 用餐：无 住宿：深圳

指定时间地点集合出发前往高铁站乘高铁前往改革开放窗口城市—深圳。到达后司机接站到酒店入住，自由活动。

第二天 深圳-香港 用餐：早 住宿：香港

领队酒店接客人后乘车前往深圳皇岗口岸前往香港开始全新香港魅力之旅，乘坐旅游大巴前往【香港迪士尼乐园】香港迪士尼乐园，是全球仅有的六个迪士尼主题乐园之一。这里也是大小朋友所热爱的米奇老鼠与好友、漫威超级英雄、迪士尼公主、以及众多迪士尼朋友的家。乐园拥有七个主题园区，包括：美国小镇大街、 幻想世界、明日世界、探险世界、反斗奇兵大本营、灰熊山谷和迷离庄园。宾客在这个奇妙王国里，可以置身喜爱的迪士尼故事中，与迪士尼朋友见面。并可尽情探索七个主题园区。

香港迪士尼乐园度假区也不断推出全新的精彩演出、游乐设施及非凡互动体验，包括音乐剧“迪士尼魔法书房”、崭新的影像投影展现“星梦奇缘”烟花表演、于幻想世界隆重登场的“童话园林--由潘多拉呈献” ，更可亲身投入体验“星球大战：入侵明日世界”的银河系惊险对决！诚邀你亲临香港迪士尼乐园度假区，畅玩奇妙欢乐的迪士尼王国！

游览结束后送返酒店。（因每天晚上举行盛大的烟火汇演，如游客要观看烟花汇演或另有安排，在统一集合时间而未准时回程的游客，导游会当自动放弃回程处理需自行返回珠海酒店）

注意事项：1、客人到站会出现接站后需要等待同一时间到达的其他客人。

2、香港酒店一般于14：00之后办理入住手续，入住需提供港澳通行证，酒店前台不提供行李寄存服务。3、抵达香港后，国内通讯手机需提前开通国际漫游方能使用。4、香港酒店内禁止抽烟，室外有指定的吸烟区，禁烟区内不得抽烟，违反规定者罚款1500元港币，敬请知悉。5、港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店等少数大型商场内使用。在关口，银行、酒店或替换店均可兑换港币，在出关当天，建议游客也可以携带有银联标志的借记卡和信用卡，在港澳刷卡购物均十分便捷。

第三天 香港-珠海 用餐:早中晚 住宿：珠海

早餐后乘坐旅游大巴游览香港香火最旺的庙宇—【黄大仙】（30分钟），后前往香港【奥特莱斯免税商场】（不低于120分钟）位于尖东新文华中心地下及地库，致力为顾客提供优质服务，从世界各地搜罗各款精美货品， 包括珠宝首饰、世界名表、欧洲名牌手袋、皮具及数码电子产品等。用午餐后，后前往【香港历史博物馆】（60分钟）。后前往【港珠澳大桥】，世界上最长的跨海大桥，历经5年规划、9年建设，前后历时14年的中国形象工程。乘大巴过桥，一览360°无敌海景，大桥下还有许多绝美的海岛，更幸运的话还能看到珍贵的白海豚哦（车程40分钟）抵达珠海后入住酒店。

注意事项：在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。

第四天 珠海-澳门-珠海 用餐：早中晚 住宿：珠海

早餐后拱北口岸出关抵达东方蒙地卡罗——澳门。首先来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：【威尼斯人度假村】（1小时），您可以在一楼小试身手，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。随后前往【妈阁庙】（30分钟），游览结束后乘坐旅游巴士前往亚洲首个真正五星级酒店【银河酒店】，赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】【巴黎人埃菲尔铁塔】（约 30 分钟）：依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造，完美还原埃菲尔铁塔的风情。午餐后沿途车游澳门西环大桥、澳门九九回归【金莲花广场】、外观澳门旅游观光塔。前往【澳门土特产】自由参观接著游览澳门首个主题公园和仿欧美【渔人码头】（45分钟），随后前往澳门标志性建筑【圣保罗教堂遗迹大三巴牌坊】游览（30分钟），行程游览结束送酒店自由活动。

注意事项：在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。

第五天 珠海-广州-长沙 用餐：早中 住宿：温暖的家

早餐参观【情侣路漫步】，【观渔女神像】（20分钟）观【港珠澳大桥】外景，游览【圆明新园】40分钟），后前往【珠海金沙滩】金海滩旅游景区是目前珠海市最大的海滨浴场，被省旅游局推荐为广东休闲度假好去处的旅游景区之一。旅游景区配套完整，住宿、餐饮、各类娱乐设施一应俱全，眷为珠江三角的世外桃源。中餐后参观【孙中山故居】（60分钟），后乘车赴广州南乘高铁还回湖南结束愉快行程！

送团重要提示：

1、请当日游客自行于12点前在酒店总台办理好退房手续，带好行李上车，酒店大堂集合乘车进行当日行程后送团。

2、由于路况拥堵，所以需要提前出发。

费用包含：

1、交通：长沙-深圳//广州-长沙往返高铁二等座，具体时间以出团通知为准。（高铁不保证车厢，座次，同批客人尽量安排在一起）。

2、汽车：区间空调旅游车。（注意：因地域限制，港珠澳大桥为穿梭巴士，区间用车皆会换车，望客人谅解）。

3、用餐：4早5正，酒店不含早（不在酒店内,早餐费用不用不退）。正餐赠送，不用不退。

4、住宿：全程入住经济型酒店，行程中不提供自然单间，若出现单男单女，尽量安排拼房，如拼不上，客人自行补差，具体以实际安排为准。

5、门票：行程所列景点首道门票。以上景点的游览时间仅供参考（不含索道、缆车及园中园门票；赠送景点或其他项目，客人未产生，费用不退。行程中如产生优惠票，费用不退）。

6、导游：行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员。

7、儿童：港澳3-11周岁儿童，珠海1.2米以下儿童，含当地车位、导游服务。其余均不含，如有产生费用自地请现付(1.1—1.4米儿童门票，1.4米以上儿童门票，费用当地现付)。

8.香港到珠海金巴。

费用不含：

1、小交通：各地到高铁站往返接送服务。

2、单房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、旅游人身意外保险。

7、境外旅游意外保险(建议客人购买)。

8、旅途中导游会向各团友推荐旅游车景点纪念品。

9、澳门土特产不算店备注：此行程为特价行程，因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。

港澳注意事项：

1、遵守当地法律：

1）港澳地区是我国实行特殊政治制度的特别行政区，各种法律制度、政策、经济体制、以及人们的思想观念均与内地都有所差别，请遵守并尊重当地的各种制度。

2）在港澳地区旅游，港澳通行证是您的合法身份证明，请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警，并及时按照相关规定重新补办新的通行证。

3）遵守交通法规：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，请注意确认双方向无车再通行，过马路时请遵守信号灯：红灯

停，绿灯行，走人行横到横道。

4）不乱扔垃圾，不随地吐痰，违者罚款HKD1500/人。

5）不可在禁烟区的地方吸烟，否则将会被检控或罚款。

6）不可从事任何收取报酬的工作。

7）必须随团队同进同出，（自由活动除外），不得擅自离团，离团者需另交团费RMB1500元/人，由当地导游现场收，

如拒付，旅行社有权取消其游程。

2、酒店内的注意事项：

1）港澳地区的酒店多为美式酒店，酒店内没有牙刷，牙膏、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

2）酒店内有收费电视（一般为绿色的确认按键），如收看，请离店时前台付费。

3）酒店房间内若有小冰箱，冰箱里的食物，消费后，请离店时前台付费。

4）使用酒店房间内的电话拨打电话（部分市内免费，请向酒店工作人员确认后再使用），长途请离店时前台付费。

5）请不要将榴莲等味浓的水果带入酒店食用。

６）请注意卫生间的防滑。

3、货币兑换：

港澳地区通用货币为港币，大型商场/超市均可刷内地银联卡消费；人民币只能在珠宝店等少数大型商场内使用。在关口，银行、酒店或替换店均可兑换港币，在出关当天，建议游客也可以携带有银联标志的借记卡和信用卡，在港澳刷卡购物均十分便捷。

4、按国际惯例，境外旅游需付小费。

5、随身贵重物品自行保管，慎防扒手。

6、港澳及广东的天气为潮湿多雨的季节，气温一般在18-28度之间，所以，雨伞为必备的。

2、节假日期间行程中如有景点被政府征用或管制则取消，费用不退，望周知。

3、由于旺季口岸过关的人流比较多，会导致我们团队过关比较慢，过关时间比较长，敬请客人积极配合，并耐心等待。

4、 如因客人个人原因迟到须游客自行前往香港追团，追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。

5、请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

9、寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等，香港澳门均可拨打999电话救援，公共电话均可免费拨通此号码。

10、本线路为出境游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。，打回国内拨86+手机号或是86+国内区号+国内号码，打香港本地请直接拨香港号码；

特别提示：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急诊、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公用电话允许可免费拨打此号码。另外若与团队走散，请第一时间找到警察或景点保安协助联系领队或胸卡上面的紧急联络人。

出入境的注意事项：

1.在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。

2.请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人调包，不要帮助陌生人拿物品。

3.出境(去香港）携带物品注意事项：

1）根据海关规定，每人限带人民币50000元/人和港币40000，海关予以免税放行。烟草制品、酒精制品、照相机、摄像机等20种商品不在免税范围内，敬请知晓。

2）如携带摄像机、变焦镜头的照相机、数码相机，手提电脑等比较贵重的物品，请提前向海关申报，并保存好申报单。

3）免税品：每人限带19支香烟及1瓶酒，最新规定，对此处罚很严格。

4）如携带文物出境，须持省级管理单位证明。

5）禁止携带枪支、弹药、毒品。

6）遵守相关规定。

4.入境（从港澳回）携带物品注意事项：

1）免税品：每人限带200支香烟及1瓶酒。

2）禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品入境。

特别说明：

1、出团时成人务必携带有效期内身份证原件及港澳通行证，儿童务必携带户口本原件及港澳通行证；入住酒店需提供港澳通行证。2、如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

3、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

出行须知：

1、持老年证、学生证、军官证、残疾证等证件都不产生退票；行程中赠送项目均只限成人，儿童无赠送，如客人自身原因不参与费用一律不退也不换等价项目，特别告知。餐厅、酒店等场所内均设有购物场所兜售各类土产，请游客注意公共场所出现此类情况属各场所自行商业行为，不属于我社安排的购物店，购买时请游客自行辨别真伪，出现问题我社不负担赔偿责任。

2、因季节、气候、地域等因素，有些地区容易出现蚊虫叮咬的现象。请游客根据自身身体情况自备适用的防蚊药品（如花露水、驱蚊水等），入住酒店可至酒店前台索取驱蚊虫的用品（如蚊香、电子驱蚊器等），出入及在房间内时请关紧门窗，防止蚊虫进入房间。

3、游客在行程中需随身携带并妥善保管本人有效的二代身份证及港澳通行证，如未携带则可能导致无法进站及入住等影响行程进行的后果、责任由客人自行负责。

4、酒店不提供自然单间，若出现单男单女尽量安排拼房或三人间（部分酒店无三人间）或加床，如拼不上，客人自行补房差，费用同正常床位；不提自然单间和拼房服务，亦不接受楼层及特殊房型指定。全程住宿押金自付自退，因特殊气候酒店易潮湿，太阳能热水器根据天气和使用人数决定水温（可能水温不够）。如遇临时断水断电等因素造成部分设施无法使用，非旅行社人为可控，敬请谅解。如行程提供标准无法满足您的入住要求，请定团时自补差价升级住宿标准升级住宿标准。

5、请贵宾确认自身健康状况适合此次行程。在临行前应考虑自身身体状况，必要时旅行前征得医生同意，方可啔程。

6、游客从事潜水、漂流、骑马、游泳、攀岩等具有人身危险性的活动和自由活动时，一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同不能单独活动；游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

7、抵达景区后，请谨记集合地点、时间、所乘游览的巴士车牌号。听取当地导游有关安全提示和忠告，应预防意外事故和突发性疾病的发生。在景区参观游览时，请听从导游的安排，不要擅自离队，如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或者打电话求救、求助，千万不要著急。

预定须知：

1、游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

2、游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

3、铁路系统实行实名制，个人信息输入定座系统后无法更改；所以请游客确保提供的名字和身份证号码准确无误，若因游客提供的信息错误造成的损失，需由游客自行承担。

4、因不可抗力（包含但不仅限于自然灾害、政府政策因素等）造成游客行程变更，旅行社有权根据实际情况对行程予以调整。因此而增加的食宿及个人费用，由游客承担。

5、外出旅游安全风险在所难免，建议游客自行购买旅游人身意外伤害保险。

6、如果您对接待持有异议并有投诉意向，请于第一时间告知旅行社人员，争取能及时解决您的问题；同时，意反馈表作为旅行社处理投诉的重要依据，请务必认真填写并真实体现您的宝贵意见。

7、由于旅游行业特殊性，不同时段、地区、人数等因素报名，均可能导致价格差异，属于正常市场行为。为维护旅行社与游客的合法权益，旅行社建议游客在签订合同之前，在市场中多方对比价格，一旦签订合同即代表认可旅行社价格。旅行社不受理因同团价格不一致产生的投诉。特此申明，敬请理解。

8、自由活动时间，请听从导游安排的准确集合时间及地点！如因客人自行参加非旅行社组织的活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任。

9、意外情况发生时，旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失，但游客不予配合而产生的费用，旅行社不予承担。

10、按照国家旅游局的规定，旅游者在境内、外不准许参与色情场所等其他法律所不允许情况的活动，如有前往者，须负责自己的行为后果，本公司已作说明，对此不承担任何责任。

补充协议：

购 物 和 自 费 项 目 补 充 协 议

甲方（旅游者或单位）电话：

乙方（组团旅行社）地址：

根据《旅游法》第35条规定规定，旅行社不得强迫旅游者购物，但经甲方主动要求，为丰富甲方的旅游活动，在不影响其

他旅游者及合同行程安排的前提下，乙方为甲方安排购物和自费活动。为约束购物和自费活动中甲乙双方的权利、义务，经甲乙双方友好协商，特制定本协议，本协议系双方签订的包价旅游合同的重要组成部分。

一、经甲乙双方友好协商，本著自愿平等的原则，在行程安排的自由活动时间内增加以下当地

知名购物诚信场所参观选购商品，从而丰富行程内容，保证产品的质量不涉及假冒伪劣产品。

时间

购物点名称

地点

购物点的产品特色介绍

停留时间

备注

行程期间

奥特莱斯免税商场

香港段

珠宝，手表，化妆品

不低于120分钟

配合进店

1、乙方郑重承诺所安排购物点不含假冒伪劣产品，但购物点的商品价格可能与市场价格略有差异，请甲方谨慎选择。

2、甲方在上述购物点购买的物品，请索要发票及购物凭证，保管好原包装，回程后一个月内，

发现质量问题的，凭发票及原包装由乙方协助办理退货(食品、茶叶、药品一经售出，不退不

换)。

3、行程中如游客有安排购物的需求，经与乙方导游（领队）协商并签订此补充协议，我公司方可安排。如与导游（领队）或地接导游协商安排购物，未签订此补充协议的，视为游客与导游（领队）或地接导游之间的个人行为，我公司不承担任何责任。二、相关规定:

1、本补充协议的签订及执行基于甲方要求且经双方协商一致，双方对此无异议。

2、因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更或人数太少等原因无法安排时，乙方不承担违约责任。

3、甲方应严格遵守导游告知的景点游览时间，以免延误行程或影响其他客人按时活动。乙方提供前往景点游览的交通和陪同服务，但由于甲方超时或其他原因产生费用或遗漏行程，由甲方自行承担。

4、上述自费项目因不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍无法进行的，双方均有权解除本协议。协议解除后，乙方应在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退给甲方。

5、在签署本协议前，乙方已将自费项目的风险及安全注意事项告知甲方。甲方应根据自身条件谨慎选择。甲方在本协议签字确认即视为明确知悉相应风险及安全注意事项，并且自愿承担相应后果。

我已阅读并充分理解以上所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：

旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后，自愿前往上述购物场所购买商品，增加游览项目；旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税，我将自行承担相关的损失。

现经旅游者与旅行社双方充分协商，我同意《购物和自费项目补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。就本次旅游的购物场所和自费项目达成一致，自愿签署本补充协议。

四、本补充协议一式二份，甲、乙双方各持一份，自双方签字或盖章后生效。

甲方代表(旅游者签字)： 乙方代表（组团社签字)：

签订日期： 签订日期：

文章编号: 17bafb0b6c019f1ab037736ca6e9c4f7
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (6月 愿你们经历风雨 归来仍少年) 2019-07-01 河马的摄影故事  其他 河马的摄影故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561929167&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1sAB8x*eOnJGh-VG4FVhTGGWG*QKHZRMizHc0lbkgDVx49WC0IyF1R0HsfdHivFFeEkCVl0AFKKLbCfuZ0eGgxOSQe4-Nsk5pDsNjsvI4wNS3kL1JSQ1e94XB30faQH4Kje61XgUteWhO-BXFvrZOMeLOU79c9X5l3-wfkGiZ70=

【海洋保卫战】

6月1日，儿童节，我们便打响了海洋保卫战，参加“世界海洋日”公益活动厦门站，在厦大白城、曾厝埯、玩月坡、椰风寨沙滩开展岸滩清理，共召集公众108人（孩子34人，成人74人），捡拾垃圾62.2KG，塑料24.2KG，金属14.2KG，玻璃4KG，纸质5.8KG，烟蒂3.6KG，木制2.6KG，食品包装7.8KG，电池5节。

看似干净的海滩暗藏汹涌，经不起推敲，公民净滩旨在用身体力行的清洁行动和宣传展示，促使更多人关注海洋垃圾问题并加入行动。要相信，一分改变也是有意义的。

【世界海洋日】

6月8日，世界海洋日，坐标十点书屋，我们参加了海洋玩偶制作。无境深蓝的小伙伴真的很棒哦，不但让我们见识了海洋小萌宠的生活日常，还能把小萌宠们带回家，做海洋的保护者，小盆友都好棒哦！

【龙宝毕业了！】

毕业，总让人情愫满满，三年幼儿园时光转瞬而过，看到龙宝穿著回忆与展望的毕业T，竟有些热泪盈眶的感觉。参加了最后一次家长半日活动，在闯关游戏中，龙宝做自我介绍时，讲到我有信心做好一名小学生，不知不觉，他真的已经要步入小学，开啔新的学习生活，希望他能放下包袱，自由快乐健康的成长。

【毕业旅行】

古田，爱的毕业之旅

龙宝毕业旅行链接：古田，爱的毕业之旅

咪子同学首篇图文，必须点赞。

【为两位母亲过生日】

为两位母亲过生日，早上买了小龙虾，文蛤等食材，下午洗刷了一下午，然后开煮，还是蛮成功的。在舒MM那定了蛋糕，虽是一波三折，但好事多磨。最气人的是手贱，按到格式化的相机按键，还好还有的恢复，却是贡献了快300大洋，简直是血淋淋的教训。

【菊队血脉】

2013年6月29日，八溅客剑走衫际内，开创了菊队之先河，斗转星移，6年时光白驹过隙，却铭记了一段“青春”往事，看著一个个原本青涩的脸庞，多了一份份坚毅与担当，原本拼杀冲的闯劲，化为带娃玩乐的亲子活动，初心不变，我们却早已使命在肩。

菊队六周年链接：【菊队情怀】菊队6周年生日快乐！

村长提前到了一个前战，在万达组织了一场盛大的仪式，小盆友们玩得很HIGH。

【仙岳山之王】

本月几乎每周都要上仙岳山张罗张罗

1.6.9上山徒步，抓蝉蜕

2.6.15应小艾老师邀请，和多吉、小艾老师、小艾姐姐及宝宝、舒MM一同上山，很高兴能够给他们留影，大神之所以为大神，就是他们始终比你更努力。

3.6.22捡垃圾，两大袋，真不简单。

4.6.29拉上牧远一起上山。牧远妈：“小远怕土，觉得脏，沿途嗷嗷叫，然后在弟弟队长和龙龙的感染下，试著寻找蝉蜕，观察小虫子��，暂时忘了害怕。#每个小孩都有不同的光…#”

【父亲节VS首届警察马拉松】

首届警马是警察跑友的一场盛世，全国各地3000多名警察马拉松爱好者齐聚一堂，相互切磋。多亏赐国忙前忙后，帮忙定酒店，拿赛事包，才得以十分顺利的参加了这次赛事，当晚十点后，一群人才匆匆赶赴晋江，还没真正意义上跑过一场半马赛事，这场比赛虽然天气炎热，但也是战得酣畅淋漓，身著白海豚队服，147完成比赛，一路都在蹭照片，竟多达100多张，也许是照片最多的一场比赛了。

【白海豚跑团】白海豚跑团从初创，有利LOGO，再到队旗、队服，并专门拍摄了照片、视频，下步还有背心等等，希望队员们能够享受跑步，快乐运动。

【警马备战VS跑跑跑】

感谢厦门警队康SIR筹备了多场警马备战，还专门邀请了摄影师，安排了各种丰盛的补给。

【六月天】

六月天，孩子脸，说变就变，一起来欣赏一下吧。

文章编号: a1c9cd701e1180bebdccdafa45290abc
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (建国70周年献礼影片《港珠澳大桥》、《周恩来回延安》,欢迎单位包场观看) 2019-07-01 河西堡新视界影视城  其他 河西堡新视界影视城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561911358&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObJzM8jO251PH8JrtXpCc1Tk50f7Iv*eU4Yq5rS6YyCuNbFh3Or2bChRWgzEBdlC01gki5UfPeCu-n5FUe8ekOPh5a9tAiRF0CfmPNl1IJMpWbEiwUhYY2L*WPeEcndtjBdZIqIHX9INC0Vtrn9bM69DvdbGEEPIE4n5ZCZbnjao=

今天

港珠澳大桥

这座世界上最长的跨海大桥

被英国《卫报》誉为

“新世纪七大奇迹”之一

它的通车极大缩短了

香港、珠海和澳门三地之间的距离

这部由中央广播电视总台、港珠澳大桥管理局、中国电影股份有限公司、广东广播电视台、珠海广播电视台、珠海文广传媒有限公司联合出品的纪录电影《港珠澳大桥》，将在2019年5月1日全国上映。

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

港珠澳大桥是“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

该纪录片总导演闫东是中央电视台重大题材纪录片的扛鼎人物。

他拍摄的《孔子》《不朽的马克思》《长征》《东方主战场》《1937南京记忆》等均在海内外引起巨大反响。

深沉的历史思考、强烈的人文关怀、唯美的镜头语言，让他的纪录片裹挟著一股与众不同的史诗气质。

《港珠澳大桥》记录的是当代建筑工程，但其间却糅合了数段珍贵的历史影像。在讲述大桥由“岛桥隧”三部分组成的“奇伟想象”时，镜头回溯至1954年，3000多民工用最简陋的工具，移山填海修筑十里长堤，连通了大陆与厦门岛。

在记录影像的强烈对比下，今日修建港珠澳大桥时的科技色彩和大国实力，给观众带来的视觉冲击和心灵震撼不言而喻。

武汉长江大桥通车、南京长江大桥通车、毛泽东的“一桥飞架南北天堑变通途”、邓小平的“喜看今日路胜读百年书”、一座座中国古桥的内涵之美，纽约大湾区的千桥之便……

在《港珠澳大桥》里，这种美依然十分闪亮：夕阳下美轮美奂的卢沟桥、水气间若真若幻的述先桥、铃声里飞檐俏丽的五亭桥、船连锁动静相宜的广济桥……

该片时长70分钟，以E30沉管沉放安装过程为叙述主线，回顾港珠澳大桥自2009年动工以来，大桥建设者们不畏艰险、“敢为天下先”的创新精神和不忘初心、坚守奉献的故事。

同时，穿插新中国成立以来桥梁建设的艰辛历程，寻访“一带一路”大背景下、粤港澳大湾区建设中港珠澳大桥的特殊价值和重大意义

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹

《港珠澳大桥》已定5月1日全国公映

欢迎各机关企事业单位领导组织员工观影

向港珠澳大桥数万名建设者致敬！

《周恩来回延安》

为献礼新中国成立70周年而创作的重大革命历史题材电影《周恩来回延安》正式定档5月15日。影片历经四年精心筹备，70多次成功扮演周恩来总理的特型演员刘劲亲自执导并担任主演，携手唐国强、卢奇、黄薇等戏骨，讲述周恩来总理时隔26年回到革命圣地延安的短暂22小时。

《周恩来回延安》以1973年6月身患重症的周恩来总理在特殊历史时期肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到延安的历史事件为叙事中心，通过周恩来总理的独有视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空交错进行的艺术手法讲述了周恩来在延安的所见所闻、所思所感，将历史与现实打通，巧妙串联起了延安人民、北京知青、身边工作人员等人物群像。

刘劲扮演周恩来总理已二十余载，导演兼主演的双重身份，让他付出了比以往任何作品都多的精力。

影片从啔动筹备到上映历时近四载，刘劲多次走访总理家人、总理曾经身边工作人员以及中共中央文献研究室、全国周恩来思想生平研究会等专家，深入了解、剖析历史及人物，并在开机前减重近20斤，成功塑造了周恩来总理的老年形象，填补荧屏空白。

文章编号: b0e6794f35f6cbf6763416a84e34836c
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (闽南夜话 | 轮渡码头,记忆并不遥远) 2019-06-30 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650110202&idx=1&sn=322eabcba4fad68e34967787cce3c9bd

轮渡码头

作者：阎沐

（原载《厦门日报》城市副刊）

生活在厦门，对大海有一种天然的亲近感。闲暇时，呼朋唤友往轮渡码头跑，往鼓浪屿跑，往山上跑。哪怕到了山上也会为能看到远处的海面而欢呼。

鹭江道和鼓浪屿之间虽然只有600米，但其水深可以停泊万吨巨轮。随著时代的发展，鼓浪屿这颗海上明珠更加光耀夺目，每日都有大批人潮涌到岛上。鹭江上，靠人力划船摆渡乘客，早已成为历史。

早些年，每天有几班轮船往返厦鼓两岸，其他小船同时在其他地点载客。在海滨大厦对面原来就有石阶，顺著走可以一直通到岸边底部，也是小船的上下停靠点之一。

虽然知道小舢板安全性不如班轮，但是坐在小船上，在海上前行的记忆是很深刻的。小船没有马达作动力，且座位有限，不能超过4个乘客，厦鼓之间全程只靠船工的一人之力。

海风徐徐吹来。听著咿呀的摇撸水声，小船慢慢悠悠地向鼓浪屿划去，坐在小船上轻轻摇晃，水光潋滟，天地一色。蓝色的海水近在手边，一眼就能看到水流的速度。海上总是有白鹭起起落落地觅食飞翔，运气好的话还可以看到豚鱼跃上水面，遇到有浪时水花溅到了身上，可以听到乘客发出的惊叫声。记得有次我坐小船时曾经偷偷地伸手去捞海水，船微微晃了一下，被船工发现了，船工大吼一声，我连忙将手缩了回来。虽然吓了一跳，心中还是有触碰海水的惬意。方才想起临上船时，船工再三告知，不允许乘客将手伸到船外。对于玩在兴头上的人来说，有时确实很容易忽视了海上安全。

本地娃吹著海风长大，从小就长在海边，玩耍在海边，用“喜欢”的字眼来形容，还不足以表达对大海的热爱。小伙伴相约，最经常流连忘返的地方就是轮渡码头。我们拍遍了海边的石栏杆，一起望著海鸟和白海豚逐浪嬉戏，一起书生意气指点远方，憧憬著未来。我们看著来来回回的船只，看著码头里上上下下的人群，也经常观看讨小海归来、满载海鲜的渔船。繁忙的渔船，充斥著海腥味，扔了一地“鬼仔鱼”的码头，一筐筐带鱼、马加鱼、张牙舞爪的螃蟹和种种叫不出名的海产品，至今萦绕在梦里。城市里长大的孩子没有乡愁，却有著海的记忆，有著海的性格。

回首往事，发现许多变化都在不经意之间。远眺天际，海潮依旧诉说著轮渡码头的前世今生，记忆并不遥远。

作者

阎沐，本名阎幼雅。1957年12月出生于福建厦门，祖籍山东。文学爱好者，曾就读厦门工人业余大学中文系。

朗读者

张洵，厦门日报社新媒体中心记者、主持人

征集

★《夜读》栏目每周定期推出“闽南夜话”、“诗歌之夜”、“英文朗读”等，用多元化的节目，满足听众们多样化的需求。

★如果您有适合栏目朗读的文章，中英文皆可，欢迎推荐或投稿给我们。

★如果有适合夜读栏目的好声音，也欢迎自荐或推荐，让好声音为平淡的生活添彩。

★可以发送音频作品或原创文学作品至电子邮箱xmrbsbjczs@126.com，请在邮件标题处注明“夜读+朗读者姓名”或“夜读+作者姓名”，并附上自己的个人资料和联系方式。厦门日报社新媒体中心出品

音频制作：张洵 李一扬 黄晓青 图片：厦门日报图片中心

编辑：陈少英 施璐玮 审核：杨佳音

厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！

燃！厦门这场毕业音乐会，唱哭了多少人……

好消息！厦门三个保障房地铁社区进入收尾阶段！最快的预计年底竣工验收

官宣！外交部将向全球推介福建

标星+置顶厦门日报

一秒找到日报君▼

厦门日报社微信矩阵▼

扫描二维码下载

厦门日报社App“潮前智媒”

轻松玩转黑科技

一键get最潮新闻＆服务▼

文章编号: c2daa42672661cc95589bf6378c291da
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【耀包场】《港珠澳大桥》《周恩来回延安》欢迎包场!) 2019-06-30 北京耀莱成龙影城温泉镇店  其他 北京耀莱成龙影城温泉镇店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561902651&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOK7ch*7TMh4iOlY9jKND*3i56f2FVbRwlawbeqcQV-rcixBwbs0b4BstWeu18CPJBqgOWNlbz6E4hHkAV*nOAgS3O4-FZvOUIM3Gly1Q2VRTSFwv3FD3dbfQ1IZ4PqtVyftWD7D8YkLJuS3BUl0sveF-nlCsTZmf41EykQZc57dY=

导演：闫东

类型：纪录片

影片时长：70分钟

上映日期：2019年05月01日

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，其设计和施工难度刷新了多项世界纪录，成为“现代世界新七大奇迹”之一。珠港澳大桥全长55千米，宽度33.1米，始建于2009年12月15日，投用时间为2018年10月24日，因其超大的建筑规模、空前的施工难度以及顶尖的建造技术而闻名世界；大桥项目总设计师是孟凡超，总工程师是苏权科，岛隧工程项目总经理、总工程师是林鸣。是中国交通史上技术最复杂，建筑要求及标准最高的工程之一。大桥设计使用寿命120年，可抵御8级地震、16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。

《港澳珠大桥》以建造港澳珠大桥时建设最后一节沉管E30号沉放安装过程表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

为献礼新中国成立70周年而创作的重大革命历史题材电影《周恩来回延安》正式定档5月15日。影片历经四年精心筹备，70多次成功扮演周恩来总理的特型演员刘劲亲自执导并担任主演，携手唐国强、卢奇、黄薇等实力戏骨，演绎一代伟人对人民的深情牵挂，讲述周恩来总理时隔26年回到革命圣地延安的短暂22小时，讴歌中国共产党与人民血肉相连及不忘初心、不懈奋斗、砥砺前行的伟大精神。

四时空交错再现峥嵘岁月，独特视角突破重大题材创作

《周恩来回延安》以1973年6月身患重症的周恩来总理在特殊历史时期肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到延安的历史事件为叙事中心，通过周恩来总理的独有视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空交错进行的艺术手法讲述了周恩来在延安的所见所闻、所思所感，将历史与现实打通，创新而巧妙地串联起了延安人民、北京知青、身边工作人员等人物群像。

与以往重大历史题材影视作品著力刻画领袖群像相比，影片首创以周恩来总理个人视角及情感动线为情节推动力，以历史闪回、时空穿越的手法贯连了民主革命时期的延安革命、新中国特殊时期的延安建设和当下的新延安，回顾和展现革命战争时期“延安精神”的形成、国内建设时期“延安精神”的延续，最终回归于新时代中国特色社会主义建设，回顾历史，著眼当下，遥望未来，体现在“延安精神”的引导下，在“不忘初心，牢记使命”信念的激励下，伟大的中国共产党和伟大的中国人民共同筑就大国崛起之路。

特型演员刘劲首次执导，晚年总理形象填补银幕空白

刘劲扮演周恩来总理已二十余载，多年扮演周恩来总理的独特荧屏经历，使刘劲不断地研究党史、周恩来总理生平，忘我地投入角色中体验、揣摩周恩来总理的内心思想，这使他比常人更深切地体会到一代伟人的博大胸襟、政治智慧和坚定的共产主义信念，对伟人形象的塑造和相关历史的展现形成了自己独特的认识和体会，总理的人格魅力也深深打动和影响著刘劲。正是有此“底气”，此次刘劲亲自执导，献上自己的导演处女作。导演兼主演的双重身份，让刘劲付出了比以往任何作品都多的体力、脑力和精力，影片从啔动筹备到上映历时近四载，刘劲多次走访总理家人、总理曾经身边工作人员以及中共中央文献研究室、全国周恩来思想生平研究会等专家，深入了解、剖析历史及人物，并在开机前减重近20斤，成功塑造了周恩来总理的老年形象，填补荧屏空白，再现了珍贵的历史。

电影艺术手法深情细腻，全片多处泪点感人至深

除视角、艺术手法的创新和成功塑造老年总理形象外，与以往重大历史题材作品重点反映历史事件不尽相同的是，影片在重现历史的同时，主打情感牌。一是周恩来作为无产阶级革命家和国家领袖与延安干部、百姓、知青的深情，感怀延安人民为中国革命做出的贡献，牵挂老区百姓生活依然艰难，希冀延安干部和知青为革命圣地的发展做出贡献，坚信祖国必然强大。二是周恩来作为一个普通人和革命战士与延安的老邻居、老朋友，为救自己牺牲的战士小曹、陈友才，小曹的母亲曹大嫂等的深情，追忆与延安老友的旧日岁月，怀念为自己牺牲的战友，牵挂为革命失去家人的老大嫂。捧起金黄的小米饭，想起当年初进延安时在曹大嫂家吃的第一顿小米饭，“延安的小米养育了中国革命”；登上宝塔山远望清凉山，想起为掩护自己而牺牲的陈友才和小曹，托付延安干部一定要找到烈士的墓；看到延安百姓吃不饱，与延安干部举杯为誓，要让粮食产量翻一番，让延安百姓过上好日子；见到朝气蓬勃的知青们，鼓励大家扎根延安、建设好延安……饱满的情感始终贯穿影片，情感的起伏推动著剧情发展，以情感人成为本片最大的亮点。

文化央企携手地方政府，多方合力超前推出献礼巨作

伟人是文艺创作永恒的题材，《周恩来回延安》不仅是刘劲的导演处女作，也是该项目发起单位中国文化传媒集团有限公司首部电影作品。该片由中国文化传媒集团有限公司、中共天津市委宣传部、中共陕西省委宣传部共同摄制，《艺术市场》杂志社股份有限公司、天津电视艺术发展有限公司、陕西文化产业（影视）投资有限公司出品，峨眉电影集团有限公司、北京集美文化产业有限公司、北京钜华东鼎投资管理有限公司、山东龙口天鸿置业有限公司、中传锦绣（北京）教育科技有限公司、山东青州云门酒业（集团）有限公司联合出品，中国电影股份有限公司、文投控股股份有限公司、北京耀影电影发行有限公司、英皇（北京）影视文化传媒有限公司、万达影视传媒有限公司、北京未来想象影业有限公司等发行。主创团队也聚集了业内优秀人士：刘劲、唐国强、卢奇、黄薇等戏骨实力出演，著名作家、国家一级编剧王青伟和羊君担任编剧，著名导演吴卫东与刘劲共同执导，制片团队、后期制作团队均为创作过多部重大历史题材影视作品的专业团队，还有十余位资深党史专家、重大题材专家、影视评论家等顾问把关。主创团队在近四载的时间里为此部影片做了大量充分准备：深入采访周秉德等周恩来总理亲属，以及周恩来总理秘书赵炜、警卫高振普等总理身边工作人员，从多方面细节了解当时的历史，进一步了解总理的工作、生活及个人思想等细节，为创作做准备；深入采访中共中央文献研究室、重大革命和重大历史题材影视创作领导小组、全国周恩来思想生平研究会等专家，详细了解相关史实，为创作做好铺垫；收集整理大量与周总理本人以及“回延安”这段历史有关的文献资料，包括图书、影像以及中共中央文献研究室史料等；召开专家座谈会、创作座谈会等主题会议，对影片主题、内容、创作手法等进行全面、细致的讨论。剧本进行了十余次修改，精益求精。

从文化央企到地方政府，从影视界专业公司到社会各界民企，再到影视创作专业人士、文艺界权威专家，多方抱著对老一辈无产阶级革命家的崇敬、对伟人的深切情感和高举主旋律、弘扬正能量的高度社会责任感，合力打造一部使人们更加深刻全面了解伟人、了解我党奋斗历史和优良作风、了解“不忘初心，牢记使命”深刻内涵的精品力作。

为献礼新中国成立70周年，主创团队加班加点，各方全力推进，影片5月15日登陆全国各大院线，献礼巨作超前上映，啔动新中国成立70周年献礼影片播映节奏！

更多影城活动

北京耀莱成龙国际影城温泉镇店

咨询电话：010-62452939

招商、广告位、包场、团体票、冠名影厅

联系电话：134-3921-7702（徐经理）

记得联系我们哦！

文章编号: d183efa54d5cf88bd4e18b435d79d039
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (《花都远景》1499/人厦门美食、潮汕美食、五缘湾赶海、厦门鼓浪屿” 土楼+潮洲古城-厦门4日纯玩游潮汕进、厦门出,不走回头路)) 2019-06-30 花都远景国际旅行社  其他 花都远景国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561873221&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtqCkmX8Ehhab2j0HnynGKQdu56yeq7mAaFPNG9jJKneD8Rql-j1jPIA2yjIhSSCtwCBtvlFIB97OiNLRCTB7yTtu0bMkEwWG0q0N5tGozPkh6QzYaUC70ClNnNBgF5sk5ryLNdkCQ0bAedQ43TngdCyipCExlt4hHLDuGBsxKd0=

行程特色

1、行程特色：潮汕、厦门联游 、五缘湾赶海、穿越不一样的旅行……

2、特别安排：1餐潮汕美食-牛肉火锅宴+1餐虾兵蟹将+1餐厦门特色餐：闽南风味餐

3、精选酒店：全程四星标准酒店

4、优选景点：五缘湾赶海、鼓浪屿、土楼、潮汕古城墙、南普陀寺

5、精心设计：潮汕进厦门出、不走回头路，广东独立成团、纯玩O购物、拒绝全国大散拼

行程安排

Day1

广州—厦门-土楼

用餐：X/中/X 住宿：土楼准四

早上自行于广州南/广州东火车站集中乘动车二等座位前往潮汕（参考时间：早上07:30-12:00分之间动车/高铁，时间2小时50分钟），抵达后，抵达后，享用潮汕特色美食——【牛肉火锅宴】；

乘车前往保存完好的潮州【滨江长廊古城墙】（参观约60分钟），于滨江长廊观初建于宋代，距今已有800余年的历史，城墙已经褪去了所有时光的旧痕，所幸它依然是素朴的。绵延八里的城堤上，依旧点缀著四座城楼:下水门城楼、广济门城楼、竹木门城楼、上水门城楼。崭新的仿古建筑，似乎仍在顽强地牵挽著一丝老潮州的记忆--正如城墙边偶尔飘出的一曲弦诗，或者一缕冽然的功夫茶香……。

后远眺【广济桥】（即湘子桥），与“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、泉州洛阳桥、北京卢沟桥并称为中国四大古桥。

后乘车前往神奇的客家传统民居建筑【高东土楼群】（参观约40分钟）高东土楼群的土楼各具特色，这些土楼都是高东江氏肇居祖江添澄的第六世孙江前溪及其派下裔众陆续夯造的。它们大都楼龄较大，有的甚至达470年以上，如华丰楼建于明嘉靖十七年（1538），永固楼建于明嘉靖九年。万安楼因地形关系，大都坐南朝北，有的则坐东朝西。土楼的式样也多变，不少甚至采用不对称布局，结构奇巧，设计卓尔不群。（如遇特殊情形无法前往，则景点会替换衍香楼，或其他）。抵达后入住酒店休息。

Day2

厦门一地

用餐：早/中/X 住宿：厦门准四

早餐后，车赴厦门-闽南祈福圣地，游览闽南香火最盛的千年古刹【南普陀寺】（参观约45分钟），始建于唐代，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳，是我国著名的佛教圣地；

观中国最美丽的校园之一【厦门大学外景】；

后乘渡船前往素有“海上花园、钢琴之岛、音乐之乡”美誉的【鼓浪屿】（整个时间约180分钟）岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，有鸟语花香，是集观光、度假、旅游、购物、休闲、娱乐为一体的综合性的海岛风景文化旅游区；

岛上遍布著各国的建筑，哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅…堪称【万国建筑博览】；

参观万婴之母林巧稚纪念园【毓园】，漫步在鼓浪屿的街头小巷，穿梭于各式风格的特色小店，放松身心去拥抱这慵懒的鼓浪屿吧。自行品尝鼓浪屿特色小吃，上了回忆鼓浪屿的叶氏麻糍，传说中龙头路183号的龙头鱼丸，闽南口味的沈家肠粉，琳琅满目的精品小吃，应有尽有。可自费前往，乘坐鹭江夜游，欣赏厦门夜景。未参加的客人，可自行前往中山路。

温馨提示：

1.鼓浪屿每日限流，轮渡票提前预定周期长，票比较紧张，具体轮渡上岛时间以实际安排为准；

2.鼓浪屿属半开放式自由商业区,沿途的特产店请客人自我约束，根据需求自愿购买，与旅行社无关！

3.鼓浪屿世界文化遗产地，禁止扩音器讲解，游客需自行租用无线耳麦（不租用者请靠近导游听讲解）

Day3

厦门一地

用餐：早/中/X 住宿：厦门准四

早餐后，游览【集美学村景区】（参观约50分钟）,在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，归来堂、龙舟池等景点。

后将参观有厦门小故宫之称-【绮丽珊瑚文化园】，在台湾成立于 1973 年，进入中国内地的第一家，按3A 旅游景区打造，透过精彩规划的 3D 动画影像长廊，深入其境感受宝石珊瑚在深海的生长过程、认识珊瑚文化； 天然红珊瑚是由珊瑚虫堆积而成，生长极缓慢，不可再生，且只生长在台湾海峡、日本海峡、波罗地海峡、地中海，所以红珊瑚极为珍贵，被誉为沧海中的贵族；

之后可自费体验1.【帆船出海体验】，海上体验时间约50分钟，缓可急，全由您自行和船长商量把握。缓缓出行于厦门港，白鹭，海鸥交错飞行，要是运气好，有机会看到野生白海豚跃出海面（注：不自费帆船/游艇的客人，时间景点用【湿地公园】或者五缘湾沙滩游玩替代） 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥、五通对台小三通码头、大陆海底隧道——翔安海底隧道、眺望高高矗立在海边的五通灯塔、远眺如蝴蝶展翅般的大小金门；

体验赶海的乐趣：【地笼抓蟹】时光，（赶海工具费用25/人，费用自理）用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后），，之后我们带著满怀期待的心情回到【地笼抓蟹】区，拉起我们抛下去的地笼，拼人品的时间到了，抓获的螃蟹是多是少.就看你运气咯~~~

前往【滩涂牧场】时光-赶海活动。（出发时间根据潮水问题决定）【滩涂牧场】寻蟹/跳跳鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物尽收眼底。动起您的双手，抬起您的双脚。捕获这些海底的精灵吧。白鹭相伴，滩涂赶海，追逐潮水。与渔民们进退。所有的回忆教练和您都可以用相机记录这美好时光。

备注：赶海体验受潮汐影响，每天体验的时间段都不同，行程当天将视潮汐情况调整行程时间！顺序！详细时间，导游会在出发前一晚上通知客人。赶海的收获可以自源加工做丰盛美食！

Day4

厦门-广州

用餐：早/X/X 住宿：温馨的家

早餐后，前往参观【老院子景区】穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船，海上丝绸之路在这里扬帆，通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化，体验奇幻好玩的“醉酒小屋”、“镜子迷宫”、“现场博饼”等，追寻可歌可泣的下南洋历险，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络。

之后可自费进入三万平方超大演艺剧场，乘坐会跑的观众看台，观赏世界首家顶级环绕室内实景舞台秀——【闽南传奇】（自费观看）。演出开始，闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式，通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置，欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮，四周以水面做掩体，各种大件舞美埋在水中内藏玄机，恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水面飞兽、飞龙出水，幕幕精彩不断，给大家带来悬念，震撼，刺激、欢快的超级文化娱乐体验。

根据返程时间，安排送团，从厦门乘坐动车往深圳北转动车返广州温馨的家，结束愉快行程！

另行付费项目：（自愿消费）

【自费套餐】 A：帆船出海199＋鹭江夜游136=298/人 B：闽南传奇秀199＋鹭江夜游136=278/人

鹭江夜游：夜幕下的鼓浪屿在LED灯光的映衬下显得更加婉约，壮观的集装箱码头在向你述说著改革放以来厦门日新月异的巨大变化，迎面吹著海风，观看著千变万化的夜景灯，将您带入鹭岛魔幻般的夜晚，让你有一种宁静致远，同时又觉得不虚此行之感。

费用不含：

1、自由活动期间或行程外个人一切费用。如：酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支。

2、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况。

3、如出现单男或单女参团出现无法安排拼住时，要补单人房差。

4、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。

5、国内旅游意外保险；

6、搬运费、保管费和超重(件) 行李托运费;

7、儿童因超高产生的费用

报价包含：

1.门票：行程所列景点的首道大门票，自费项目除外。

22. 用餐：3早3正特色餐（潮汕特色火锅+厦门虾兵蟹将 +闽南风味餐），其中一餐是自费中的闽南风味餐，不吃不退，正餐10-12人一桌，餐标不低于30元/人，八菜一汤标准，如人数减少菜式适当减少

3.住宿：全程四星酒店（福建省的酒店均要求：14:00办理入住手续，12:00办理退房手续，请大家谨记！由于个人原因，需要提前办理入住或推迟退房，而产生的费用自行承担）

4.用车：当地全程正规旅游用车（按人数定车型，保证一人一正座）

5.导服：安排当地持证优秀中文导游服务；

儿童收费说明：

1、儿童接待标准是2岁以上—1.2米以下，含车费、正餐费、导游服务；不含门票、不含床位、不含往返高铁票，如超高产生高铁票及其他费用由监护人现付。

2、1.2-1.4米之间小孩：980元/人，含高铁半票，正餐，门票，车费，其他不含，费用自理！

3、1.4米以上的小孩费用按成人价格，接待标准跟成人一样

4、2岁以下婴儿，收车位费240元/人

其它说明：

1.门票优惠：特价产品，任何证件不再享有门票优惠退费；

2.此团30人以上发团，如人数未达到30人以上我社提前两天全额退款，我社不承当任何责任，敬请谅解。

3.此行程为特价行程，不含发票税金。

温馨提示：

1.旅游者不适合参加的旅游活动应提前告知；

2.在旅游期间，请旅游者本人自行妥善保管好个人贵重物品；

3.严格按照旅游行程表进行旅游活动的游览，特殊情况除外；

4.旅游者确认后不得无故取消，如有特殊情况需在团队出团前72小时告知，如果没有告知，72小时以内退团将收取实际团款20%的赔偿金、48小时以内退团将收取实际团款30%的赔偿金、24小时以内退团将收取实际团款50%的赔偿金.谢谢支持！

5.此行程为特价行程，如中途擅自离团不配合进购物店或者之前有参加过厦门此类似行程补贴团游客，需补回成本费500元/人，感谢配合！

6.我社有权在行程景点不减少的情况下，先后调整行程顺序；

7.70周岁以上老人需签《免责承诺函》，需有家人陪同出行；

8限收人群：乘轮椅残疾人、聋哑人、旅游同行、70岁以上无健康证长者、记者、老师、警察等特殊职业

备 注：

1、为保证游客能够正常出行，根据相关部门的规定：乘高铁、入住酒店、上鼓浪屿都必须要持本人身份证或者带照片的户籍证明，小孩如果没有身份证可以携带户口本否则无法正常出行，必须到相关部门开具证明。 如果有携带小孩的游客，无论小孩大小，都必须提前说明。

2、厦门景点集中，为节能环保，当地旅游用车均为循环用车，有时会出现等待，同时每次上下车时必须带齐随身携带的物品，请配合司机跟导游工作，敬请理解。

3、行程为综合包价产品，若持学生证、军官证等有效证件享受门票优惠的，由于各景区门票优惠各不相同，未产生的门票费用按照旅行社优惠结算价退还，客人出游时提前向导游出示长者、学生、教师、军官等，享受的景区门票优惠差价由旅行社退还给客人，如购买门票后再向导游出示，将不能享受优惠。

4、此团为纯玩团，全程不进购物店，不推荐自费。（特别说明：个别景区、酒店、餐厅内设有土特产商品及旅游纪念品展示，不属于旅游购物点。购物纯属个人意愿，以自愿为原则。）旅游中途经的休息站、加油站、公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用 。鼓浪屿和自贸区的各种产品，仅供了解当地特色文化之用，导游的推荐仅供参考，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与本社无关，敬请注意；

5、如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障、国家政策等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，本社负责协助解决或退还未产生的费用，由此产生的其他费用自理；

6、游览中不能擅自离团（自由活动除外），中途离团需签署自愿承担在离团期间安全风险问题书。游客在行程进行中，未提前与旅行社协商一致的情况下，擅自离团，将视为本合同（包括所有综合服务项目及保险责任）的自动终止，未产生的项目均无法退还。提早或延后离团无接送；自由活动时间，请听从导游安排的准确集合时间及地点！如因客人自愿自行参加非旅行社组织的活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任；

7、旅程结束时，请游客如实地填写《游客意见反馈表》，以便反馈服务质量，同时《游客意见反馈表》是我们处理旅游纠纷的重要依据。旅游过程中有任何问题请在团上及时提出，我们将第一时间协调解决，以保障游客能够顺利完成整个旅游活动。

咨询热线：020-86820191

18926213127、18922362593（微电同号）

图文来源网络

具体价格和排期请咨询我们！！

*********关注我们，更多优惠***********

文章编号: 29541fc729f63b2bf11c741c47423634
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (珠海长隆亲子游记,畅游海洋王国,世界最大水底观景穹顶,离澳门仅6公里) 2019-06-29 白糖妈妈亲子游  其他 白糖妈妈亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561815976&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQgEihj7Ff9PWrjpCgZgUhbk*U9nxhrOKCdmytqrJZQjhC9rVaUn40E3bjw0kQi7HOwRrjC7cItTQTyD-uHmfaFoX5mJQcL4nxGDHZzA6zDV*gKiV7WPDrNwQ3QmhbEFysLuB6mWY52GNoRpzg3jp8xZSdWxn95UimVgs*HAMxvg=

文/图/视频：白糖妈

个人微信：baitangma02

17年寒假，和小白糖一起去了珠海长隆。那次不是独自带娃出发，而是3个大闺蜜+3个小闺蜜的有爱组合。

海洋世界我们去过很多个，然而长隆作为中国本土最适合亲子游的招牌，依然有著不可抵挡的魅力。

动物园、海洋馆这样的地方，总觉得照片不足以表达出生命的活力，所以白糖妈自己拍摄和剪辑了一个3分钟的视频，让大家先睹为快，感受一下我们这趟行程的欢乐和海洋生物的魅力。

本文涉及【住+玩+吃+交通+花费】各方面，文末有套餐的具体详情，让大家玩得省心省力。

大家知道一到暑假，长隆的价格都水涨船高，白糖妈为大家带来了特惠价格，很划算~

全部文字、照片都是白糖妈原创和实拍，好啦，正文开始~

01

-住哪里-

同行的两个大闺蜜都是大学老师，所以我们只能选择寒假出行。寒假是旺季，酒店的价格也水涨船高。

我们游玩的目的地是珠海长隆海洋王国，希望选择离海洋王国最近、同时性价比最高的酒店。

经过权衡，我们选择了马戏酒店，步行可达海洋王国，价格也最合理。

马戏酒店大门，小丑们表演著杂技。

大门顶上是扑克图案，挺有特色。因为马上春节了，已经挂上了红灯笼。

进入大堂，绚丽的色彩扑面而来。

简直就是彩虹世界，我们大小几个都喜欢这样的色彩缤纷。

到前台办理入住手续。

小白糖露个脸：

大堂左边有个装满零食的小火车，小朋友看了很心动。

办理完入住手续，我们去酒店票务台领取了配套的海洋王国2天无限次入园门票，就去房间放行李了。

入住的是杂技房，房间有40平左右，充满马戏团的元素。

两个床头柜是两个鼓，可以拍起手鼓呢。

靠窗有两个休闲的座位，很亲子的是有一个大人的沙发，和一个小朋友的靠背椅。小白糖一看到有专为小朋友准备的椅子就很开心。

窗外视野很开阔，我们的房间往右边看是横琴马戏剧院，往左边看是企鹅酒店。海洋王国的大门就在那里。晚上的夜景也不错，可以看到渡船和小河。

书桌是必备啦，每趟旅途我都会随身带电脑，晚上就在书桌上写文和答复留言。

奶牛斑的小冰箱。茶杯有大人和小孩的，再次体验了对孩子的重视，小白糖满意+2。

连衣架都这么萌：

亲子拖鞋：

浴室里的洗浴用品是长隆的一贯风格，上面可以拼出一套马戏图案。润肤霜也有。

连毛巾架都有高低两个，满足大人小孩不同的需求。小朋友可以自己挂毛巾啦。

大小牙杯，还有马戏团的“屋顶”哦。

儿童牙刷是可爱的小白虎形象：

配有小朋友的马桶盖，上厕所无障碍。

洗浴用品。

床头柜上的小礼物，可惜小白糖带出去玩时弄丢了……

02

-玩什么-

珠海长隆景区中包含海洋王国、大马戏、水上乐园。因为在广州长隆看过大马戏了，这次行程又很紧，所以我们这次只去了海洋王国。

一开始预订酒店时，我们就很看重酒店离海洋王国近不近。毕竟再坐个车什么的还是比较折腾，就算有景区内班车，也要等候开车的班次。

比起就在海洋王国旁的企鹅酒店，马戏酒店的距离似乎是个迷。

去了之后我们发现，马戏酒店订对了！酒店距离海洋王国非常近，走路过去最多5分钟。

出了酒店后门，向左沿著有屋顶的长廊走一会儿就到海洋王国了，完全不用担心日晒雨淋。

海洋王国有很多检票口，儿童1米以下免费，超过1米要购买儿童票。小白糖已经超过，所以凭儿童票入内。

入园需要开包检查，不可以带食品。乐园里餐饮很丰富，其实也不用负重前行。

入口的顶部有非常绚丽的大屏幕。

抱著琪琪和琪琪合影啦。有点梦幻也~

因为我们套餐中的票是2日多次入园的门票，前一天我们已经入场过，琪琪就是第一天晚上入场时买的。

旅行刚开始小白糖就坚决要买小老虎琪琪，我同意了，并告诉她在长隆只能买1个玩具。接下来几天她都抱著琪琪，信守承诺，没有再买其他玩具。

白海豚非常优雅。

除了海豚馆又遇到了海龟，小白糖好开心，继续合影。

虽然之前去过好几个海洋馆，见过海狮、海豹、海象，却并没有听过海牛。

将信将疑走进海牛馆，却发现海牛原来萌萌哒！而且它真的在吃草呢~

潜水员似乎在清理什么。

迷你版的海底隧道，逛起来也挺有趣。

刚好赶上看海豚表演，没有排队的我们坐在最后一排。一般上午中午的表演比较热门，到下午最后一场就没什么人了。

乐园里的造景很不错，拍照很漂亮。

乐园内部的最高点就是这只大鲸鲨，远远都能看的。

看过海底总动员2，小白糖很开心终于看到了鲸鲨运儿。

小白糖最喜欢海底总动员2中的章鱼汉克，这次来看一只真正的大章鱼。触角贴在了玻璃上，好……生动。

一大缸水母总是绚丽无比的。

海象表演。

春假将至，广场上摆了一溜鼓，小白糖一个一个敲过去，好欢腾。

企鹅馆里的企鹅非常多，规模很大。我们还在墙上的挂图上认真学习了各地的企鹅种类。

别看小企鹅在岸上摇摇摆摆的，下了水姿势可流畅了，充满了生机活力。我和小白糖一起看过企鹅的相关绘本，所以看到企鹅游泳既感到开心，又在预料之中。

从南极飞跃到北极啦。

到爱斯基摩人的冰屋里做个客吧。

还有爱斯基摩人的各种工具哦。

中午去白鲸剧场，然而排不上队，于是我们顺其自然放弃，直到下午最后一场才去看，这时人就很少了，我们坐到了前几排。

长隆的互动性非常好，大屏幕不断拍摄台下的观众，大家随时可能突然在大屏幕中看到自己。

果然拍到了我们，小白糖发现自己出现在大屏幕，先是开心了一下，马上很淡定了摆了个萌萌的pose。

除了海洋馆、动物表演之外，乐园中有不少炫酷刺激的项目，不过我们一天下来才刚好把海洋动物与表演看完一遍，没时间去玩游乐设施。

大章鱼笼罩下的“旋转木马”，因为时间关系我们也没坐，其实排队不算太长。

晚上，春节的红灯笼都亮起来了，寒风中走在灯下有一种温馨的感觉。果然春节前的出行，还会带一点对家的想念。

晚上我们去企鹅酒店的餐厅吃饭。坐热气球的企鹅很萌。

吃完饭几个小妞在餐厅外的小游乐设施这里玩得不亦乐乎。

03

-吃什么-

我们预定的套餐中包含自助晚餐，于是抵达的那天晚上去马戏酒店的自助餐厅吃饭。如果直接前台购买，晚餐至少要178元1成人。

餐厅面积不算小，据说特定时间段还有小丑表演，可是我们没看到。

小朋友真是妥妥的外貌党，一上来就选了只小乌龟面包要开吃。萌萌哒，然而我感觉看著已经饱了~

自助餐的品种不多不少，大概有下面这张照片的6-8倍多。味道算不得惊艳，其他印象不深了，比较记得的是海鲜挺新鲜的，螃蟹很不错。

小白糖开吃鸡翅。

最让我心水的还是甜品区，有好几种甜品，好吃！

我和小白糖选了3种：

大堂旁也有一个梦想成真餐厅可用餐。还可以户外BBQ哦！

海洋王国里有好几个餐厅可以用餐，我们去了其中一家，点了1份披萨，价格大概接近100元（大型景区就是如此，点这里可以看白糖妈写的香港迪士尼费用）

端上来其实超乎预期，包括一个分量还可以的披萨、一杯水果、一份薯条和一杯饮料，还算是比较合理健康的配餐。

我们还去企鹅餐厅的美食街吃了一顿晚饭，大概人均也要100元左右。

乐园里的餐饮都不便宜，但环境都是不错的。既然带娃出来玩，也就希望能够玩得尽兴。

04

-交通-

珠海长隆距离澳门非常非常近，从海洋王国到过关的横琴口岸也就6公里左右。比起拱北口岸，横琴口岸过关人非常少，不会拥挤，不太需要排队。

很显然，我们后来是去了澳门的，游记还没出炉~

从马戏酒店可以直接坐免费接驳车到横琴口岸。过了关就是澳门了。

深圳到珠海，高铁2小时左右，票价100多；也有大巴车直达；还可以从蛇口码头坐船到珠海（蛇口也能坐船到澳门）。

广州到珠海，高铁1小时，票价70元；汽车班次很多，只要35元。

我们去程是从厦门动车到深圳，再从深圳直接包车到珠海（因为人多平摊有底气，哈哈）。

05

-费用-

关于费用的问题，大家知道长隆门票价格不菲，酒店也常常爆满。

白糖亲子游直接为大家打包了一份套餐，套餐中可选择单房、单园游或双园游，房间还有多种主题可选，让大家省心省力。

PS：长隆酒店的套餐价格和内容会经常变动，建议扫描下面的二维码查看最新情况。

-【珠海长隆马戏酒店】-

-套餐价格及明细-

套餐：珠海长隆马戏酒店套餐

购买

点击【阅读原文】或扫描下方二维码

套餐内容说明：

【特别提示】

长按识别下方二维码

即可下单

↓↓↓

关于售前/售后客服咨询，请在下单时的页面（即识别购买二维码后）点击【客服】进行咨询。具体操作如下图：

关注白糖妈妈亲子游

即可收到不断更新的亲子度假酒店

点击阅读原文，即可进入白糖妈的小店

文章编号: abe5b863c3d449037c15ee287e9f0bed
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【7.9自组厦门】已成团!广饶起止,全程领队!双飞5天厦门五星毕业旅行 鼓浪屿寻宝+厦门大学研学+环岛路骑行+沙滩“CS) 2019-06-29 广饶攀登户外  其他 广饶攀登户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561812310&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOENZk9iqB5JLQ-DzKV9gqtZe7X*jbS4D12hnN8oCc0AExVYSX*cTYun7DH1vJbvCfB-Y9WmK9zd1muO2u7xHHt8i-nffa5HjBrKEkx4arsiYib5eF1GLebpURD7eMDsejE4a0F2q*qrxThLAe4CdIg0MfT9LKo2QgEAnAXeDXreE=

广饶攀登户外

休闲 徒步 游学 拓展

品质出行，总有一款您喜欢！

关注

鼓浪屿寻宝+厦门大学研学+诚毅科技探索+环岛路骑行+沙滩“CS”+ 灵玲国际大马戏五星双飞五天

路

线

特

色

东营成团 全陪班

东营成团，全程领队陪同！往返白天航班，无购物无自费！双飞五天四整天行程，充实之旅！

全程优秀陪同管家服务，安心放心之旅

厦门旅行季，最好的游学之地

全程入住五星酒店，特别安排1晚福建首家五星马戏主题酒店，与动物王国SAY早安

给自己的毕业、游学旅行就要最好的

(图片仅供参考，已实际安排为准）

美食之旅

1、沙滩BBQ，海边沙滩上听著浪花唱著卡拉OK吃著烧烤

2、灵玲动物城长颈鹿餐厅团餐

3、厦大学生食堂里享用午餐，体验大学餐厅文化

4、诚毅科技探索中心航海餐厅，享用航空餐

5、沙坡尾吃堡享用闽南特色小吃

食

厦大学长学姐带您游厦大

【初入厦大，研游赏景】——厦门大学优秀学生担任辅导员，全程陪同，悉心相授

【厦大校史馆】——兴于危难筑国魂，南方之强谱华章，学习嘉庚精神，体会爱国情怀

【厦大学生食堂】——体验大学餐厅文化，用餐便捷，干净卫生，二荤二素一汤

【芙蓉隧道】——美妙涂鸦，文艺灵动，品味不一样的绘画文化

厦大研学

厦大参观

最完美的鼓浪屿邂逅

鼓浪屿安排一整天行程

特别赠送鼓浪屿环保耳麦、鼓浪屿盖章本

安排制作DIY-星空糖、鼓浪屿寻宝、鼓浪屿沙滩活动

动静结合，充分感受最美的钢琴之岛

鼓浪屿参观

DIY星空糖

鼓浪屿寻宝

沙滩CS

诚毅科技探索中心--科技之旅

“X—flight 时空探险”（费用已包含）

“巨型滑梯”、“天宫一号”。。。探索未来，探索科技

释放青春之旅

【灵玲国际大马戏演出】——邀你穿越奇幻国度，捧腹逗趣的百兽斗秀、骏马飞驰的狂野骠骑、美女的魔幻奇缘、挣脱地心引力的《空中飞人》 。。。。。留给青春一场屏息难忘的视觉盛宴

【环岛路骑行】——凭海临风，骑行五彩环岛路，在五线谱上绘制属于你的乐章

【小资厦门】——灵玲动物城、中山路、曾厝埯、沙坡尾、猫咪一条街。。。打卡厦门网红小资之地

专属于我的大礼包

1、赠送定制DIY-星空糖

2、在海边怎能不准备手机防水袋？

3、每人每天一瓶水

4、赠送鼓浪屿环保耳麦

5、每人赠送一本鼓浪屿盖章本

6、赠送水枪每人一把

参

考

行

程

第一天

广饶--济南乘机飞厦门

参考航班：SC4960/0800-1020或SC8794/0930-1155

第一站：中山路

广饶集中乘车到济南机场，飞厦门接机后乘车赴厦门最繁华商业街---中山路，

中山路是为了吃小吃来的，中山路很多小吃店，带著胃走起来：黄则和：厦门最有名的特色小吃连锁、月华沙茶面：很有名的一家沙茶面，镇邦路78号(民立小学对面)、百成大同鸭肉粥：思明区大同路128-130。。。。

有名的小吃店太多了，总之大家自己选，很难不吃撑哦..在边吃小吃的同时，好好逛一逛厦门最老牌的商业街，经常有人在这里购买伴手礼，逢节假日必有展销活动。这里的建筑都是骑楼，以粉红和乳白作为主色调，有浓郁的南洋风情。网上海滨大厦24楼必胜客餐厅和鹭江宾馆6楼餐厅据说是看鼓浪屿夜景最好的地方。流光溢彩的夜景、琳琅满目的各色闽台小吃也是中山路步行街的一大特色。

中餐可在中山路自行品尝特色小吃

第二站：入住五星灵玲马戏主题酒店

乘车前往福建首家五星级马戏主题【厦门灵玲国际大酒店】大堂装饰以原始森林风格为主，长颈鹿，羚羊，大象摆件憨态可掬，活灵活现，栩栩如生。

猛虎伏于墙上、跳羚在自由地穿梭、鳄鱼呲咧著尖锐的牙齿“任性”地在房间里随处觅食，这些动物世界里才出现的场景，变成了厦门灵玲马戏主题酒店异域风情房大胆的装修风格。入住酒店稍事休息。

第三站：灵玲动物城

之后前往参观【动物王国】：神兽齐聚，等您来撒欢。不仅有神兽乐园、野象穀、棕熊山、长颈鹿、小浣熊、袋鼠，还有美丽的鹦鹉馆和可爱的国宝大熊猫…

晚餐在动物城长颈鹿餐厅安排团餐

第四站：国际灵玲大马戏演出

根据景区规定时间，在世界最大的马戏场馆观看【灵玲国际大马戏】（约1.5小时）。来自五大洲20多个国家的400多名马戏精英以及长颈鹿、驼羊等50余种650多只训练有素的飞禽走兽、珍禽异兽同台进行演出，猴子骑摩托，棕熊跳骑马舞，袋鼠打拳击，还有开场的舞马表演，期间穿插魔术杂技歌舞和各种马戏，还有小丑互动环节，甚是精彩。

五星马戏主题酒店

晚餐

第二天

第一站：酒店享用丰富自助早餐

第二站：【诚毅科技探索中心】

前往【诚毅科技探索中心】这里有四大主题【航空航天】【航海】【自然啔示】【信息通讯】，七大展区【梦想起航站】【航空实验室】【航海实验室】【海洋总动员】【星际探索】【自然啔示录】【沟通无限】，首创核心展现：巨型滑梯，中庭光影秀&中国未来空间站 ，这里是中国航天科普体验基地，全国海洋科普教育急死，航天英雄杨利伟亲临指导并为“天宫一号”展现配音，【奔跑吧兄弟】厦门站及TFBOYS首部连续剧【超少年密码】的拍摄地。

【X—flight 时空探险】是基于上海世博会中国航空馆轨道车项目豪华升级而成，带你享受 5D 视听盛宴！船员们乘坐 X-Flight 号，穿越到未来完成情报收集任务。突然穿越坐标出现意外，飞船竟坠入白垩纪时期，置身史前丛林，险象环生，如何逃出生天飞往未来，完成神秘探险任务？所有的谜题等你来揭晓。

【巨型滑梯】是连接“天宫一号”和“地球”的太空隧道，滑梯舱体由精密钢材管道和透明强化面罩组成，并覆盖著五颜六色外星信号 LED 灯带，让游客情不自禁滑旋而下体验宇宙虫洞穿越之旅。滑梯最大高差达 17 米，在德国本土打造后来到厦门，由德国工程师亲自安装完成，号称勇敢者的游戏。

【星际探索展区】展示了我国航天领域的辉煌成果。有国内唯一、以 1：1 比例还原天宫一号和神舟飞船对接的航天互动体验舱。可以动手拼装火箭，了解火箭的功能与构造、嫦娥三号探月工程、中国未来空间站等，让你探索了解未知的星际

第三站：诚毅航海餐厅享用中餐

第四站：帆船出海（自费）

可自愿自费前往厦门帆船中心体验【帆船出海】（专业级帆船，配备救生衣，教练获得国际ASA驾驶证书，最安全，时间约40-50分钟），换个角度看厦门，乘坐帆船观赏厦门两岸风光。海风徐徐，杨帆起浪，您会有种‘乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海’翱翔于海上的感觉，体验一把“湿身”畅快淋漓，释放青春，一起去拥抱大自然，与大海和白海豚零距离的接触。

第五站：曾厝埯

【文艺渔村--曾厝埯】自由活动（约1个半小时）坐落在环岛路旁的一个小渔村，名气远没有鼓浪屿大，但是也正因此才得以保留那份最原始的美好。

在这里，建筑颇有特色，不论是红砖古厝和南洋风格的“番仔楼”都书写著华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖也为这里平增了一份感觉。可在曾厝埯自由品尝各种特色小吃，补充体力。

第六站：环岛路、环岛路骑行

前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】，沿途可欣赏到厦门大学外观，世界最长的石雕五线谱，客人可于【环岛路木栈道】自由活动。

【环岛路骑行】可以自行扫描共享单程，配上环岛路石雕的五线谱，怎么可以少了环岛路骑行？客人自行扫码共享单车，在五线谱上绘制属于你的乐章。

第七站：沙滩BBQ狂欢

18:00 安排沙滩BBQ自助烧烤，海边沙滩上听著浪花唱著卡拉OK吃著烧烤

厦门五星酒店

早中晚餐

第三天

第一站：酒店享用丰富自助早餐

第二站：【厦门大学】励志研学

08:30：酒店集合乘车前往厦门大学

★

开营活动

初入厦大，研游赏景，厦门大学优秀学生担任辅导员，全程陪同，悉心相授破冰之旅，行程宣讲（活力开营仪式，点燃指路明灯，走进名校，了解厦大文化，学术精神）

课程一：群贤楼群、校史馆、鲁迅纪念馆

瞻仰校主陈嘉庚先生塑像，领略“一主四从”中西合壁南洋建筑，参观厦门大学校史馆，了解嘉庚老先生生平事迹及建校初心、发展历程和为中华民族所做出的卓越贡献，参观鲁迅纪念馆，了解鲁迅与厦大渊源，走进鲁迅在厦大的生活起居室，身临感受鲁迅老先生以笔代戈，奋笔疾书，战斗一生的民族魂。

课程二：【芙蓉隧道】

游走在中国最长最文艺的隧道，欣赏由厦大各院系学子一笔一笔描绘而成的涂鸦墙，感受莘莘学子天马行空的想象力及创造力，主题各有不同，风格各异，色彩缤纷，年年岁岁，岁岁年年，隧道里的涂鸦，总是层出不穷，温情未变。

课程三：厦大食堂用餐，体验大学生活

厦大学生餐厅用餐，体味大学生活

课程四：【上弦场】

上弦场是厦大最美的一个体育场，因运动场与看台呈弧形，恰似上弦月，故称之为"上弦场"。站立在上弦场上似乎要把人带往时间的隧道，重回甲午时期，放佛还能听到回荡在空中的水师们必胜的信念。

第三站：顶澳仔猫街

猫街在厦门大学西村附近，猫元素的装饰随处可见，非常适合拍照，这里大多数是猫咪主题的商铺，里面有各类猫主题的趣味商品。这里有海峡两岸唯一的一家【猫咪博物馆】，猫咪博物馆有十几只品种各异的猫咪生活在这里，懒懒的眼睛、软软的耳朵让人忍不住按下快门。

第四站：沙坡尾

游览【沙坡尾】这里是老厦门的一个永远也抹不掉的回忆。这里是厦门最古老的港口，呈现著、老厦门渔民生活的缩影。斑驳的旧石板路，岸上生锈的铁环，偶有几只白鹭展翅飞过。。。闹市中的一份宁静，老旧却不腐朽，无处不散发著岁月的沧桑印记。

这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，还有两层楼的民居，这里是【避风港】，再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯果汁，享受当下

第五站：沙坡尾吃堡安排晚餐

沙坡尾吃堡享用闽南各种特色小吃

厦门五星酒店

早中晚餐

第四天

第一站：酒店享用丰富自助早餐

第二站：鼓浪屿

乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】，特别赠送鼓浪屿环保耳麦，认真听讲

★

游览鼓浪屿

沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念万婴之母的【毓园】

制作DIY-星空糖

前往制作DIY-星空糖，享受乐趣

鼓浪屿【寻宝活动】开啔

每人赠送一本鼓浪屿盖章本，去收集鼓浪屿特色印章，留下最美好的记忆。鼓浪屿小吃街自理午餐

鼓浪屿海滨浴场沙滩活动，沙滩CS

集合前往【港仔后海滨浴场】，最喜欢的【沙滩娱乐活动】开始啦：沙滩拔河比赛、沙滩拼字比赛、沙滩CS。。。。一起释放自己的活力。

【海边自由活动】可以光著脚丫，踏著浪花，拾海边的贝壳，在沙滩上画出属于自己的一片天地

晚餐后返回酒店

17:00集合轮渡返回厦门市区。

17:30 安排晚餐。

厦门五星酒店

早晚餐

第五天

早餐后乘机返回济南后大巴车回广饶，结束愉快行程

温馨的家

早餐

发团时间费用

发团日期：7月9日-13日

活动费用：3880元（广饶起止，全程领队，五星高端）

服务标准

住宿

3晚厦门未评定五星酒店，1晚五星马戏主题酒店。

厦门参考酒店：翔鹭国际大酒店高二房、金瑞佳泰酒店、万佳国际酒店、君泰酒店等

用餐

含4早6正餐（沙滩BBQ 60元/人，长颈鹿餐厅团餐40元，其他正餐30元）

用车

当地空调旅游车，每人一个正座，具体车型以单团人数而定（福建段统一套车），东营到济南机场往返用车

门票

所列景区首道大门票，含厦航励志研学一天，含鼓浪屿环保耳麦

导游

全程全陪本科毕业（东营）陪同服务，地接优秀导游服务

机票

济南/厦门往返机票，基建

费用不含

1.【航空保险】 报价内不含航空保险，如需购买需补40元/人

2.【儿童】 报价内儿童不含门票 床位 和高铁票，如需含上增加对应项目的费用

3.【发票】报价不含旅游发票，如需要请增加对应税点

4.【酒水】报价内不含客人当地饮用的酒水饮料，请自行支付

5.【其他】报价内不含个人购买当地特产的费用

6.【住宿】报价不含单房差

交费须知

按照交费顺序排定座位哦！

报名方式

电话报名，0546-6783456短信或微信报名：18654690561广饶店：兵圣路223号（全福元北100米路西）

大王店：潍高路镇府路口路北（团微微西邻）

汇款账号

中国银行：6216 6060 0000 3432 196

账号姓名： 李营营。开户行：广饶支行。【微信或支付宝转账】账号：18654690561，广饶攀登户外

上下滑动

交费方法

活动组织

交费方法

请准备出行的朋友选择自己方便的方式提前交费确定位置。按照交费顺序排定座位。

方法一：前往广饶俱乐部交费

方法二：微信、支付宝或者电子汇款

活动组织

广饶攀登户外俱乐部是由县体育局和民政局批准成立的有资质的正规俱乐部，于2010年成立，现已走过9年历程。

俱乐部现有“中国登山协会”持证领队1名，凯乐石高海拔登山队员1名，另外拥有其他优秀领队20余名，承接户外登山，亲子休闲，轻户外旅行，夏令营，研学旅行，团队拓展等活动，欢迎个人，团队，企事业单位报名。

攀登户外，愿与您一起携手走天涯。

组团策划部咨询电话：路飞 18654630563。

注意事项

25. 厦门饮食口味偏清淡。

26. 厦门为岛屿城市，如雨长期降雨，房间会出现“南方潮“的现象！

请一定注意安全，不得擅自离团和夜晚外出，如有特殊情况请及时与全陪导游沟通！

我们一起去旅行

背起行囊

跟我一起去远方

去寻找我们的梦想

能够找到一个机会重新认识自己，发现不同的自己，抛掉世俗的一切，短暂的追求自己想要的自由

文章编号: 6c9b48b15a9516cce3fde8b4b5a9a386
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (厦门暑期寻梦环岛游,亲子专享~) 2019-06-29 湖州春秋国旅  其他 湖州春秋国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561807108&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOp1ATokJTDm4lfyxNaBcobeuYdYKkqHqFVfHq-Wlk4xo8Jtf*H8V2plwf*XIevq1V8X8MaQfeyopRgp9bMu1v0tslLRm9SlGEU*O1yhKBLoLecRlP-Q6g8CQwyGsAZiJ7WoA3zl*aiQjUKZr9klSZs95WRQMQCUh9WNJd-W4vtvk=

D1：乘动车/高铁/飞机赴厦门，入住酒店。自行前往中山路

中山路自由活动

厦门的小吃就像这座海港城市一样，浓郁而又清新。说起厦门小吃，就不得不提中山路了，它是厦门最老牌的商业街。这里的建筑都是骑楼，有浓郁的南洋风情。流光溢彩的夜景和琳琅满目的各色小吃也是一大特色。赶快来领略一下吧：

①月华沙茶面（地址：镇邦路78号）汤头浓厚鲜美，夹杂著花生酱的香味，搭配的面条有韧劲，非常入味。

②莲欢海蛎煎（地址：局口街横巷10号）主要原料是牡蛎，也称之为海蛎子。外焦内嫩的海蛎煎，口口滑软，令人百吃不厌。

③黄则和花生汤（地址：中山路22-24号）中山路靠轮渡的老字号，花生汤老少皆宜，花生糯糯甜甜的，热乎乎来一碗很享受！

④西门土笋冻（地址：斗西路33号）生活在沙里的虫子熬制而成，盛出来自然冷却，凝固而成，色香味俱佳。

⑤1980烧肉粽（地址：中山路353号）厦门的烧肉粽历史悠久，有肉、虾、栗子、蛋、卤蛋等，蘸著浓郁的甜辣酱和花生酱品尝，可是相当美味可口的。

▾中山路

▴中山路

D2：云上厦门观景台+沙坡尾+鼓浪屿（含颠倒馆和鱼骨馆）

云上厦门观景台（游玩时间约1小时）

在厦门，我们从未能以这样的方式和视角，去触碰那些就像从梦里生长出来的景色：

/那一抹天海一色，笑看云卷云舒；那一瞥屿岸花开，雅望草长莺飞/

/那一方青葱学堂，低吟春风化雨；那一路环岛栈道，摊开左手繁花右手金沙/

在云上厦门。低头一瞬间，时间仿佛凝固，心随景动。目光追到天际的远方，坠入演武的恐慌。光影飞转周身的匆忙，恨不得眨眼即是快门，不愿遗漏任何景色，哪怕一帧。

▾云上厦门

▴云上厦门

沙坡尾-老厦门和小文艺的结合（自行游玩约1.5小时）

沙坡尾靠近厦门大学，是厦大学生常来打牙祭的常来之地。是个值得慢走细品的地方。这里曾是一个老式避风港，停泊了许多渔船。如今汇集了一大波文艺小店，聚集了各种卖明信片/独立潮牌/手工艺品/小吃美食的店铺，是一个结合老厦门+文艺小资气息的好去处。

▾沙坡尾

▴沙坡尾

鼓浪屿（游玩时间约3-5小时）

用“海上花园”来形容鼓浪屿是最恰当不过的了。站在厦门岛上，看隔鹭江相望的鼓浪屿，恰似一处雅致的盆景；穿梭于岛上的绿树花丛间，就像进入了一座美丽的花园。漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅和旧时的领事馆。自由活动，趁阳光正好，带上一份好心情，闲庭信步于鼓浪屿的每一个小巷。那些青石板小道盘桓山间，路边有老建筑、三角梅点缀、高高低低、曲曲折折，内里蕴含著鼓浪屿真正的闲散气质。沿途用相机记录下走过的路，从岛上的每一个建筑，每一个角落，领会其历史的沧桑和文艺的格调。逛累了，找一家露天咖啡厅小憩，吃著甜品、闻著花香、沐浴著阳光，听风划过墙头枝丫、看鸟儿停在路边叽喳。

餐饮推荐：一路走下来，想必也饿了吧。快吃点好吃的犒劳自己的肚子！自行前往龙头路。龙头路小吃众多，琳琅满目，各种网红小吃让人吃到停不下来：

①叶氏麻糍（地址：龙头路三叉路口）糯米做皮，花生和白砂糖粉做馅，Q劲十足。

②八婆婆烧仙草（地址：龙头路58号）非常丰富，有芸豆、薏仁、红豆、Q果、龟苓膏等，最后加入清甜蜂蜜或浓郁奶茶，一杯吃下去，相当满足，价格也不贵。

③张三疯奶茶店（地址：龙头路266号）张三疯是一只猫的名字，据说特别点在于奶茶里加入了杏仁片和葡萄干。

④原巷口鱼丸铺（地址：龙头路62号）最出名的是鲨鱼丸，放入口中Q弹有嚼劲，丸汤够鲜。

⑤龙头海蛎煎（地址：龙头路189号）海蛎很新鲜，老板说是每天从龙海老家运过来的。

▾鼓浪屿

▴鼓浪屿

东方鱼骨艺术馆—变废为宝，“化腐朽为神奇”（游玩时间约1小时）

成立于2006年4月，由知名鱼骨画家林翰冰（跃和）先生发起创办，是专业鱼骨艺术馆。鱼骨画，顾名思义，是以鱼骨材料为原料，构图作画。常见的鱼骨材料包括鱼骨、鱼骨刺、鱼鳍、鱼鳞、鱼眼、虾须、蟹壳等，那是餐桌上寻常可见的废弃物。鱼骨材料一般要经过脱肉、净白、去腥、去味、防霉、烘干、美味等12道工序，方可作画。由于鱼骨材料造型各异，变化万千，经过巧妙的构思，精心的搭配，既可以制作出栩栩如生的写实画，表现花卉、飞禽和走兽等，更可以创作出抽象写意画，表现意味深长的意境，创作的作品多次获国内外奖项。鱼骨艺术变废为宝，“化腐朽为神奇”，是一门崭新的环保艺术。

▾鱼骨艺术馆

▴鱼骨艺术馆

中国唱片博物馆--是我国第一个国家级综合性唱片主题博物馆（游玩时间约1小时）

中国唱片博物馆是我国首个国家级综合性唱片主题博物馆，坐落于鼓浪屿十大别墅之一的黄荣远堂。这家博物馆由鼓浪屿最浪漫的别墅改造而来，欧陆建筑风格却有著中式的园林，庭院中的两棵圆叶蒲葵是岛上的明星树。博物馆内陈列了各种各样的黑胶唱片，各种乐器、戏剧的历史变迁。除了珍贵文物的展示，还有美妙黑胶唱片的听觉盛宴。除唱片展示外，中国唱片博物馆还展示来自世界各地各个型号和品牌的老唱机以及各类珍贵的纸质文献，很多文献资料都是首度对外公开，如梅兰芳、马连良、胡蝶、赵元任、黎锦晖等民国名人的亲笔信函、版税清单、创作手稿等。

▾中国唱片博物馆

▴中国唱片博物馆

❤【爱心小贴士】

1.鼓浪屿土特产一条街为景区商业街及餐厅内特产展示柜，不视为定点购物店。

2.鼓浪屿是步行道，交通主要是靠双腿行走，请您准备一双舒适的鞋子。

3.厦门海域有许多礁石，浪打到礁石后，会往回倒，形成回旋，礁石边的水流最危险。建议亲们不要到海里游泳。

D3：帆船出海+赶海拾贝捉蟹 一日游

酒店自助早餐

帆船出海+赶海捉蟹 一日游

（行程时间仅供参考，具体时间根据每日潮汐时刻表进行实时调整）【08:30】酒店集合出发【09:00】出发前往那片繁华之外的城中村，目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生为数不多。【10:00】抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。撸起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等...

【12:00】特别提示只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）（赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回家）有虾有鱼有肉.荤素搭配营养健康

【13:00】厦门五缘湾湿地公园【14:00】赶海体验结束：赛级帆船出海体验帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。【15:30】行程结束，乘车返回酒店❶ 趣味活动体验：活动一：沙滩抓鸭子：每组家庭派出2名成员参与，抓到最多鸭子的家庭有神秘奖品哦。活动二：沙滩放风筝：海天一线，免费提供风筝使用，在宽阔的在沙滩上自由玩耍。活动三：沙滩撞撞球：传说中的网红“人体撞撞球”你要是敢来，我就直接把你顶飞..❷火车笼抓蟹：火车笼是渔民长期放在滩涂上，每天涨潮退潮都会有迷路的海洋小生物被困到火车笼里，大家可以尽情去发现，但是至于抓到什么宝贝还是全凭大家运气❸赶海抓虾捕蟹：换上渔靴，戴好帽子，背上渔篓，手戴手套，握著铲子冲向滩涂，资深渔民用古法捕鱼方式收获各自各样的海货

❤【爱心小贴士】

1.如您有晕船的先例，建议您做好防治晕船的准备工作，以免影响您的出海体验。2.请穿著舒适的衣服、鞋子，准备好防晒霜、墨镜、防风外套等物品。3.妥善保管好自己的物品，尽量不要携带贵重物品上船，最好提前寄存。

D4：科技馆探索，趣学木偶戏，曾厝埯，环岛路骑行

探秘科技馆--化身小小斯塔克（游玩时间约2.5小时）

欣赏2014年最奇特的“叹为观纸“特展 ；体验国内唯一的唐山7.8级地震屋，感受国内唯一的开放式高压电舞台表演，还有世界独一无二的水钟；进入台风体验屋，感受“沿海台风”来袭的惊心动魄！看台湾海峡的前世今生演绎海峡六千年的变化；登上古帆船，当个舵手体验掌舵的乐趣；进入地球亿年的生命演化时空隧道，近距离接触南极石、企鹅，感受极地的美丽景色；进入机器人乐园——看机器人跳操、甩陀螺、秀绝技，和机器人下棋；数码天地里玩转全新高科技，化身精灵和小树一起成长、与鲤鱼玩耍，伸手就让花朵盛开……进入儿童科学乐园，看森林里的昆虫们上演昆虫奇遇记故事，像矫捷的小动物一样去丛林冒险；（以科技馆实际开放展馆为准）

▾科技馆

▴科技馆

曾厝埯（游玩时间约1.5小时）

曾厝埯就是“曾村”的意思，以前是环岛路旁的原始小渔村，现被驴友誉为全国最文艺小村。这里有琳琅繁目的特色小店和咖啡厅，扑面而来的小吃香味，幽幽暗暗的灯影烛魅，异想天开的创意手作，错落有致的民家石路。让你在兜兜转转中领略厦门小资的色、香、味！

中餐自理，可以在曾厝埯吃特色小吃，贴心推荐：

①三年二班饭堂（地址：曾厝埯社9号2楼）②张三疯奶茶店（地址：海鲜坊2号楼第5间）

③晴天见（地址：曾厝埯369号）④榕树下沙茶面（地址：曾厝埯70号）⑤陈氏闽台肠粉总店（地址：曾厝埯社61号之二，曾氏祠堂附近）

▾曾厝埯

▴曾厝埯

木偶艺术馆（游玩时间约1小时）

前往【弘晏庄木偶艺术馆】游览展馆，通过形色各异，栩栩如生的展示木偶初步了解闽南民间技艺。根据木偶形体和操纵技术的不同，有布袋木偶、提线木偶、杖头木偶、铁线木偶等。 木偶戏是由演员在幕后操纵木制玩偶进行表演的戏剧形式。观看【木偶戏表演】，演员在幕后一边操纵木偶，一边演唱，并配以音乐。【人偶互动】通过互动的形式生动感受，深刻体验非遗文化“掌中木偶”的妙趣横生，感受民间艺术的多元魅力。

▾趣学木偶戏

▴趣学木偶戏

环岛路（游玩时间约1.5小时）

赠送海边骑行体验，单人、双人、三人自行车任您挑…

环岛路是五彩斑斓的，像一条闪烁珍珠光泽的飘带，静静的缠绕在延绵的海岸线上。争奇斗艳的花草树木犹如一位位灵巧的化妆师，精心装扮著美丽的环岛路。湛蓝的海水犹如音乐家一样，演奏著动人的音乐。沿途的雕像点缀著美丽的环岛路，使环岛路美得像一幅画，不愧是世界最美马拉松赛道。

▾亲子骑行

▴亲子骑行

D5：自由活动，乘动车返回

睡到自然醒，今天就自由活动了（不要忘了12点退房哦，行李可以寄存在酒店前台）

推荐市区行程：海湾公园、白鹭洲公园、五缘湾公园；你也可以继续游逛中山路。

▾白鹭洲公园

▴白鹭洲公园

服务标准：

大交通：往返动车空调二等座

住宿：根据报名价格安排住宿：

四晚厦门四星未挂牌酒店（怡庭商务系列、润庭商务系列、可居、城际商务系列、天天假期、威尼斯、华林、友丰湖景、和颐莲花、爱丁堡商务系列、万佳东方、万佳云顶、唯客乐、香草园、客云、兰桂坊、星程精品、成功酒店、维洛拉、颐锦、禾正、鹭峰或同级，含双早）【单房差520】

四晚厦门五星未挂牌酒店（参考酒店：广莱美居、喜美美居、金瑞佳泰、君泰、君隆、探索、梅园、明发戴斯、京闽、翔鹭、丽斯海景或同级）【单房差820】

门票：行程所列大门票

餐费：4早3正（酒店含早：按床位）

车费：空调旅游车，套车循环使用

导游：当地中文导游

儿童：

（1.2米以下儿童，含当地车位+导服+门票+正餐；不占床不含早不含动车票）

（1.2-1.5米儿童，含动车儿童票+当地车位+导服+门票+正餐；不占床不含早）

-END-

公众微信ID：湖州春秋国旅

出境旅游许可证：L-ZJ-GJ00181

如果你想知道更多关于旅行的事情

欢迎咨询湖州春秋国旅各大直营门市！

总部：长兴县雉城镇金陵北路22号县教育局对面

电话：6115000、6250788

广场门市部：长兴县雉城镇金陵中路407号-409号

电话：6011125、6011126

和平门市部：长兴县和平镇镇前街243号

电话：6094239

槐坎门市部：新槐街振华路24号

电话：6782211

泗安门市部：泗安大道371号（鑫都宾馆对面）

电话：6292696

水木花都营业部：长兴县县前西街873号

电话：6633678

长海路营业部：长兴县雉城街道长海路295号

电话：13587277577

湖州门市部：湖州市人民路228号

电话：2689955

湖州戴山营业部：湖州市吴兴区戴山龙山路103号

电话：13587282780

湖州八里店营业部：湖州市吴兴区八里店镇百合苑249幢32号

电话：18606727127

德清门市部：德清县洛舍镇26号

电话：8355877

德清武康营业部：德清县武康街道宋石街119号

电话：8063877

煤山门市部：煤山镇综合市场B幢

电话：15868211232

埭溪营业部：湖州市吴兴区埭溪镇振华路26号

电话：13819261616

梅溪营业部：湖州市安吉县梅溪镇晓于线2号（陆晓华房屋）

电话：13567978685

双林营业部：南浔区双林镇全兴路127号

电话：13905724048

凤凰营业部：湖州市凤凰街道青铜路265号

电话：18905728595

吕山营业部：长兴县吕山乡吕山新街雁陶路

电话：18857226701

环沉营业部：长兴县夹浦镇环沉村饮泉自然村公路边

电话：6203790

长兴高铁火车票售票处

所在地址：浙江省湖州市长兴县金陵北路26号（教育局对面）

联系电话：0572-2956122

文章编号: c0aa5e10b1bbd0a980a90080d1bb86da
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (马尔代夫之旅) 2019-06-29 行摄行舞  其他 行摄行舞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561742673&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9QtkRUB3XeYOgXAWjDxpglX2XnnAcpb60oL3d3j2qTIOJ5G2QE*1dWFUAFhjXAEpB2UlV2XAN-F2ZIoSL2nz4K5ghELPaF5gU8NOla8nR5A1e*FtDirwlGNFghPVzBcFsg7MXc6jlJdINhDjZPuvVlO1mIQIuph7StYrQrRarp8=

网上很多人把马尔代夫亲切的称为“麻袋”，说实话一开始我对麻袋兴趣不大，心想也无非就比巴厘岛普吉岛的海水更蓝，但亲身经历以后，真的会感叹大自然的强大，饱经摧残还能为人类保留这样一块干净到透明的宝地，确实是破坏地球几千年的人类的幸运。来，跟随我的步伐，去马尔代夫走一走，本游记涉及的方面会比较广，耐心点哦！另外老规矩，文末有这次旅游的视频彩蛋。

这次五三二马尔代夫旅行团是从厦门经香港飞马累，到马累后再坐内飞航班，再坐20分钟快艇才到达我们的酒店——阿玛瑞酒店，这十几个小时把人都坐傻了。在香港的时候正好遇到反修宪法的示威游行，电视里转播那群黑压压的人，你们是有多闲，都不用工作吗？⬇️

不理他们，你永远叫不醒一群装睡的人，到达马累时间已经是夜晚，酒店接待员安排我们在机场吃了饭，味道还不错，后来想起来，在物产几近为零的马尔代夫，我们已经吃著相当奢侈的饭菜了⬇️

内飞飞机是那种螺旋桨在外面的小飞机，噪音很大，而且机舱里臭烘烘的，不知道是不是为了省电，刚坐好空姐就关了灯，空调也舍不得开，全然不管黑暗中充满机舱的问号。在马代，不管你去什么档次的酒店，都得坐这样的飞机受一回罪，如果你是土豪要租专属服务的飞机，起步价十万美金，你没看错，十万美金，看我们飞机这螺旋桨⬇️

飞了快一个小时，到了⬇️

然后是坐快艇去酒店,到达阿玛瑞已经是午夜，中文服务员前来接待我们，不得不说当地人脑子不懂得转弯，因为我们合住的名单和之前给的不一样，还有加床问题，为了这么点小事他们轴了很久，认为我们不信守承诺，把我们的贾总折磨得气若游丝，到最后终于入住，全都秒睡了，坐一天飞机很累的。

马尔代夫有1192个岛屿，其中约200个有人居住，人口约44万，不少岛屿被开发成酒店，一岛一酒店，阿玛瑞酒店档次是五星级的，2016年由泰国某酒店集团开发，法国设计师设计的，很浪漫也很有设计感，主打方向是情侣蜜月游，分沙屋和水屋，私密性都很高，全岛wifi覆盖，但信号并不好，最多相当于3g，我是买的当地4g卡，所以还好一点。我们这次全程住的水屋，每个水屋都有一个楼梯直通大海，让我想起了中国的吊脚楼，你可以随时下去玩水赏鱼，海水清澈透明，能看到很多漂亮的奇怪的小鱼在水屋下觅食，小鲨鱼也不少，但比较害羞，见人就躲，只能远看，由于水屋的多样性，所以价格也更高一些，看看房子和房间环境⬇️

水屋的隔音效果是很好的，但入夜后的阿玛瑞岛，海潮声依然轻轻的渗入房间，哗哗的催你入眠⬇️

天亮后的大海是让人震惊的，也是让人无比欣喜的，呈现出一种被我命名为化学青的颜色，因为以往只在化学里见过这么纯正的青色，其实普吉岛和巴厘岛也有这样的海水，只不过面积小，但在马尔代夫，大片的浅海都是这种色彩，深海则是无比柔软的宝石蓝⬇️

中国游客占到了马尔代夫旅游人数的30%，是马代经济绝对的中流砥柱，所以酒店人员很多都能蹦几句中文，当地人和服务生被普遍称作小黑，他们服务热情也很幽默，想赚取小费是一回事，即使你没给，他的服务态度还是那样，小费一般是1到2美金。前面说了，马代物产几近为零，当地人世世代代靠木薯和鱼类为生，所以酒店的食物高度依赖进口，在这里，游客吃著澳洲的牛肉，斯里兰卡的茶叶，泰国的饮料，印度的蔬菜，阿联酋的雪糕，孟加拉的荔枝，所以说酒店已经很用心很努力的做出各种菜系来满足客人的需要 ，但是口味偏咸，由于中国游客很多，我们还吃到了饺子等很多中国菜式，下面这盘居然还有豆腐⬇️

马代是一个淡水资源严重缺乏的国家，所以酒店的淡水靠海水淡化而来，自来水是不能饮用的，即使是洗澡，也觉得有种滑滑的感觉。每天房间有免费水提供，如果买矿泉水是很贵的，即便这样，赠送的淡水最好也烧开了再喝，看，瓶子上还有中文⬇️

我们这次去正好是马代的雨季，所以第一天晴天，第二天早上就下了暴雨，水屋隔音效果是不错的，但暴雨浇筑大海的沉闷声依然像万马奔腾，让人感受到一种旷古的生命脉动。五点多我拉开门帘，见雨就要停了，太阳升起的地方已经出现暖色，心里想：肯定有彩虹，赤道地域的彩虹怎能错过呢，于是翻身起床，带上设备出门了，果然，早起的鸟儿有虫吃⬇️

微光中也拍了一组慢速快门，让大海呈现梦幻般的丝滑⬇️

能在马尔代夫留下倩影是非常明智的，毕竟下次来不知猴年马月，也可能再没机会来了⬇️

我也来亮个相⬇️

由于这次是度假型玩耍，活动靠自己组织，不像以往是导游安排好的，我们首先安排了出海看海豚，看海豚的费用是86美金一人，而且只有一半的可能性能见到，但我们那天非常幸运。我在厦门见过中华白海豚，也在海洋馆见过其他海豚，但能在深海地区见到野生海豚，其激动程度绝对超越海洋馆，你会被大自然的生灵所感动，海豚尽管被滥杀无数，却依然对人有相当的亲切感，光这一点就让我热泪盈眶了，那一刻，相信船上的每个人内心都是柔软的，海豚们会欢喜的在水里翻筋斗来逗人类欢乐，这么可爱的动物，人类为什么只想著伤害它们⬇️

中国人以聚会为乐，所以出国怎能少了聚会呢，何况还有我们打鸡血的蔡总为团友，但马代的酒是相当贵的，所以那几天大家都没怎么喝酒，餐厅里三瓶啤酒18美金的惊喜价，让在国内喝惯了几块钱人民币一瓶酒的我们分分钟想造反，也让每天泡在酒精里人参似的我们酒虫上脑，贾总那天中午吃饭，被热情的小黑倒了一杯白葡萄酒，嗯哼，55美金贡献了马代的gdp！！！但聚会不喝酒怎么行呢，只能忍著点喝，让大家回到80年代以前的凭票供应时代 ，以前的人们不都忍过来了吗，所以酒可以少一点，但气氛是不能少的⬇️

阿玛瑞岛给人感觉是很浪漫的，绿树环绕，小径通幽，这里的小径通幽主要是指隐秘在丛林里的沙屋，而且岛上蚊虫消杀工作做得很好，基本上没有蚊子，倒是有一些可爱的小动物可能会来拜访你，比如⬇️

丛林里每一条路尽头就是一个沙屋⬇️

我这次唯一的遗憾是没有拍到热带大蝙蝠，只见它们在空中飞过，翅膀展开像一只大雁，来张网图⬇️

岛上处处都是迷人又浪漫的风情，既充满设计感，又非常自然⬇️

这对外国情侣非常恩爱，吃早饭前两个人亲嘴足有十秒钟才分开，我本来想拍又觉得不礼貌，看看，我就这样完美的错过了纪实摄影大师的行列，摄影师就该脸皮厚嘛。其实岛上的老外一般都很热情，他们会跟相遇的中国游客对视准备打招呼，但我们一般回把目光转向别处，如果你说一声hello，他们也会微笑著say hello⬇️

其实蔡总打鸡血是一回事，最主要是担心大家玩得不好，不然有可能酒店睡几天回来还说不好玩，所以又给大家增添了很多刺激的海上项目，有浮潜，有游戏等等，真是操碎了心。但是我的相机大炮不能沾水，所以只带了水下摄影机，拍的视频会附在结尾的彩蛋里，很好玩的哦，千万别错过。

说起浮潜，说起游泳，墙裂建议买我这种水母防晒衣，不但防晒而且保暖，别以为热带有多热，年平均气温也不过31度，还没有厦门热，主要是紫外线强容易把人晒黑，所以海上回来不穿这种防晒衣真的会冷，潜水时如果遇到水母也不会被蜇痛，同时建议买一双沙滩鞋，海里珊瑚多容易划破脚，毕竟鲨鱼多，虽然浅海的鲨鱼个头小，但如果闻到血腥味你懂的⬇️

我想说说我们这位教练，他很像好莱坞大片里的《海王》，那天我和蔡总玩皮艇，他在前面一个猛子扎下去拖著我们的船快速的游，像极了海王，但是我想说，长得帅的真不如会教的，浮潜这么大的事情他都没交代清楚，我在深海里救生衣漏气，彼时就我一个人留在最后，他带著美女们欢到前面去了，我当时的恐惧程度可想而知，他并没有仔细告诉我们应对处理措施，而我第一次穿脚蹼一顿乱蹬，体力也快没有了，绝望中还好孙玉在附近，告诉我该怎么办，然后他还没忘了用手机给我拍张照，是我在生死存亡之时卖命吹气的样子⬇️

这就是我们的帅教练，当然我们这团的颜值确实很高，同时见这么多中国美女，他的内心小鹿乱撞了⬇️

第二天我看到那位教练人丑个矮，但人家很会教，把游客在安全的桥柱下面反复指引后才带进深海，我们那位凭脸蛋吃饭的教练细节工作需要加强啊⬇️

据科学家论证，因地球变暖，海平面的升高，马尔代夫不出一百年就会深埋海水下面，所以去年全球海洋会议在马尔代夫的海底召开，与会人员穿著潜水服在海底开会，以实际行动来倡导人们珍爱环境，爱护地球母亲⬇️

我们这次去马代非常幸运，第一天和最后一天有阳光，其他时间都是多云天，我知道晴天下风景更美，海水更蓝，但是赤道地区的紫外线实在太强了，有阳光的时候感觉特别的暴热，很难受，这几天给了我们不同层次的天气，也见到了不同层次的风景，一切都是最好的安排，离开阿玛瑞岛的时候，我心里有一点怅然若失，这里的景色，这里的人，这里的动物，这辈子都不会再见面了，工作人员在码头长久的对我们远去的船挥手，大家也回敬挥手，那一刻是感人的。

然后我们又在内飞机场等了一个小时飞机，这是机场候机楼⬇️

内飞小飞机⬇️

这个空姐来去都是她接待的，我觉得她很漂亮，总是带著温柔的微笑，下飞机的时候我专门说：bye! beautiful girl，我以为她会羞涩的说：thank you ，结果她目不斜视压根没理我，好吧⬇️

来的那天是晚上，我看到黑暗的大海上有很多化学青的块状，我知道白天一定非常漂亮，一直祈祷著能在白天内飞至马累好好看一眼，结果如愿以偿，感谢小柠檬配合让座，让我两边窗户都拍到了美景⬇️

特别幸运的是还拍到了赤道地区壮美的日落，我相信更好的天气下会更加壮观，但我真的知足了，一切都是最好的安排⬇️

由中国援建的中马友谊大桥，2018年才建成通车，建筑难度非常大，让马尔代夫没有桥梁成为了历史，也加快了马代三个主要岛屿的连接，增进了当地的经济交流，同时也拓展了中国一带一路的版图，马尔代夫一直相当的挺中国，在国际上奉行一个中国原则，两国经贸合作和教育往来也很频繁⬇️

距飞祖国的航班还有两个小时，小黑建议我们去马累逛逛，看过我以前游记的朋友都知道我会写很多当地的人文，但阿玛瑞是纯酒店，所以要去马累我当然欢喜了。尽管大桥建通了，但当地的渡轮还是重要的交通工具，刚上船不久小黑们也上来了，整船浓浓的香水味，混合著汗味，竟然芳香扑鼻呢⬇️

首都马累是全世界最袖珍的首都之一，全城只有天安门广场大小，街道狭窄无比，最宽的道路也只能两车并行通过，在这里，物价比中国一线城市还贵，由于小，60平米的房子可能住著一家10口人，或者20多个孟加拉苦力，最底层的工作都是孟加拉苦力完成的，月薪大约150美金，但对他们来说已经相当丰厚。马代全民信仰穆斯林，不控制生育也给政府带来了巨大的压力，有钱也买不到房，75平米的房子租金1500美金，而且年轻一辈私生活混乱堪比美剧，劣质毒品盛行，无处宣泄的荷尔蒙成就了葫芦马累沙滩暗处那无处不在的5d小电影。年轻人都有一颗躁动的心，以摩托车为主要交通工具的岛上，每个年轻男孩都想成为赛车手，入夜后，马累各街道上都有飙车活动，但限速60，马尔代夫的消费水平如此之高，但收入并不高，由于奉行一夫多妻制 ，想要多娶老婆的男人通常都要打几份工，而且面纱笼罩下的女人，内心其实都是很西化的。马代的医疗设施相当欠缺，有钱人都去国外治病顺便度假旅游，穷人大约只能用土办法，或者熬一熬也就好了，来，跟随我的镜头，去马累大街上逛逛吧⬇️

在马尔代夫，拥有私家船，就意味著可以到达的远方，但一般家庭是买不起船的⬇️

在马累有没东西可买的尴尬，物产几近零，能做出来的小商品对于中国游客来说没有任何吸引力还超贵，中国那些景区的小礼品我们还看不上眼呢，马累机场免税店那些小商品多半也是made in china⬇️

马累广场，面积大约一个篮球场大，用地已经相当奢侈了⬇️

国家政府大楼⬇️

穆斯林教堂倒是很气派⬇️

总统府，小得还不如国内的一些别墅⬇️

走饿了，准备吃点当地美食，那叫一个昂贵，大家都没敢怎么点菜，就点了炒泡面，一份8美金，两位团长在计算怎么吃，最后蔡总决定她来买单，结果我们一行十几个人吃炒泡面吃了一千多块人民币⬇️

我想每个人都无比期盼回到自己的祖国，都在心里呐喊：祖国我爱你。回程的航班上，我们喝了葡萄酒，以纪念这次难得的旅行，然后沉沉的睡去，一睁眼，祖国我们回来了⬇️

再来两张全团美女帅哥大合影⬇️

每一次出国的感受都是，金窝银窝不如自己的狗窝，当我回到家打扫完毕，立刻下厨煮了一碗自己熟悉的面条，在入口的那一瞬间，我在心里嗷了一声⬇️

结尾奉上彩蛋，这次旅行的视频剪辑，第一次玩水下摄影，感觉非常刺激，视频的音乐是出海那天小黑用来吸引海豚的，我找了好久找到了，《intoxicated by you》，中文译名《被你迷醉》，像极了我们当时面对大海面对海豚的心境，愿人类爱护动物，减少杀戮，保护它们，让动物和我们都能和谐的生存在这个星球上。

文章编号: 2337c097d8dd599863bcc794dece7c7e
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (简单明了的厦门旅游景点攻略) 2019-06-28 旅行趣啊  其他 旅行趣啊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561748778&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOA0qCIoztSod0psLbE-pppYbKtPMIpxelddw6Gc0EGYw3QB8CVJTkVa1*tIZZF31KyoukErUlMW-VaoZmXRjAa2-q4ggcC4bbx7JC0QMOt-QzWqRQ-6Ple-QM0bsOUnVD1deHjXBhL6X1f-cUkFS7MfB7DW*CM8DHahM-jDe86T8=

【沙坡尾】

说起沙坡尾你可能会觉得陌生，因为旅游攻略一般不介绍这里。厦门是由港口发展起来的，而沙坡尾是厦门港发源地的最后留存与缩影。

现在许多画家、手工艺人、摄影师、歌手聚集在这里，带来了许多好玩的东西和最时兴的文艺小店，因此也吸引了一些人慕名而来。一抬头是参差交错的电线，转角就能遇到文艺，这就是沙坡尾的日常啊！

开放时间：全天开放

地址：厦门市思明区大学路——沙坡尾片区

【世贸海峡大厦】

360°全玻璃透明视角，坐拥全城最佳风景，可以俯瞰整个厦门，你爱的厦大、曾厝安、环岛路、演武大桥统统都可以看到，这么棒的视角全厦门只有一个——那就是世贸海峡大厦，这是厦门离天空最近的地方。

在这里可以体验“云上厦门”，搭乘超高速电梯，45秒就可以登顶了！在55层的观光厅，透过全透明的观光玻璃看到的风景，漂亮得让人移不开眼，阳光一照、风一吹，面对大海，所有不好的情绪都随风而去了~夕阳下的剪影，美呆！

门票：75元/人

开放时间

55层观景台平日10:00-20:00，三天起法定节假日09:00-21:00

地址：演武西路180-188号

【万石植物园】

这绝对是新晋的小清新旅拍圣地，很多妹摄的心头好！和厦大就隔著一条隧道，园子里有20多个专类园和种植区。如果你也是小清新这一挂的，建议可以直奔热带雨林区和热带沙漠区！一到热带雨林区就能明显感觉到这里的温差和空气中饱满的水分。

万石植物园内可乘坐观光中巴车，从南洋杉停车场（西大门附近）到国防园（万石阁附近），途中设天界寺、雨林世界、沙生植物区、太平岩4个站点，首班07：40，末班17：20，约20分钟一班车

门票40元，1.2-1.4米儿童半价，如有学生证等特殊证件也可带上

开放时间10月8日-次年4月30日6:30-18:00，5月1日-10月7日5:30-18:30

地址：厦门市思明区虎园路25号

【五缘湾帆船体验】

厦门的五缘湾片区，在帆船航海界非常有名！这里景观美丽，常年有风，被誉为“最美丽的帆船港湾”。最棒的玩法就是跟随帆船出海啦！跟著教练在海上炫技，去看海天一线，还有机会邂逅白海豚！

体验费用：138元/人

体验时长：约1小时

地址：厦门五缘湾片区

【顶澳仔猫街】

顶澳仔，一个相当有华南韵味的名字，就是大家口中的猫街啦。短短的一条街道，壁画、挂饰甚至路标，全都是喵星人的元素，太萌啦！一来到巷口，就看到两个可爱的大猫伫立在眼前，个人感觉有点日式风格。爱猫的人到了这里之后一定会把持不住寄己啊～

门票：无门票

开放时间：全天开放

地址：厦门思明南路（可导航至厦门猫咪博物馆）

【曾厝埯】

曾厝埯就是“曾村”的意思，曾是坐落在环岛路旁的一个原始小渔村曾厝埯，至今已有八百多年历史。现在这里被喻为是“中国最文艺渔村”，吸引了一波又一波的人前来打卡。此起彼伏的吆喝声、琳琅满目的美食、民宿、咖啡馆、小酒馆、手工作坊充满了整条街道。

门票：免费

开放时间：全天

地址：厦门市思明区曾厝埯社298号

【南普陀寺】

在南普陀寺，你可以发现华南地区寺庙的全部特色。虽然供奉的菩萨可能一样，但不同于北方的开阔大气，秉承了南方人小而精致的特点，整体建筑的色彩相当丰富。

后山就是厦门五老峰，爬到最顶层就可以看到南普陀的全景，以及不远处世茂海峡大厦，烟波浩渺之感，远山如黛之状，令人心生感动。

门票：免费

开放时间：4:00-18:30

地址：厦门市思明区思明南路515号

【厦门大学】

厦门大学依山傍海，中西结合的独特建筑风格是最大看点，清水墙、琉璃顶和明快的色调，让整个学校看起来很有活力。因为紧依著南普陀寺，所以这里经常会看到学生和僧人擦肩而过的场景，也是一道特别的风景。

来到厦大，必去的地方就是芙蓉隧道。芙蓉隧道是全国最长的文艺隧道。不得不说，厦大的师生很有创意，在隧道里面画满了涂鸦。沿著隧道走可以发现很多有趣的画面。而且涂鸦都很有特点，每一副画，都是一个小故事。

门票：免费

开放时间 周一到周五，厦大思明校区每天开放两个时段给游客入校参观，分别是12:00-14:00；17:00-24:00，其中在12:00-14:00，两个校门入校游客限额1000人（大南门700人，群贤门300人）。双休日、节假日、寒暑假，正常对外开放。

地址：厦门市思明南路422号

【鼓浪屿】

微醺的海风、浪漫的万国建筑群、龙头路的味蕾狂欢、数不清走不透的条条小道。这是鼓浪屿，充满诗意的小岛。如果可以，一定要在鼓浪屿住上1晚，不同于白天的喧腾，温柔夜色下的鼓浪屿更加迷人。

往返轮渡票：白天：7:10-17:30（冬季），18:30（夏季）；夜航：17:30（冬季），18:30（夏季）-次日6:30（24小时均有返航船次）。

地址：鼓浪屿 要到码头做船过去

【中山路】

中山路，是厦门最老牌的商业街，人流旺，商品多，名气大，不论往昔还是如今，人们一提及厦门，就必言中山路，好似纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中环、北京的王府井、上海的南京路。这里的骑楼建筑也是一大看点，具有浓郁的南洋风情，不同于一般的步行街。这里也是美食集中地，吃货的福祉。

再看

2019泰国旅游攻略之100句旅行用得到的泰语（附汉语发音），必备

6人游贾建强：目标是成为定制旅行领域的海底捞

闺蜜，我们走吧！青春就该有一场说走就走的旅行

图文来源于网络,如有侵权请联系删除

文章编号: 3e75de1fee79894210fe8409c69dabc8
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (澄海周边竟隐藏这一条游玩线路,还有帆船坐,很少人知道!) 2019-06-28 澄海趣事   澄海趣事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561727947&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOn6X2wH5ibiBz35nSGeQS-lv6xspQIkhqb4KSG67jeDNIpKS3owjo9bMGEJGnI7ntiO2xKKW5bxrEAqhhZA1HWkqO9tyGT73gzhwP0jsdmTzCj0l1HIr*oVqvNX1rjyMP3PdKtFOnNZq-JtW3D1FjlunzvIgxL4MnfIzZRLqlQ2E=

南澳帆船小游记

自然之门

漫步青澳湾

自由活动

特色海岛宴

总兵府

金银岛

体验帆船出海游玩

风电场

出发南澳

岛

海滨长廊景观带路线南澳岛

现在，你可能卡在拥挤的地铁动弹不得

也可能，正在空气不流通的课室里打著盹

又或者，正面对久久空白的ppt焦灼不安著

我想说的是

是时候take a breath 了！

不用太远，不用太折腾

随我来就好了

所幸有我们永晟实地踩点、定制路线

专业策划、贴心领队

强烈推荐这个

自带蓝天与大海，

帆船出海游玩的南澳岛一日游

seaun

你问我，

---为何对海这般痴迷？

我说，

---地球只有29%是陆地，我想潜入海里

把剩下71%的精彩留给自己

而每当进入水里，世界会瞬间安静

静到只能听到自己的呼吸。

1

区别于传统旅行社的跟团

永晟有领队的自由行

把时间都浪费在“玩”上

南澳岛是四面环海的海岛，

我们公司于近期推出豪华双体大帆船出海游是

潮汕地区首创

以前要想做帆船出海游玩，

要么去厦门，要么去青岛，三亚，

现在不用了，在我们南澳岛可以办到，

游客乘坐的船是豪华双体大帆船，船体自带遮阳棚，

踏浪楼梯格，尽情享受海上风光，欣赏网红南澳大桥，

东海岸美景，更有机会目睹海豚，白海豚等珍惜保护动物

2

帆船体验，与海零距离接触

我们真的是来海里了

◆徐徐海风，扬帆出海

◆ 不是单纯的玩水，还能出海，注重体验

◆ 时间不长，玩的就是精华

3

幸运的你还有可能遇见海豚哦~

◆海豚在等与你相见

◆ 让你跟往常去南澳岛不一样

◆所有我们都准备好啦，就等你！

详细出团时间

更多详情直接添加客服人员咨询

0

D1：出发南澳岛-体验帆船出海游玩-海滨长廊景观带-亚洲第一岛屿风电场-特色海岛宴-闽粤南粤总兵府-金银岛-北回归线标志塔（自然之门）-漫步青澳湾-自由活动-回程

早上8:00 导游将带著旅游大巴车前往各个上车地点接待游客上车，当游客到齐后出发前往目的地。

出发南澳岛

▼

游客们乘坐旅游大巴车，抵达国家 AAAA级海岛旅游区、

广东最美丽的海岛 -南澳岛，

在旅行大巴车上观看总投资近 20亿元，

全长11.08公里的海上巨龙【南澳大桥】领略海上奇观。

海滨长廊景观带

▼

驶在环岛公路上观看沿途海上风景，树木林荫，碧波荡漾。

途观县城【海滨长廊景观带】。

南澳海滨 长廊位于南澳后宅镇，

是南澳最繁华的地带。这里面临大海，由于地带繁华，

自然也多了本土的特色美食。

海滨路全长约1200米，双向六车道，沥青路面，

配套排污截污系统、

彩色人行道、路灯等设施以及绿化美化 工程。

现已有观景区：礁石景观、观海栈道、亲海平台、人行道、

景观带平台等长约1400米的观海廊道

体验帆船出海游玩

▼

前往帆船上船地点，穿救生衣后乘坐豪华双体大帆船

【帆船出海游】

（包含帆船出海120元游体验票， 免费租借救生衣），

团队乘坐的帆船是豪华双体大帆船，船身佩戴豪华遮阳棚，

踏浪楼梯格，船体稳定安全

（科普：帆船是所有旅行乘坐船最安全的一种船）

是粤东地区最新抖音网红打卡地。

经过南澳大桥桥洞， 从桥底仰视【南澳大桥】壮观，

随后途经【风玙岛】，

运气好的话可能还会碰到【海豚群】原路返回上船

地点后乘车前往下一个景点。

（游览时间约60分钟）

从桥底仰视【南澳大桥】壮观

环游南澳岛尽情享受海上风光

乘坐游船

在炎热的夏天带来海风的凉爽

亚洲第一岛屿风电场

▼

到达【亚洲第一岛屿风电场】【风车阵】，

该风景区是中央电视台《地理中国》栏目拍摄地，

风电场游览区的开发利用，

不但使这个景区被广东省旅游局推荐为

全省“假日观光新亮点”，

成为国内外60多家旅游社组团的热点线路，

已有30余个国家，地区的游人到这里一饱眼福

而且被批准为“汕头市科普教育基地”成为

全国首个风电科普园地，

常年迎来观光学习的客人达10多万次，这些风车，

组成了南澳果老山上的风力发电场。

这是中国最大的风力发电厂之一，

也是岛上最有气势最有冲击力的景观，

有“亚洲第一岛屿风电场“的美称。

南澳岛海鲜美食

▼

生猛海鲜鲜嫩肥美

参观完（亚洲第一岛屿风电场)后，

前往深奥品尝正宗南澳海鲜，

特色海岛宴，

午餐：10人一桌，八菜一汤

（图片仅供参考）

闽粤南粤总兵府

▼

下午浏览【总兵府-招兵树】游览时间约40分钟，

闽粤南粤总兵府是中国著名的历史文化遗迹，

它始建于明朝万历四年（公约1576年），

它是全国唯一的海岛总兵府。

明、清二朝300多年，有173位正、副总兵赴任，

民族英雄刘永福也曾任南澳总兵官，

郑成功曾在岛上举义旗，留下招兵树。

南粤总兵府自康熙二十四年，

负责闽粤二省及台湾，澎湖海防军务，

成为台湾是中国不可分割一部分的重要历史见证。

金银岛

▼

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一，

可能是传说中吴平藏宝地。

金银岛面积大约1千平方米，三面环海，碧波荡漾，

岛上由天然花岗岩大石相叠而成，曲径通幽，

石洞穿插，阴凉无比。

(浏览时间约30分钟)

北回归线标志塔-自然之门

▼

游览【北回归线标志塔-自然之门】

（游览时间约20分钟）

粤东南粤北回归线标志塔的设计，

注入了自然与生命的概念。

农历夏至正午，当太阳光直射北回归线标志塔时，

将会呈现”立竿不见影“的天文景象。

汕头北回归线标志塔既是一处地理科学体验处，

又是一处旅游点，更是为汕头八景之一。

漫步青澳湾

▼

后漫步于中国最美海岸线【青澳湾天然沙滩泳场】

素有“东方夏威夷”之称，

海湾似新月，海面如平湖。金黄柔软的沙滩绵延2400米，

沙滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪。

是广东省两个A级海滨天然浴场之一。

悠悠海风，伴随著海浪

像忽然热闹起来

又一直安静下去

自由活动

▼

青澳湾风景区是目前南澳县发展最好的风景区，

旅行团再此将有一定时间的自由活动。

沿街商铺有出售各种南澳特产有便利店，

肚子饿了的旅客可以尝试当地小吃，

晚餐吃得早的旅客可以尝试当地的便餐。

公司组织自由活动时间是给有这方面需要的旅客，

匆忙的一天旅游行程都是在导游的带领下进行，

部分游客可能有自由活动的需求，

所以公司组织自由活动时间，

无这方面需要的旅客可以继续漫步

沙滩，或车上休息。

强调一下，公司并不鼓励消费也不强迫消费

回程

▼

结束了一天的的南澳之旅，

导游将带领所有游客回到出发地点！

activity

引进内蒙古 三河马

饶平县旅游项目 正在筹划中，骑马射箭

敬请期待

注意：以上项目可以安排，可以与客服沟通说明。

行程安排

【南澳游】

8：00

澄海市内集合9：0010：

到达南澳岛

9：3010：

体验帆船出海游玩10：30

游海滨长廊景观带11：00

亚洲第一岛屿风电场

11：30

特色海岛宴12：30

闽粤南粤总兵府

13：30

金银岛14：00

北回归线标志塔-自然之门

14：40

漫步青澳湾

自由活动

16：00

开始回程

【注：根据实际情况适当调整行程】

Detailed description

详细说明

﹀

﹀出发地点

澄海市内（待定原澄海花园酒店）时间：7月6日/7月7日开团

简易行程介绍

D1：出发南澳岛-体验帆船出海游玩-海滨长廊景观带-亚洲第一岛屿风电场-特色海岛宴-闽粤南粤总兵府-金银岛-北回归线标志塔（自然之门）-漫步青澳湾-自由活动-回程

本地倾情价（未含税）

团购价：258元/人（多人有优惠）

学生价：238元/人

注意：

◆此报价为2019年6月出发报价，会根据时间的变动而改变，详情可以咨询客服。

◆如需增加增值服务体验，可以咨询客服，客服可以安排把项目新增进行程中

◆海边旺季，用车、酒店较为紧张，团体出游建议至少提前一周确定落实行程。

◆不同住宿标准和出发日期，价格都有不同，直接咨询客服告知需求，专业定制路线。

费用项目（费用已包）

◆【交通】：全程正规旅游大巴（1人1正座，含交强险、乘客险、司机补助、路桥费停车费等杂费）

◆【门票】：帆船体验、及其安排的景点门票（费用包含所列景点的第一道大门票）

◆【用餐】：中午的特色海岛宴

◆【导服】：优秀本地领队服务

◆【保险】：旅行社责任险，20万个人旅游意外险

◆【独家】：享受独家帆船出游优惠价

◆【购物】：纯玩，无购物

费用项目（费用未含）

◆个人消费项目

◆其余未包含餐费

◆税费

特别说明

注意事项

报名方式

一、首先扫描二维码，添加工作人员微信号。

二、咨询计划出行的时间，询问旅行行程。

三、向工作人员报名，并缴费且提供旅客姓名，联系电话，身份证号码。

四、旅客报名后，因个人原因需取消报名，需提前与公司工作人员协商。

五、如遇特殊天气气候，导致旅行团无法正常出行。公司将于旅客协商退款或者改期事宜。

详细出团时间

更多详情直接添加客服人员咨询

公司职责

一、公司将保证旅客游玩的行程中，所有行程都按计划进行，如遇特殊原因，将提前与旅客协商并提供解决方案。

二、公司全程豪华大巴接送，并将派有资质的导游带领旅客对景点文化历史进行讲解。

三、公司将向每位旅客通知上车地点，并为每位旅客购买旅游保险。

四、公司收取旅游费用中包含各景区大门门票，及游玩项目门票，午餐费用进行全包。对项目外费用如旅客有特殊要求需自费。（如旅客需要加菜，或者需要进行项目外需购买门票的景点等）

五、公司承诺不出现项目外的收费游玩景点，不强制旅客做任何不利于旅客的事情，不强制消费，不组织停 留于各种商业性质的商店。

如果出现强制消费，可立马拨打投诉电话。一经核实，将对旅客进行赔偿。

旅客义务

一、旅客需在公司工作人员指定的时间和地点等候旅游大巴车。如旅客迟到或者取消参加旅行团，公司将视 旅客主动放弃，且不退任何费用。

二、旅客需听从导游的指挥下进行游玩，且不要私自做出危险动作，及私自前往危险区域。

三、建议旅客不要携带过多物品，如果旅客携带有贵重物品，请自行保管好。如果遗失，公司无需承担责任。

四、如果旅客旅行途中有任何疑问或不满，随时可以拨打投诉电话进行投诉。

我们已经察觉到你按捺不住想要去浪的心了！

还等什么呢！

大家快一起去玩呀~

深圳市永晟文化发展有限公司

一、纯玩旅行团，旅客完全可以一整天不出一分钱。游玩项目费用全包。

二、导游为旅游区当地人，熟悉当地人文历史，更好的为旅客介绍景点历史，增加旅游乐趣。

三、粤东地区首家帆船出海体验旅行团，杜绝上车睡觉下车拍照旅行团，全程沿路风景，海上风光无限。

四、人性化管理，享受全程投诉监督。投诉核实后，旅客可要求即刻退款退团。由公司负责接送旅客回 到上车地点。

最繁华的年纪，遇见最美的你

（长按识别上方二维码添加红娘微信）

找女友？找男友？想脱单？就上澄海微相亲，

心理咨询师，情感达人，

让相爱的你们更甜蜜，让你爱的人也爱你。

传授技巧，解决矛盾，

澄海本地真实胶己人相亲平台，一对一搭桥牵线

点击“阅读原文”马上进入澄海微相亲

文章编号: 930c11c6aa125ab695c5606e246c3b9b
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【科普问答】免费旅行家——?鱼) 2019-06-28 鹭海潮   鹭海潮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561722346&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhB7ZW2h4T9WpLAk6PuhM58xCwnHp4vllCPoMw78A24bf8uf3b30-HWrhf2hsa*QhBr07GuL*SI0x0ZBevjs6ACjrKvQ4Io6qMUrOfG2QHCFJfNGedsfSfpQ79R7nWhAB6mMPHJKQ1E6j1hVGdLKkjbpEl0sDHtBOpzzIewxnmYY=

?鱼又名吸盘鱼，?科?属的一种鱼类，喜欢吸附在鲨鱼、海龟等大型海洋生物身上，俗称免费旅行家。

?鱼游泳能力较差，主要靠头部的吸盘吸附于游泳能力强的大型鲨鱼或海兽腹面，有时吸附于船底，被带到世界各个海洋。当到达饵料丰富的海区，它们便脱离宿主，摄取食物，然后再吸附于新的宿主，继续向另外海区转移。

图片均来源百度搜索

?鱼的主要食物为浮游生物和大鱼吃剩下的残渣，有时也捕食小鱼和无脊椎动物。

?鱼这样在大海中乘“船”旅行，不仅省力，而且还狐假虎威地免受敌害侵袭，真是一举两得的美事。

问题来了

?鱼最大体长约达多少毫米？

A、1000

B、2200

C、4500

请直接将答案发送至“鹭海潮”公众号。

请仔细阅读以下内容，了解规则：

1活动时间

每周五（节假日除外）

2

参与活动方式

1、关注“鹭海潮”与“厦门南方海洋研究中心”微信公众号；

2、“鹭海潮”与“厦门南方海洋研究中心”微信公众号每周五将发布【科普问答】，请将您认为的正确答案直接回复给公众号，本周六12时前回复有效。

3活动规则

1、本活动采用积分制，每周五【科普问答】的首位回答正确者可获得10分，第二位获得9分，依此类推，第十位及之后均获得1分。活动周期为一个季度，每季度累积得分排名前15名，可获得我们送出的福利大奖。

2、每周的正确答案及积分获得情况将于隔周第一个工作日在公众号中公布。

4活动奖励（4-6月）

2019年7月13日（暂定），统一组织参观【厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地】，届时每位获奖者可携带一名亲友共同前往哦~

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:百度百科

编辑:晓煜 编审:许金练

鹭门海潮潮

投稿邮箱：15159243903@163.com

文章编号: e02b1ee7bfc54bb741f161d9f9dcc7a3
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (近期海洋新闻摘要(6月15日至6月28日)) 2019-06-28 新南海  其他 新南海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561724675&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9happiRAz0g9A-N7gAW4tliB5ql5Y1jqecyYsl8QBJ5I4-6aMTs*T3lEEGlW-y2a8kT3LcXpFrwYP4gSFTwecz4FdLC6w8lr5wJRX7grjuiIspZx-093hCmXfnh29iOlYNN0M3bYfV4520K9Uqas2mWg0pFhD5a*me5ZWuS2Jxs=

涉海新闻

习近平提出通过和平方式处理同有关国家的领土主权和海洋权益争端

6月15日，国家主席习近平出席亚洲相互协作与信任措施会议第五次峰会并发表重要讲话，强调要建设互敬互信、安全稳定、发展繁荣、开放包容、合作创新的亚洲。中国将坚定走和平发展道路，通过和平方式处理同有关国家的领土主权和海洋权益争端，坚持开放共赢，坚定践行多边主义，同各方共同创造亚洲和世界的美好未来。（新华网）

7月1日起滩涂用地免缴不动产登记费

按照国务院关于降费减负的决策部署，财政部、国家发展和改革委员会印发《关于减免部分行政事业性收费有关政策的通知》，减免不动产登记费并调整了专利收费减缴条件。日前，自然资源部办公厅转发了该《通知》，要求各地相关部门严格遵照执行。

《通知》明确，申请办理耕地、草地、水域、滩涂等土地承包经营权或国有农用地使用权，及相关抵押权、地役权不动产权利登记的，免缴不动产登记费。《通知》自今年7月1日起执行。（自然资源部官网）

海洋典型生态监测系统维护工作展开

近日，国家海洋技术中心组织科研人员赴我国南沙海域，开展对海洋典型生态监测系统的第四次维护工作。

海洋典型生态监测系统主要用于特定海区的海洋典型生态要素监测。它采用坐底式无缆设计，依靠自身配备的电池供电，观测数据存储仪器内部。系统能够实现对珊瑚礁生态系统的原位监视监测，为珊瑚礁生态系统的预警、保护、发展等提供基础数据和技术支撑，为珊瑚礁生态系统的业务化监测监视及其他典型生态系统的监测监视提供经验借鉴。（中国自然资源报）

第五届中国海洋发展论坛召开

中国海洋发展研究会第二届会员代表大会暨第五届中国海洋发展论坛近日在北京召开。

自然资源部总工程师张占海表示，党的十九大作出了“坚持陆海统筹，加快建设海洋强国”的战略部署，加快建设海洋强国已经成为中国发展的时代强音，关乎著我国现代化建设和中华民族伟大复兴的历史进程。针对中国海洋发展研究会今后的发展，他提出，要强化特色，办成国家的重要海洋智库；要强化业务，提高服务海洋事业的能力；要强化管理，增强研究会的发展活力，打造成我国海洋事业发展的重要“智库”，为建设海洋强国做出新的更大贡献。（中国矿业报）

我国港口联运大幅提升基建态势高位运行

在6月25日举行的国新办新闻发布会上，交通运输部新闻发言人介绍，上半年，我国交通运输经济运行平稳，港口集装箱铁水联运量大幅提升。

今年以来，我国交通运输经济主要指标保持在合理区间，行业结构持续优化，前5个月完成港口货物吞吐量55亿吨，同比增长4.1%；完成集装箱吞吐量10467万标箱，同比增长5.2%。上半年，全国港口集装箱铁水联运量预计完成251.5万标箱，同比增长19.3%。其中，大连港、营口港、天津港、连云港港、青岛港、宁波港、深圳港7个大的主要港口集装箱铁水联运量为216.5万标箱，同比增长23.2%。（中国海洋报）

海南省人民政府办公厅关于印发中国( 海南)自由贸易试验区琼港澳游艇自由行实施方案的通知

6月18日，为贯彻落实《国务院关于印发中国（海南）自由贸易试验区总体方案》，加快推进琼港澳游艇自由行，海南省人民政府办公厅印发《中国（海南）自由贸易试验区琼港澳游艇自由行实施方案》。《方案》提出将实行“定点停靠、就近联检”口岸管理模式（中国日报网）

专家学者聚海南研讨南海和平发展

6月22日，“新时代南海和平发展路径”学术研讨会在海南召开，本次研讨会由中国太平洋学会主办，《太平洋学报》编辑部、海南热带海洋学院承办。

研讨会上，来自中国现代国际关系研究院、自然资源部海洋发展战略研究所、中国社会科学院、武汉大学、厦门大学、大连海事大学、四川大学、南京大学、国防科技大学等科研院所、高校的专家、学者汇聚一堂，围绕“海洋命运共同体与南海和平发展”“国际法视阈下的南海航行自由”“新时代南海和平发展的路径——航行自由与历史性水域”“南海海事安全共同体构建研究”“‘冰上丝绸之路’与21世纪海上丝绸之路的协同发展”“南海问题和海洋命运共同体建设：形势、挑战与路径”“对南海能源合作问题的思考”等主题作了发言，分享了相关研究成果。（中国海洋报）

广东省自然资源厅：采购社会服务提升工作效能

近日，广东省自然资源厅面向社会组织采购服务，以进一步规范围填海生态评估报告和生态修复方案评审，提高评审工作质量和效率。

据了解，此次服务采购费为80万元，服务内容为：围绕组织相关项目的围填海生态评估报告和生态修复方案专家评审会，负责评审会的筹备、召开；开展围填海生态评估报告和生态修复方案成果技术审查；收集整理项目成果、评审会、审查材料，并形成项目管理档案。（自然资源部官网）

广东啔动首届国土空间生态修复十大范例评选

近日，国家海洋技术中心组织科研人员赴我国南沙海域，开展对海洋典型生态监测系统的第四次维护工作。

海洋典型生态监测系统主要用于特定海区的海洋典型生态要素监测。它采用坐底式无缆设计，依靠自身配备的电池供电，观测数据存储仪器内部。系统能够实现对珊瑚礁生态系统的原位监视监测，为珊瑚礁生态系统的预警、保护、发展等提供基础数据和技术支撑，为珊瑚礁生态系统的业务化监测监视及其他典型生态系统的监测监视提供经验借鉴。（中国海洋报）

南海局资讯

自然资源部南海局正式挂牌

6月27日，自然资源部南海局正式挂牌。自然资源部领导和有关业务司局领导出席，自然资源部部属驻穗单位，广东省政府有关职能部门、广州市政府有关职能部门，相关驻穗涉海单位和科研院所、军警部队等相关领导出席揭牌仪式，南海局机关全体干部职工和局属各单位党政主要负责人参加揭牌仪式。

南海局开展“不忘初心、牢记使命”主题教育集中学习研讨

6月12至17日，按照自然资源部党组统一部署和南海局党委工作安排，南海局组织召开5次党委理论学习中心组学习（扩大）会议，分别围绕“不忘初心、牢记使命”“习近平生态文明思想”“全面深化改革、勇于担当作为”“加强党的政治建设、全面从严治党”“强化党的宗旨意识、密切联系群众”5个专题开展了集中学习研讨。

期间，党委常委和机关处级干部集中学习和重温了党章、十九大报告、《习近平关于“不忘初心、牢记使命”重要论述选编》《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》、习近平总书记关于加强党的政治建设重要讲话精神、习近平总书记关于生态文明建设和自然资源管理重要论述以及习近平总书记关于密切联系群众的重要讲话精神，参观了“大潮起珠江——广东省改革开放40周年展”，并共同观看了《榜样》《巡视利剑》等专题片。（刘莹）

“南海探路者”接过“青年文明号”牌匾

6月20至21日，自然资源系统2017-2018年度全国青年文明号授牌仪式在珠海举行。在部系统、沿海地方政府团员青年们的共同见证下，“南海探路者”等自然资源系统12个全国青年文明号接过了“青年文明号”牌匾。（秦昕 高悦）

第二届新时期海洋测绘论坛开幕

6月14日至15日，第二届新时期海洋测绘发展论坛在江苏苏州拉开帷幕。今年论坛以“精测海洋，服务陆海统筹”为主题，以“创新、发展、融合”为宗旨，顺应新时期自然资源管理工作对海洋测绘提出的新要求。论坛为期2天，共有11场学术报告，学会领导、行业专家、企业代表等近400人参加了论坛。

本次论坛由中国海洋学会主办，中国海洋学会海洋测绘专业委员会和苏州桑泰海洋仪器研发有限责任公司联合承办，苏州市科学技术局支持。作为海洋测绘专委会挂靠单位,南海局将一如既往做好各项工作，推动海洋测绘行业实现新发展，为促进我国海洋测绘科技不断发展作出新的更大贡献。（秦昕）

南海局举办第五至八期学术交流会

6月，自然资源部南海局举办2019年度第五至八期学术交流会。第五、七期交流会由南海规划与环境研究院承办，分别邀请广州大学地理科学学院曹伟教授作题为“粤港澳大湾区城市群及其对标研究”的学术报告、广州市城市规划勘测设计研究院国土与空间规划所尹向东副所长作题为“新时代国土空间规划广州探索与实践”的学术报告。第六期交流会由南海调查技术中心承办，邀请中国科学院南海海洋研究所蔡树群研究员作题为“南海内波动力学”的学术报告。第八期学术交流会由南海预报中心承办，邀请中国气象局数值预报中心韩威研究员作题为“风云卫星资料同化进展”的学术报告。系列交流会进一步提升科技人员在海洋国土空间规划、海洋动力学、数据同化等方面的综合能力。（杨蕾 汪思茹）

海外要闻

东盟峰会20日开幕，将达成首份海洋垃圾治理协议

6月20-23日，第34届东盟峰会将在泰国首都曼谷举行。本届峰会将通过关于海洋垃圾治理的“曼谷宣言”，这将是东盟就海洋垃圾治理达成的首份协议。

近年来，海洋垃圾污染形势严峻，受本国垃圾处理能力不足及“洋垃圾”泛滥等因素的影响，东盟多国成为海洋垃圾污染的重灾区。海洋垃圾具有跨区域、跨国界流动的特点，共同治理海洋垃圾污染不仅对东盟地区、亚太地区甚至全球海洋环境、生物多样性以及经济社会发展都有积极影响。（人民日报海外网）

中孟科研人员开展孟加拉湾海岸带联合调查和学术交流

近日，应孟加拉国吉大港大学邀请，自然资源部第三海洋研究所、自然资源部第一海洋研究所的科研人员赴孟加拉国进行学术交流访问，并开展了孟加拉湾海岸带联合调查。

在中孟海洋领域交流研讨会上，双方围绕孟加拉湾气候变化、海洋空间规划、孟加拉流域—海域污染状况、污染物源汇过程、红树林生态系统、白海豚保护等进行了学术交流。（自然资源部官网）

6月20日为“国际鲎保育日”

6月20日，第四届鲎科学与保护国际研讨会暨北部湾滨海湿地生物多样性保护研讨会在广西北海市闭幕。会议当日，世界自然保护联盟物种存续委员会鲎专家组联合主席Mark Botton代表鲎保护者发布，将每年6月20日定为“国际鲎保育日”。来自全球18个国家及地区代表通过并发布“全球鲎保护北部湾宣言”，呼吁社会各界联动保护鲎资源。（中国日报网）

通讯员：刘莹 秦昕 高悦 杨蕾 汪思茹

编辑：石雨晴

审核：汤超莲

文章编号: b1e56161c28cbb4f7dc4a7dff13f5703
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (厦门游学夏令营厦大帆船出海动去卧回6日游) 2019-06-28 宜城江山国际旅行社  其他 宜城江山国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTI1NTIyMQ==&mid=2649974288&idx=1&sn=2bd1f3ba551e47b3cdcda12d6ea4e503&scene=0

厦大游学、鼓浪屿寻宝、渔民赶海、帆船出海、厦门植物园、.McDonald’s——

厦门六日游学夏令营全陪班

价格：2699元/人

发班日期：7月28、30日

8月1、3、5、7、9、12、15日

行程特色：

1、全程动车至厦门，让您快快的抵达我们的海上花园，体验厦门的热情。

2、厦门大学、鼓浪屿、渔民赶海、乘帆出海、集美学村、麦当劳DIY。

3、“老外”带你游厦大，厦大一整天游学，还有厦大博士服毕业照哦！

4、乘帆出海——体验帆船刺激体验，感受一望无际的海洋。

5、体验海边的原始渔民生活——赶海捉蟹！

6、厦门最红景点——“网红植物园”，去看世界最高的仙人掌吧！

7、McDonald’s,麦当劳叔叔教你做“汉堡”。

详细行程：

第1天 襄阳——汉口——厦门 宿：厦门

襄阳站乘坐动车D5218次08:16分出发前往汉口站， 12:32分乘坐D3272前往厦门。专车接团后入住酒店。

第2天 厦门大学游学——厦大校史馆——鲁迅纪念室——毕业典礼 早中(厦大中餐)晚餐 宿：厦门

早餐后，前往厦门大学。漫步厦大校园，了解厦门大学校史，包括发展历程、现在概况、学科建设、杰出校友等等，亲密接触大学生活，吃在厦大，游在厦大，拓展互动，放飞梦想，感受厦门大学自由蓬勃的大学文化及氛围。参观鲁迅先生曾于1926年9月至1927年1月在厦门大学任教，在厦大期间，开始住在生物学院三楼东南靠海的国学院，不久即迁居集美楼上左边第二间房。1952年集美楼被辟为鲁迅纪念室，后与鲁迅文物陈列室合并，遂成厦门大学鲁迅纪念馆，为厦门大学人文学院下辖纪念馆之一。

“老外”带你游厦大游学时间表：

时间

时间

课程安排

课程主题

上午

8:30-9:00

准备开营

走进最美大学 感知学术魅力

9:00-9:20

破冰之旅，行程宣讲

活力开营仪式 点燃指路明灯

9:30-11:00

芙蓉涂鸦

栩栩如生涂鸦 自由浪漫氛围

中午

11:20-12:00

午餐

体验大学生活 感受魅力学府

下午

12:20-12:50

厦门大学校史馆

见证光辉历史 厦大名满天下

13:00-13:30

鲁迅纪念馆

鲁迅与厦渊源 瞻仰大师风采

13:50-14:30

厦大足球场

放飞梦想，静享足球场外观众

15:00-15:30

毕业学士服

载著希望梦幻 驶向辽阔海洋

15:30-16:00

闭营，返会酒店

种下“希望种子”，心向厦大

今日夏令营收获：

1、走进中国最美的大学，体验未来大学的魅力，种下一个“希望的种子”，好好学习，树立目标、

2、外国老师全程英文带你游览厦门大学，体验全英文的环境。

3、团队协作，开展大学内的活动的活动项目。

第3天 鼓浪屿—寻宝大作战—老别墅—毓园—港仔后海滩 早中晚餐 宿：厦门

早餐后乘轮渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉的【鼓浪屿】登上钢琴码头，遥看远处具有“小白宫”美称的八角楼。每组获得“鼓浪屿寻宝图”一份。来一场“寻宝之旅”。所有的小伙伴分组参加【海岛定向寻宝活动】拿上任务书、地图、道具、明信片一起完成任务，抢夺“海上明珠”。紧跟著教练导游的指示：完成下列的一系列任务。

任务一：寻找老别墅——万国建筑博物馆，一起聆听老别墅的故事！

任务二：寻名人足迹——万婴之母林巧稚、民族英雄郑成功、爱国实业家林尔嘉、著名文学家林语堂，感受鼓浪屿的人文之美。

任务三：舌尖上的厦门——沙茶面、鱼丸汤、海蛎煎、金包银，还有好多的特色小吃等你呢！

任务四：中西合璧，地主之宜——人头攒动的街头，黑人、白人、或者韩国人……。作为龙的传人，尽地主之谊，用英文“Welcome to China，Welcome to Gulangyu Island”表示欢迎，并留影纪念，顺便也可以和他们用英文进行简单的对话，看看谁的口语交流能力更强呢？照片中必须有外国友人哦！

任务五：邮寄幸福——小小岛屿，遍地邮箱。在如此幸福的时刻，别忘给家里或亲人寄张明信片哦（内容不限可是所见、所闻、所想……） 本次寻宝活动任务之间环环相扣，体力与智慧并用，即紧张又有趣，让我们在完成任务顺利闯关的同时，领略鼓浪屿特色欧式建筑及生活态度，深爱上鼓浪屿独特的风土人情，运用我们的智慧在海岛上去寻找那一道道隐藏的风景线…。

任务六：放飞自我，和大海亲密接触——港仔后沙滩戏水……，体验海边真人水战CS（每人提供一把水枪），体验在沙滩上捡贝壳。

今日夏令营收获：

1、寻宝活动将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿的景观等完美融合，

2、让生活在城市中的孩子们，走出钢筋水泥筒子楼，借用手上有限的信息资源和相关提示，

3、以团队组合为单位、完成各个具有特色的任务。

第4天 集美学村——渔民赶海——帆船出海 早中晚餐 宿：厦门

早上后游览【集美学村】（游览不少于120分钟）集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋。

乘车前往【滩涂赶海】到达私人滩涂赶海：，带上小桶和铲子做好赶海的准备，我们准备了赶海道具【火车笼】静静的寻找等待皮皮虾、八爪鱼、海蟹、鱼等海洋生物钻进地笼或者火车笼等待您的发现获捕，动起你的小手手，抬起你的双脚尽快捕获这些海洋生物，用相机拍摄美好的劳作风景，记录下您美好体验渔民感受，地笼区域等待收获一天的收获鱼、虾、贝壳，抓到的海货都可以带走，帮您收获的鱼虾免费加工，让您亲自感受自己捕上来的新鲜食物。

前往五缘湾帆船基地，【乘帆出海】，奔向让人心情舒畅的大海，来拥抱大自然，来体验与大海和白海豚零距离的接触！8人一组，听船长指挥！乘坐帆船行驶经过翔安海底隧道，天气好的情况下可以瞭望到大小金门湛蓝的海水，轻拂的海风，乘风破浪的帆船。乘坐帆船出海和在海边看海是不同的感觉，乘船出海所看到的视野更广阔，有种直接接触大自然的感觉。帆船是风、水、人、船四者完美结合，充帆船满活力的运动。欣赏帆船比赛，看速度、看人、船与自然的配合情况。可以让孩子们享受帆船的魅力，大海的辽阔。

今日夏令营收获：

1、体验水上运动的激情与魅力，感受帆船的“刺激”。

2、体验海边渔民的生活，抓蟹，抓虾，捡贝壳，不一样的地域就要体验不一样的生活！

3、参观集美学村，了解当年“下南洋”的华侨们的生活，以及为我们的祖国所做的贡献。

第5天 厦门植物园——麦当劳参订定制活动中餐——襄阳 早（麦当劳）中餐 宿：火车上

早餐后前往【厦门植物园】，位于厦门市区东南隅的万石山上，园内山水秀明，植被丰富。这是一座根据科研和旅游的需要，围绕万石湖精心设计的植物园，设有松杉园、棕榈岛、玫瑰园、引种训驯化区、药用植物园、多肉植物区、兰花圃等20多个专类园和种植区。引种热带、亚热带园林植物四千多种，其中有被人们称"活化石"的水杉、银杏，世界三大观赏树中国金钱松、日本金松、南洋杉，以及名贵的仙人掌、奇花异木。在万石湖畔东南的幽谷下，有一座四季飘香、秀丽多姿的百花厅。这里共有五个展览室、回廊、曲桥、水榭串联其间，环绕著椭圆形的荷花池。左右两室，展览著二百多种奇花异卉:卡特利亚兰、16个品种的花叶芋、能吃小动物的猪笼草、高级香料神秘果、文心兰等。

后前往【麦当劳餐厅DIY】。(中餐享用自己做的汉堡哦！），后前往厦门站乘动车至福州，乘车返程。

今日夏令营收获：

1、观看最夯最抖音的景点——植物园，看看比房子还高的仙人掌，看不一样的植物，不一样的风景。

2、揭秘McDonald’s，的制作过程，自己动手制作你的中餐！体验爸爸妈妈每次做饭的的辛苦！

3、参观集美学村，了解当年“下南洋”的华侨们的生活，以及为我们的祖国的贡献，增长我们的境界。

第 6 天 厦门—襄阳

下午15:53分到达襄阳。带著甜蜜的回忆返回温暖的家。

（以上景点游览顺序在不减少景点的情况下，我社有权调整。如遇人力不可抗拒因素，我社退还景点门票，产生其他费用由客人自行承担。）

接待标准：

1、交通：襄阳/汉口/厦门动车，厦门/福州动车，福州/襄阳卧铺。

2、住宿：全程厦门市准三酒店4晚。如因单男单女产生单间，需另补差价。

3、用餐：4早7正餐，十人一桌，八菜一汤。

4、用车：全程专业旅游用车，因为景点之间很近，所以全程套车，每次下车必须拿上自己的物品。

5、景点：景点首道门票。

旅行社在不减少景点的情况下有权调整景点游览顺序。

6、导游：全程导游服务。

7、购物：0购物0自费。

欢迎关注-宜城江山国际旅行社微信公众平台

请点击右上角分享给您的朋友们！

报名热线：0710-4254958

手机:13307279003（系经理)

13307279002（小方）

13307279008（小高）

报名地址：宜城市自忠西路188-2号（电力局新大门对面）

扫一扫，全知道！

文章编号: c935a56f9ef9a2cc4f2c7048fc3bde77
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【夏令营】中国梦·蓝海梦·我的小海军梦 !蓝海蛟龙特训营梦圆小嶝岛!) 2019-06-28 厦门世通旅行社有限公司  其他 厦门世通旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561720263&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8mm3vl5bajPlWM2V3KroRomZDtgg8M4gJL8beLKUi0uIX34bSo15WKSVPTCxuMOhjeCq18dnKfJykqGChEMW760G9ebExYrwjt1miAKZA3fE3PFUIxKQjsRkVQD7vl9DM-JwgTZfkmgLFOY*xijCMb64ncRqEvkls1fkVubqqPQ=

海军

70周年

华诞

“海军强，海权兴，国运昌”

2019年4月23日

是中华人民解放军海军70周年华诞

气势如虹的“国际阅舰式”举世瞩目

中国声音响彻深蓝，中国力量锐不可挡

“少年强则国强，少年独立则国独立”

每个有海军梦的少年心中都有一束光

如何成为聚焦梦想的追光者

“成就少年梦，助推中国梦”

是我们一直在做的事

2019年暑假

蓝海蛟龙特训营火爆开营

我们为每一位有蓝海梦的少年们

特别打造了最强“小海军”训练营

带领孩子们进军深蓝，圆梦“小海军”

海军营开营啦

诚意出品，体验升级。我们的营地教育作为优秀的青少年素质提升平台，在成熟举办二十多期海岛营的深厚基础上，于2018年将海岛营升级为海军营，活动体验军事化，操作体系更成熟，成长空间更多维，心智教育更立体。

圆深蓝梦，塑少年心。我们为孩子们准备了趣味与挑战兼备的“小海军”圆梦之旅。精心打造了“小海军”系列军事体验活动，海军历史、舰艇知识、海军沙盘作战、海岛探险……7天6夜，小海军们将在专业教练的带领下，组建分队、营地侦查、海岛求生、夺宝奇兵……在充满新奇的陌生环境中，历经全新的挑战。

海军营亮点

01

自然环境体验

所有户外活动都在安全自然的环境中完成，孩子们通过课程回归自然、了解自然、爱护自然。

02

生存技能训练

教授孩子们终身受用的生存技能——寻路、取水、用火、急救等。

03

综合素质培养

通过比赛、协作、监督、分享、演讲等，培养孩子们的自律、自尊、团队感与荣誉感。

04

磨砺性格、培养友谊

充满挑战的历程磨练孩子们的性格、培养友谊。

05

寓教于乐，全面发展

刚柔并济，辅以团队与个人心理辅导。大运动量活动与娱乐性节目相结合，全面兼顾孩子们的身体、思维、性格与品德的发展。

海军营行程

第一天

▼

· 白天

小海军吹响集合令，组建海军小分队，领取战备物资，穿上神气海军军装，认识战友︱明确小海军集训要求︱接受任务进行营地侦察，绘制侦察地图

· 晚上

小鱼赞美

第二天

▼

· 白天

小海军日常军事训练：队形队列、口令站姿等︱了解中国海军历史，开展海洋知识讲座︱海边冲浪、捡螺拾贝

· 晚上

小鱼赞美、营房内务整理

第三天

▼

· 白天

小海军日常军事训练：队形队列、口令站姿等︱各类舰艇知识学习，观察舰艇模型，舰艇知识大抢答︱小海军海边沙滩游戏

· 晚上

小鱼赞美、厉害了我的国

第四天

▼

· 白天

小海军日常军事训练：队形队列、口令站姿等︱海军沙盘大作战：用各类模型组建一个海军作战战场

· 晚上

小鱼赞美、星空夜话

第五天

▼

· 白天

小海军日常军事训练：队形队列、口令站姿等︱小海军徒步训练、海岛穿越活动、搭建帐篷、营地建设︱海岛求生（海水净化、野外呼救、野外烹饪等）

· 晚上

篝火晚会、夜观星座、露营（视天气而定）

第六天

▼

· 白天

小海军日常军事训练：队形队列、口令站姿等︱海岛夺宝奇兵、探寻秘密栈道︱水球三国大作战

· 晚上

海军大联欢晚会

第七天

▼

· 白天

小海军军事训练大汇演：自编自导戏剧表演、闭营仪式，嘉奖一等功、二等功、三等功获得者︱依依惜别

· 注：为保证最佳活动效果，以上活动行程将视天气情况及孩子状态做适当调整。

海军营地简介

厦门小嶝岛——离金门最近的原生态岛屿

小嶝岛形似仰卧睡美人，面积0.88km²，与1600m外的金门隔海相望。小岛远离尘世喧嚣，民风淳朴、风光卓绝，不仅有八闽铁树王、唐朝美人井、月亮湾、闽南古民居群、明碉暗堡、战壕、对台广播原址……幸运的话，还有机会邂逅微笑天使白海豚。

五大服务保障

01 师资团队：

专业的师资团队设计科学学习课程，专家亲临指导，保证课程质量。师资比例1比6，所有助教均为参加过系统培训的合格教练，且具备丰富的营会组织实操经验和专业能力。

02 场地及住宿保障：

所选活动场地均由教练前往实地堪察，硬件设施齐全，自然环境优美，已成功举办多次活动。住正规特色民宿，配备空调、热水，环境舒适，有随队助教照顾起居食宿。

03 营地餐饮：

统一营地用餐，均以当地特色美食为主,营养均衡搭配，用餐环境干净、整洁;食材新鲜、无公害。本著吃饱、吃好、不浪费原则，提供八菜一汤餐标。

04 医护&保险：

活动区卫生安全，营员使用的床单、枕巾、枕套、毛巾一期一洗。主教练均持有急救员证，营地周边具备医务室或救护站。并为营员购买在营地期间的安全与健康险,营地活动中的交通安全险。

05 交通标准：

统一采取目的地集合方式，出行均采用正规车队旅游大巴，符合车辆运营资质，保险齐全，经验丰富的司机，确保安全。

夏令营指导老师

赖谢博

青少年潜能训练导师

青少年公众演说导师NLP简快心理治疗师香港专业效能管理学院亲子关系导师美国Anchorpoint Institute授证临床催眠治疗师美国时间线治疗师学会（TLTA）注册时间线治疗师

报名信息

【招生年龄】：7-15周岁

【行程天数 】：7天6夜

【营期时间】

第一期：7月07日——7月13日

第二期：7月16日——7月22日

第三期：7月25日——7月31日

第四期：8月04日——8月10日

第五期：8月13日——8月19日

第六期：8月22日——8月28日

【集合地点】：厦门蔡塘学校西门

【营地地点】：厦门小嶝岛

【报名费用】

3280元/人，三人以上团报2980元/人

【费用包含】

活动组织费、交通费、住宿费、餐饮费、培训费、 课程设计费用、道具费、场地费、门票、保险费

【退费说明】：

如成功报名后因个人原因取消行程，请优先选择自行转让，如果选择直接退费，参照以下方式：

·提前10个工作日，可全额退款；

·提前3-10个工作日，可退报名费用的50%；

·若未提前通知或提前通知时间不足3个工作日，将不予退款；

·开营后由于个人原因自行离团的，原则上不予退费。

JOIN US

扫码查看更多夏令营产品

报名地址及热线

世通营业部

1.马巷镇巷西路（马巷火车票代售点）

热线

3711666

35. 世通旅游(马巷中骏蓝湾尚都）

热线

13666033739

3.翔安区马巷镇马巷街市头

热线

13950080979

4.大嶝战地观光园旧大门东面1号店面

热线

7072990

5.新圩镇合兴街112号

热线

8829573

6.同安区振兴小区

热线

8689858

7.小嶝岛后堡里32号热线13600973477

扫一扫二维码关注更多活动信息

文章编号: 7dc00ed67bc517b340d0c81a0a4fcbdf
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【尚品港澳】港澳四日游双嗨海洋公园+迪士尼) 2019-06-28 左盟中旅吧  其他 左盟中旅吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561703523&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOex9pJB0awe8EOFaSZ-wbOmLc5zMIBc7O1YUwl3LCBiQ7giy-Cuy3*JLgpEE2LuzY0zlPurANCPYyqO0D20VkDQSRmUKocqrwX1rH63vWSV2aJa9NmSbQDXFsSkLJQYGCN6KOESQ4Dg5IlkKabr*39SiVFsV2IrlNJiFBo6xn-tM=

旅游是一件快乐的事

漳州北/厦门出发：2780元

泉州/龙岩出发：2880元

莆田/福州出发：2980元

儿童价格

3-11周岁1.2米-1.5米不占床含动车票半票价格：2380元/人

3周岁以下不占床不含动车票：2080

港珠澳大桥的魅力

港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。

「大三巴牌坊」

澳门大三巴即圣保罗教堂的遗迹，位于澳门大巴街附近的小山丘上。是当时东方最大的天主教堂。1835年因为它的形状与中国传统牌坊相似，所以取名为"大三巴碑坊"。大三巴牌坊是"澳门八景"之一，位于炮台山下，左邻澳门博物馆和大炮台名胜，下连68级石阶，极显巍峨壮观。

「威尼斯人」

威尼斯人是集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体的度假村。这里大得足以容纳90架波音747客机，在亚洲其它地方，难以找到与此匹敌的综合性旗舰项目，包括华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施。超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。

「珠海渔女像」

珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石雕——珠海渔女。她项戴项珠，身披渔网，裤脚轻挽，双手高擎著一颗璀璨夺目的珍珠，带著喜悦而又害羞的神情，向世界召示著光明，向人类奉献上珍宝。

重点来了

我们将为你带来哪些好玩的节目？

Day1

出发地/香港

出发地-香港西九龙，如无直达西九龙车票则改为在深圳转车进港

出发地集合前往搭乘高铁前往香港，快捷“一地两检”过关方式，抵达西九龙站后出关,导游接团后前往【香港迪士尼乐园】全球第五个以迪士尼乐园模式兴建、迪士尼全球的第十一个主题乐园，及首个根据加州迪士尼(包括睡公主城堡)为蓝本的主题乐园。走进缤纷的童话故事王国，感受神秘奇幻的未来国度及惊险刺激的历险世界。乐园大致上包括七个主题区包括：“美国小镇大街”、“反斗奇兵大本营”、“探险世界”、“幻想世界”和“明日世界”、“灰熊山谷”、“迷离庄园”。乐园还配合香港的文化特色，构思一些专为香港而设的游乐设施、娱乐表演及巡游。在乐园内还可寻得迪士尼的卡通人物米奇老鼠、小熊维尼、花木兰、灰姑娘、睡美人公主等。任意穿梭时空，融入童话世界之中，充分感受迪士尼乐园带给你的欢乐，重温童时的梦想，之后集合时间送回酒店。

晚餐迪士尼乐园内自理

交通：动车 ｜ 用餐：无 ｜ 住宿：香港四星

Day2

香港/黄大仙/海洋公园/星光大道/太平山/维多利亚

早餐后前往【黄大仙】黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一【奥特莱斯】（约120分钟），），【药铺】自由活动(30分钟)，午餐后，带您来到著名的香港【海洋公园】（约3小时）。这里拥有全东南亚最大的海洋水族馆及主题游乐园、亚洲第一个水上游乐中心，曾入选“全球十大最受欢迎的主题公园”，凭山临海，旖旎多姿，是访港旅客最爱光顾的地方。乘坐空中缆车与海洋列车更可以上下穿梭，感受到整个海洋公园都沉浸在欢声笑语之中。前往游览【星光大道】星光大道为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，目前星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。前往游览香港人眼里的风水宝地【浅水湾】，【太平山】观赏香港的美景，晚餐后【海龙明珠号或洋紫荆号-乘船夜游维多利亚港】，送回香港酒店休息

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中 、晚｜ 住宿：香港四星

Day3

港珠澳大桥/大三巴/博物馆/钻石表演/永利皇宫/威尼斯人度假村

早餐享用麦当劳打包早，经震撼世界的世纪工程—【港珠澳大桥】一览港珠澳大桥的宏伟壮观，前往有著东方“蒙地卡罗”之称的澳门，参观标志性建筑【大三巴牌坊】,【澳门博物馆】座落于大炮台上，葡萄牙人最早的落脚点就在那里，是城市的心脏。俯看内港的大炮台山被耶稣会士选中，他们在那里兴建了炮台、神学院及教堂，俗称“大三巴”。澳门回归见证标志【盛世莲花广场】前往【澳门银行钻石表演】钻石大堂的中央喷泉每隔20分钟就会上演一次梦幻酷炫的光电喷泉表演，整个过程精彩绝伦，非常震撼！午餐享用正宗葡国风味餐后前往【永利皇宫】体验一场奇妙的梦幻之旅，有如气派非凡的飞龙带您升上半空，尽情饱览表演户的璀璨景色，然后再徐徐降落在花园之中，让您领略总投资超过40亿美元目前澳门酒店兴建费最高的无可比拟的奢华体验，酒店内还展示了价值超过2亿的艺术品。前往【威尼斯人度假村】这里以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。拥有七百多张赌台的博彩大厅亦是其它赌场难及的优势。【巴黎人埃菲尔铁塔】依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造，完美还原埃菲尔铁塔的风情。送珠海晚餐后送酒店休息

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中、晚｜ 住宿：珠海四星

Day4

早餐后，车观【情侣路】，【渔女像】。车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品位一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透”，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。乘车在前往游览【圆明新园】其以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。午餐后乘专车前往深圳北，乘动车返回温馨的家，结束行程！

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中｜ 住宿：温馨的家

旅游费用包含

1.住宿标准全程准四酒店（如遇单男单女导游可根据情况调整夫妻用房或加床处理或补单房差，请各位游客理解与

配合）参考酒店（深圳维也纳/顺平达或同级/珠海海景酒店/珠海艺展国际酒店/珠海天鹅大酒店或同级）

2.用餐标准参考餐标：早餐20元，正餐30元，香港正餐50HK

3.旅游交通全程旅游观光巴士。

4.景点门票行程中注明含的景点第一道门票。报价为综合报价, 所有景点（包含赠送景点）自愿放弃不参加，

不退费用。

5.儿童标准2 周岁以上12 周岁以下为小童报价。

6.导游服务持有导游资格证书的专业导游全程优质服务。

7.旅游保险旅行社责任险。强烈建议游客自行购买旅游意外险。

费用不包含

1、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等

费用。

2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道、动

车票等费用。

4、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！

5、个人购物、娱乐等消费。

6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

★ 备注：

37. 微信公众号 -  (“谁也没想到我在厦门年入百万,却过著这样的生活”) 2019-06-27 小鱼网  家居/生活 小鱼网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1561664592&src=3&ver=1&signature=g8gqJfK8WEpiTDPQTnjPwafUBLjTBj023SJnhNjOKk5iL-6fwG3UGHTNp94ySClSbpYTq*CE1wFrJIk2RLp1j-FTC6Xngoa29ZUK33as98COto0UipSu-2JdGJMDLBbqj0DPIvn6yDy1HoDBAp17JR-PDLySqicwpkv*k9U1A4o=

NO.1126

文：小喵

文章配图：来自网络

前些天，小鱼君在抖音上

看到一个点赞超21W的视频

标题是这么写的

“鼓浪屿上看到老爷爷在拍照，

手里捧著奶奶的照片

奶奶也一定很喜欢海吧

我想这就是爱情”

原来陪伴才是最长情的告白

无论生死

这些年，随著抖音短视频平台的兴起

越来越多的人将厦门的各种姿态

展现在大家面前

好玩的、有趣的

活泼的、可爱的

……

直到这时候小鱼君才发现

厦门原来是座“千面之城”

景美+人美=厦门美

厦门真的超级美

有人说看到厦门的夕阳后

她很骄傲的告诉朋友：

“你看，就是这个城市

我很喜欢很喜欢的城市……”

这里还有代表厦门的白海豚

见到等于赚到

看吧，在厦门总是会有惊喜

夜晚的厦门更是璀璨

海豚游走在双子塔的楼间

简直超级魔幻啊啊啊

这里还有高空俯瞰厦门的样子

或许，这些孩子毕业之后

可能再也住不起这样的海景房了

其实，在厦门除了美景还有“美人”

下面这位小哥哥

面对粉红色的天空在线比心

你被撩到了吗？

还有在猫街卖零钱包的网红小哥哥

据说人超级NICE

（针头没有在头发上撩一撩是没有灵魂的）

在厦门，偶遇明星是常事

比如胡一天、彭于晏……

有人说厦门是一座来了

就不想走的城市

要小鱼君说

厦门是一座你来了

就没钱回家的城市

因为，在这里的好吃、好玩的

实在是太多了

美食+文艺=厦门慢生活

双子塔的3楼其实别有洞天

比如这个超迷幻的空间

绝对是拍照打卡的好去处

液氮冰激凌是被网友玩坏了的

好吃不好吃咱不知道

咱也不敢问

不过看起来蛮好玩的

失恋博物馆不知道大家听说过吗？

但据说只要你去了

就知道心碎该怎么被治愈

都说厦门是个浪漫的城市

所以情侣两个人来再合适不过

他们可以去钟鼓索道

感受厦门的慢节奏

去鼓浪屿上吃冰激凌

饿了可以去月光帐篷餐厅吃饭

微风不燥、岁月静好

面朝大海、春暖花开

一切都是最好的安排

cheers！

俗话说外行人看热闹

内行人看门道

当我们还在用抖音消磨时间的时候

有人已经靠抖音赚钱了

他们已经在抖音年入百万

你还在抖音瞎看？

很多人不知道

一些厦门千万级别的抖音网红

一条广告就抵得上我们一年的收入

很多人觉得他们“不务正业”

但其实，开宝马打麻将是真的

年入百万也是真的

小鱼君给大家看一下抖音达人的广告报价表

大家就明白了……

被惊到了吗？

但有些人不理解了

我也没从他们那里买东西

他们如何能够赚到我的钱？

现如今，能把一群人聚在一起就是能力

有流量有关注那就是钱

当一个账号有了粉丝、有了影响力

自然就吸引了商家的合作

广告收入带货收入一切都是水到渠成

这就是流量变现

眼红吗？别著急呀

其实你也可以……

2019海西汽博会将于6月28日-7月1日在厦门会展中心举行。

即日起拍摄任何健康积极向上的视频，靓车、模特、节目表演、唱歌、舞蹈互动等，创意自由发挥，并上传到抖音短视频，只要添加#2019海西汽博会加油互动话题标签，就有机会赢取现金大奖！

活动截止至7月1日24:00，按参与话题视频点赞排名进行评选。

奖项分为：一等奖一名3000元，二等奖两名各1000元。

互动方式：在活动截止时间前，截图发到小鱼理车公众号或是在贴子下方截图回复。届时小鱼汽车将在7月2日公布获奖名单。

小鱼君的红包已经准备好了

那么还等什么呢？

快快把你们的精彩视频砸过来呀

┃图文来源：广告

┃商务合作微信：B332831366

┃转载授权请联系微信号：daydayxiaoyu

今日热帖推荐

鹭岛生活

《2019海西汽博会抖音评选活动，赢5000元现金》

猛戳下方【阅读原文】查看今日热贴

文章编号: 4115e5c80ffa08972d92e8dd946c8200
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (厦门这些五星级酒店竟藏著五星级游乐园,暑假溜娃走起!) 2019-06-27 一赞厦门  其他 一赞厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561655244&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0lFO6KtJxyezoX*2NJEfdDr*nX6KqZPDEfpv*ccJipP*68Snbf6JqIgJD98tTT1u4iWfrGfyVjb9WaCJ0SYDuQNQyTcyctUyAFwGij6D-wODQEhJs2DvHF63657ys3IT-f8YdoYizzXlfCGhxELQvALLfQxxuKDQprVWRUtIAVI=

搜尽厦门最“赞"好吃、好玩、好生活！

下周就放暑假啦

爹妈们的心情大概都是这样

要如何安放这些

充电十分钟 运行一整天的

小崽子们！！！

厦门这些五星级酒店比你想得更多

往常只对住店客人开放的区域和项目

通过重新开发打造

完全开放面向市民发售

不过，这些五星级酒店

动辄三位数的儿童游乐项目

到底值不值得玩？

一赞君本周帮你去探店

看好了再买票也不迟

或者在文末留言来抢免费票吧

01

悦华酒店—城市森林之大自然博物馆

趣玩：7万㎡动植物沉浸式体验

年龄：0-99岁

价格：98元/套 （含1个大人及1个1.3米以下儿童）

时间：周一至周五 10：00-18：00；

周六至周日 09：00-18：30

停车：免费两小时

餐饮：凭所购买的森林公园套票内的餐饮优惠券

可享自助午餐159/人，自助晚餐209/人

作为本城最老牌的五星级酒店之一，悦华的后花园一直是神秘所在，平日只对住店客人开放。这一次，悦华酒店把私藏的70000㎡馨悦园完全开放，还增加了不少动物和互动项目，打造了一个城市森林。

在验票处，小朋友们就可以拿到一份城市森林大礼包，里面有手绘地图、餐饮优惠券和一包鸟食，按图索骥是孩子们的乐事之一。

悦华酒店原有的10000多株珍稀植物，还有园区的元老级网红——天鹅和孔雀，让人一步入园区就感受到浓厚的森林气息。

悦华酒店的“镇店之宝”

长达100米的松鼠专属跑道环绕林间

园区里有30多种鹦鹉

园子里还有一些另外收费的项目，比如给动物喂食、水枪大作战等。还有一个迷你小卖部，供应饮料和甜品，价格很美好。

这个森林公园对住店客人是免费无限次开放的，一赞君私以为，以悦华酒店的房价（亲子套房周末544元起），想要深入体验森林主题公园，不如订个房住下来，带娃慢慢逛。

02

厦门瑞颐大酒店—童趣街

趣玩：卡雷拉轨道赛车 乐高玩具

年龄：3-12岁

价格：128元/小时（平日）

148元/小时（周末）

时间：周一-周五12:00-21:00

周末、法定假日及寒暑假10:00-21:00

停车：免费3小时

餐饮：自助午餐218元/人（平日）

自助晚餐308元/人（平日）

鹭江道上这家五星级酒店，一直以海景著称，没想到还藏著一家儿童游乐场。从旋转扶梯拾级而上，就能看到充满童趣的招贴。

整体而言，童趣街属于小而美的类型。300平方米的室内区域，规划得合理精致，竟装得下十多个主题项目，家长休息区和儿童独立洗手间也一个不少。

逛一圈下来，一赞君发现益智类的项目是童趣街的重头戏。这里有全套进口的卡雷拉产品，这是一组按真实场地比例缩小的遥控赛道，每个孩子可以免费体验5分钟，超过时间需要按40元/10min来购买。

此外，还有专属的乐高区、DIY荧光墙、益智齿轮、DIY小农场等益智类游戏，可以让孩子们静静地玩上一会儿。

当然，海洋球、滑滑梯也是必不可少的，拉风的风机炮一打开就吸引了所有小朋友的目光。

需要提醒的是，童趣街是以小时收费，所以家长们需要提前和孩子们打好招呼。

03

香格里拉大酒店—NX儿童俱乐部

趣玩：海洋主题 按年龄分区

年龄：0-12岁

价格：120元/人（周一-周四）

150元/人（周末、节假日）

时间：10:00-21:00

停车：免费4小时

餐饮：馨石堂自助午餐180元起/位

馨石堂自助晚餐287元起/位

香格里拉的NX儿童俱乐部是一个以海洋为主题的室内游乐场，随处可见海星、鱼蟹玩偶，童趣十足，感官上也清凉解暑。

值得点赞的是，NX是根据年龄来划分区域，这样也可以保护小童的安全。比如0-4岁幼童区是成人可以陪同入内的，设置了一些难度不大的波波球池、攀爬区域等。

5-12岁的大童区则增加了冒险和挑战项目，雪橇滑梯、攀爬塔这些外头体验不到的项目，在这里可以尽情撒野。

一赞君仔细看了，儿童乐园的墙壁和尖角都用软包装饰，海洋球这些和孩子们亲密接触的物件也都有定期消毒，可以放手让娃去嗨。

游乐场内有孩子们专属的迷你洗手间，育婴室里还有婴儿床和热奶器，可以说是充分为二胎家庭考虑。把娃往游乐场一扔，家长们就可以在休息区小坐，玩累了还可以在餐吧点些小食补充能量。

04

海悦山庄酒店—朵菲亲子乐园

趣玩：亲近自然 体验传统文化

价格：根据不同课程0-188元/人

时间：视课程具体安排

停车：免费

餐饮：微店自助午餐178元/人（周六、周日）

自助晚餐288元/人（周五、周六）

和其他的酒店不同，海悦的亲子项目更加环保，亲近自然，毕竟坐拥百万平方米山海园林景致的海悦山庄酒店，称得上大型植物园。

因此基于海洋与园林特色，海悦打造了一个以酒店吉祥物中华白海豚命名的“朵菲Dolphin”亲子课堂，定期开展“我の自然笔记”植物/观鸟课堂、国学体验·手作香囊课、“小小航海家”海洋课堂、“星空电影院”户外电影、“我是小厨师”DIY、毛巾玩偶DIY、山海间的绘本之旅等亲子活动。

航海课

观鸟课

手作香囊课

时间和费用充足的家庭，也可以考虑在海悦住上一晚，假装在度假呀。泳池戏水、海边挖沙，还可以享受免费店内观光游服务，乘坐电瓶车，穿梭山海园林间，这项增值服务，去海悦一定要体验哦。

Tips

·各大酒店的微商城都有游乐场的详细信息，可以关注起来哦~

·酒店内的大型游乐场均需要穿著袜子进入，大家可以为自己和孩子都备好袜子，酒店销售约8-10元/双。

今日福利

这些五星级酒店的儿童区域

最打动你的是哪些项目？

请在留言区告诉我们

评论点赞数前九名

可依次获赠

香格里拉NX儿童俱乐部单日体验券（第1-3名）

海悦山庄朵菲亲子课堂名额（第4-6名）

（植物、观鸟、香囊、绘画课等任选一节）

瑞颐酒店童趣街100元现金抵用券（第7-9名）

|采编 李舒

| 部分图片来自于住店圈

更多精彩推荐

“一赞厦门”

搜尽厦门最“赞"好吃、

好玩、好生活！

长按识别二维码

一“赞”搞定美好生活

文章编号: 6e8e054823b582ae888126e309c2e3a5
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (衡阳-厦门 赶海抓虾捕蟹+帆船出海双飞四日游￥2299/人(7月4、11日发班)) 2019-06-27 趣游日记  其他 趣游日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561659310&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtAtZcYfZgXCSfx*zF2WIRWJ*VvQxrh3qe2IfLhcVpFGmrnVSCEwphaGwd*tAlMMXM7q1vBeFTFlXkFlfs-zlHYFopi9nWNxxiU8ps1xoVN1IQRxd8umOmtt-H*Rb7IXUCW*E8swbf6f02zCodmejQWwhbLG1q7T5iPOB9nkPHKw=

去程：衡阳-厦门 飞机

回程：厦门-衡阳 飞机

产品特色

★赶海计划

○地笼抓虾捕蟹、沙滩玩乐捡贝、渔民养成计划

★帆船出海

○五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门

★美食美客

○赠送香港独资老牌餐厅港式茶点

★云上厦门：路过你的全世界

○站在55楼观光厅260米空中看厦门大学、南普陀寺和演武大桥观景台

第1天：衡阳-厦门

自行前往衡阳南岳机场国内出发厅办理乘机手续，乘航班前往花园城市—厦门，抵达后由司机将您送至酒店办理入住手续,旅游行程次日开始。

注意事项：

1、由于是散客拼团，客人到站会出现接站后需要等待同一航班到达的其他客人。

2、酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。

第2天：云上厦门-鼓浪屿

含餐：早餐，中餐

07:30 酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间），酒店用早餐。

08:30 根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

09:00【云上厦门】观光厅垂直高度约为300多米，拥有1300多平米360°全景观海平台，从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙坡尾、环岛路等尽收眼底。从云上看厦门，那些高楼大厦放佛都成了火柴盒，演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。

10:00【沙坡尾】对于厦门人来说，准确的是老厦门的渔民来说，是一个永远也抹不掉的回忆，承载了太多渔民生活的点点滴滴，这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，这里是【避风港】，再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看夕阳，享受当下，在往前走来到【老厦门美食一条街】，这里的芋包嫂早已闻名厦门，很多人会特意品尝这家店的美食。

12:00高级餐厅享用午餐（佳丽或天天渔港）以实际安排为准。

13:30 乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（过渡35元/人 时间20分钟）（岛上因不能使用扩音器讲解，故客人自理耳麦20元/副），（游览时间不少于3小时），沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】，后于【后港仔沙滩】自由活动或在鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路自由逛街鼓浪屿上自由活动，自由的去品尝特色小吃，到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受快乐的自由时光。

17:30根据导游约定的时间地点集合，一起乘轮渡返回厦门市区，乘车返回酒店。

第3天：赶海-帆船出海

含餐：早餐，中餐

08:30 厦门市区，各酒店顺路接站，部分区域客栈及交通管制路段就近地点接送。

09:00出发前往那片繁华之外的城中村，目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生为数不多。

10:00抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣（赶海体验受潮汐影响，每天体验时间段都不同，行程当天将视潮汐情况调整出发时间，敬请知悉）。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。。。（免费提供赶海工具：手套+铲子+小水桶）【地笼抓蟹】涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获。至于抓到了什么。完全凭运气了

12:00餐厅享用午餐（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）

14:00【帆船出海】帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

15:30 行程结束，乘车返回市区，送回出发地点。

（行程时间仅供参考，具体时间根据每日潮汐时刻表进行实时调整）

第4天：厦门-衡阳

含餐：早餐

早餐后（早班机可能为打包早），根据航班时间适时乘车前往厦门高崎机场，自行办理登机牌。乘班机返回衡阳，全程旅游行程结束。

送团重要提示：

1、请当日游客自行于12点前在酒店总台办理好退房手续，带好行李上车，酒店大堂集合乘车进行当日行程后送团。

2、由于厦门路况机场拥堵和乘车之前需要进行“防爆检查”，所以需要提前三小时出发。

费用包含

1、大交通：衡阳-厦门往返飞机经济舱（含税），团队机票一旦出票，不退不改，具体航班时间以出团通知为准。

2、住宿：行程所列酒店。具体名称待定。行程中不提供自然单间，若出现单男单女，我方尽量安排拼房，如拼不上，客人自行补差。

3、用餐：行程中团队标准用餐，3早餐2正餐（自由活动期间用餐请自理；如因自身原因放弃用餐，则餐费不退）为普通团队使用的酒楼级别餐厅，口味如有不合适，可以自己加菜！不足十人菜量和品种会有所减少或更换，不足10人，导游退还餐费40元/人/餐，赶海餐不用退20元/人。

4、用车：区间空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人等车的现象均属正常，望客人谅解）。

5、门票：行程所列景点首道门票。以上景点的游览时间仅供参考（不含园中园门票）

6、导服：行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务及景区讲解员

7、儿童价标准：年龄2-12周岁（不含），1.2米以下小孩，含厦门当地车位、导游服务。其余均不含，如有产生费用自地请现付(1.1—1.4米儿童门票，1.4米以上儿童门票，费用当地现付)

费用不含

1、小交通：各地到机场往返接送服务。

2、单房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

特殊说明

1、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差，；不提自然单间和拼房服务，亦不接受楼层及特殊房型指定；全程住宿押金自付自退，因特殊气候酒店易潮湿，太阳能热水器根据天气和使用人数决定水温（可能水温不够）。如遇临时断水断电等因素造成部分设施无法使用，非我社人为可控，敬请谅解。如行程提供标准无法满足您的入住要求，请定团时自补差价升级住宿标准或当地自补差价现付导游升级住宿标准。

2、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务

3、关于退费：因个人原因自愿放弃的景点均不可退费；有优惠证件（如学生证，导游证，老年证、军官证等）的需提前跟导游说明，并在购票前出示优惠证件，导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。

4、关于儿童：我们收的儿童费用包含车费及半价餐费，门票，早餐，住宿自理，建议根据身高当地现买，如携带学生证请提前跟导游说明。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

5、鼓浪屿沿街商铺一条街，不属于旅游购物点，游客可自行选择购物。

7、所有赠送项目如不使用，不退还费

8、自由活动期间不含餐，车，导游，门票

9、最后一天行程结束后我们只含一趟送，餐厅到酒店（岛内）或餐厅到机场（火车站）或酒店（岛内）到机场（火车站）客人所在地（岛内）到机场（火车站）四选一

10、因每团管家只有一人，管家服务为电话服务，有疑问及其他可拨打管家电话，出团前都会告诉客人管家电话

11、当天取消的客人会产生当天的房损，车损，餐损（当天不含的不损失）

12、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受；

40. 行程中的时间为参考时间，具体时间将根据实际情况和导游安排的为准。

请您保持手机的畅通；以便导游出团的前一天通知有关事宜；通知时间在晚上19：00——22:00。

特别注意

1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！

2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

温馨提示

1、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。

2、酒店一般中午12点退房，下午两点后方可办理入住手续，请游客理解。入住时需提供有效身份证件，请随身携带；入住后，检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损；离店时请检查所有行李物品是否齐全。

3、因南北饮食习惯差异较大，一般没有面食，厦门口味偏淡，武夷山偏辣，请游客入乡随俗。厦门海鲜品种众多，在吃海鲜时应注意：(1)肠道免疫功能差的人不宜生吃海鲜，(2)海鲜不宜下啤酒，(3)海鲜忌与某些水果同食(如柿子、葡萄、柑桔、石榴等)，(4)虾类忌与维生素C同食，因为会引起中毒反应。在吃海鲜时最好能配以少量的姜、蒜、醋一类的配料，以起到一定的杀菌和保护肠胃的作用。

4、厦门为海滨城市，但海滨救生措施不齐备，因此旅行社为保证游客安全不建议游客下海游泳。看景不走路，走路不看景。

5、厦门属海洋性气候，雨量充沛，请随身携带雨具、防晒品等。当地早晚温差较大，请注意适时添减衣物。夏季蚊虫较多，请带好驱蚊（虫）用品（如清凉油、风油精等）。

文章编号: 39d6721df817c0325f61940612a71903
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (精英少年暑期研学夏令营--厦门) 2019-06-27 张家界张之旅国际旅行社有限公司  其他 张家界张之旅国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561625164&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6UvrA2OGebzlI2dHwkxTqezSRwl0uCIclJCAEgCKJyJRNcMIDsL3YRpbwW5ANWHapaQIfo1zOV*yFSfABexMmsmM9tfH6Gsh4VmbQ-g3YKwOlLDwpxpuVnroIArOhh*8UNSrKpEx*2eh8lPXDGJSJGsWSrWO74py7tdTkxXyRDo=

精英少年暑期研学夏令营--厦门

阳光之下，温度正好

还躲在家里吹冷气吃外卖打游戏？

邻居家的孩子整个夏天都在奔跑

浪漫的校园 灵魂的小岛

厦门行

厦门是一座海岛之城，一年四季都有碧海蓝天，灿烂阳光，爱上厦门有千千万万个理由。厦门，一个混杂了文艺怀旧和时髦气息的地方，小资、文艺、时髦...有太多辞藻可以用来形容这座城市了，不如趁暑期出游季来好好探索这座城市的美好吧！

是旅行路也是求知路

1.什么是研学旅行？

研学即探究性学习、研究性学习，旅行是让学生走出校园，走进研学旅行基地、走进第二课堂。研学旅行是以广泛的社会资源为背景，强调与社会

多层面、多维度的接触与联系，拓展学生学习的空间，丰富学生的学习经历和生活体验，是一种深受学生欢迎的课程方式，研学旅行重在一个“学”字。

2.研学旅行的意义：

研学旅行活动越来越受到国家重视和家长的认可，重要程度逐渐提上日程。成为素质教育的新内容和新方式。学生基于自身兴趣，在教师的帮助指导下，从自然科学、社会和生活实践中选择和确定主题，在动手做、做中学的过程中，主动获取知识、应用知识、解决问题的集体学习活动。

开展研学旅行，有利于促进学生培育和践行社会主义核心价值观，激发学生对党、对国家、对人民的热爱之情；引导学生主动适应社会，促进书本知识和社会实践的深度融合，培养创新型人才，推动全面实施素质教育。

活动亮点

亮点1:一流名校访问：走进厦大，与厦大学子会进行面对面的交流，完成大学调查问卷；

亮点2:两大世界非物质文化遗产景观：鼓浪屿、土楼；

亮点3:三门课程学习：每日必修课--方言大课堂、“特长班”、实践课；

亮点4:四个活动参与：茶艺学习、手工风筝、农家生活体验、自助厨房；

亮点5:五项技能提升：团队协作、动手实践、自我管理、创新意识、科学探索。

课程设计

第一课：探秘闽南文化

一脉文化传承，也映射著一座城厚重的发展历程。探寻闽南当地文化符号，认识多元闽南民俗，解读这座城市的文化脉络。深度了解闽南茶道文化和博饼文化渊源，体验闽南特色博饼和茶艺，倾听文化的声音。

第二课：“学”在闽南：名校筑梦

梦想是一面风帆，引领我们去宽广的未来。同行是一种力量，追梦路上充满欢乐。走进花园式高等学府中国最美大学：厦门大学，感受名校的学习氛围，了解其独特的历史文化，树立人生远大理想。

第三课：鼓浪屿的宝藏：探寻万国建筑

厦门鼓浪屿融汇了西方文化和中国传统文化历史底蕴，在一百多年以来在这小小的弹丸之地演绎了无数的繁华与传奇，还留下了独具特色的建筑群。追寻历史踪迹，访名人故居，领略万国建筑，了解海盗人文化，感受历史文艺之岛的魅力。

第四课：农家生活趣体验：我的青春记忆

一方山水有一方风情。闽南人建造了如同“碉堡”的古传统民居--土楼，数量之多，堪称“土楼王国”。走进土楼人家，感受“神话般的山村建筑模式”，抓鸡鸭，打糍粑，边玩边学，寓教于乐，丰富课外生活，培养学生的探索精神。

同学们在土楼前合影留念

SUMMER

独家精彩行程

出发前

研学前置课：1.研学活动安排、注意事项说明会；2.研学课程内容前置导入；3.研学小组建立；4.研学小组任务发布。

第一天

下午--团队集合啔程前往研学目的地 张家界乘大巴车赴长沙，安排中餐，14:16分长沙南乘D2606次火车赴厦门北。20:54抵达厦门，简单介绍研学旅行主题活动。

第二天

上午--闽南民俗文化--研学地点：惠和石文化园

观看惠安女表演，学习茶艺，体验非遗博饼，感受闽南文化的独特

惠和石文化园里惠安女表演

下午--皮划艇体验--研学地点：五缘湾

学习水上安全知识，了解皮划艇操作规范，拿起浆板练习动作要领，在海湾中百舸争流，体验水上运动的乐趣。

听说运气好还能看见白海豚哦！

晚上--研学分享会，进行小组总结。

第三天

上午--名校筑梦--研学地点：厦门大学

欣赏嘉庚式建筑风貌，聆听南方之强的辉煌历史，完成大学调查问卷，畅谈理想，名校的种子心中萌芽！

下午--研学地点：集美鳌园&教育岛&集美大学

参观鳌园，解读嘉庚精神；在教育岛上手工制作风筝，放飞梦想。

集美鳌园

集美大学

晚上--研学分享会，进行小组总结。

第四天

全天--鼓浪屿的宝藏--研学地点：鼓浪屿

了解鼓浪屿丰富的人文文化，感受音乐之岛的魅力，完成任务卡“寻宝”活动，学习垃圾分类十指口诀，提高学生的环保意识，培养学生的探索精神。

惬意悠闲的鼓浪屿，岛上处处都开著文艺浪漫有格调的小店，无车马喧嚣，处处鸟语花香。

晚上--研学分享会，进行小组总结。

第五天

全天--农家生活趣体验--研学地点：华安土楼&私家饭庄

走进土楼人家，抓鸡鸭、打糍粑，体验农家生活；住别墅、开轰趴、搓汤圆、自助厨房，大秀厨艺。

晚上--青春色彩闭营晚会。快乐大盘点，放飞心情，展示出你的才艺，秀出你的风采，为优秀营员及团队颁奖。

第六天

上午--返程

09:02乘D2068次动车返长沙，15:50分抵达长沙，乘大巴返张家界，回温馨的家。

加入精英少年

点燃夏日激情，舞动青春之歌！

这里是一个体验竞争历练的地方；一个增加人生阅历的地方；一个让孩子更加懂事的地方；一个让孩子绽放天才本色的地方；一个让孩子放飞梦想的地方！--精英少年研学夏令营

发团时间：7月8日 8月8日

价格：3880元/人

报价包含：张家界-长沙往返大巴接送，长沙-厦门动车2等座、当地空调旅游车、餐饮费、住宿费、全程研学辅导员及地接导游、景点门票、讲解费、活动道具费、策划、旅行社责任险及个人旅游意外险。

工作人员联系方式：

有任何疑问请联系我们的工作人员，我们将及时为您解答！

扫描下方二维码，关注公众号，更多优惠更多好玩！

文章编号: ece44d99268e6ce366da7806f8a75c8
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【万年青户外-北海银滩】7月12-14日 钦州三娘湾、北海银滩、骑楼老街、浪漫婚纱摄影基地、海鲜加工大餐纯玩三日游 480元/人) 2019-06-27 桂林万年青足迹户外  其他 桂林万年青足迹户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561634756&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOO8sUGZT6pEUw4ERBkL8B-iuaYRjyrtqABZOVdIR9J9Q70X6w7bk9XaU256suuurAHWi92cTUP6cjJVppmVGDlJT8rDyBKjpRXjho88x2JaRILxMHhNNPTI-v04jMh64vVPd-V1-I3NySjWwp1YZPtYT4B-LOSSmGBqi--L*YZ88=

活动排期：

7月12-14日（周五-周日）

北海

是广西和中国大西南首选的海滨旅游度假胜地，是一个浪漫的海滨城市，气候宜人，风光旖旎，全年花红柳绿，四季瓜果飘香。洁白如雪的十里银滩、侨港度假浴场，风光秀美的涠洲岛，波光粼粼的星岛湖，红树林、冠头岭、珠海路老街等等，这一切组合成了美丽富饶风景如画的北海。加之空气清新怡人，负离子含量极高，堪称中国最大的城市氧吧，被称为“中国最适宜居住的城市”。北海位于广西南部北部湾东海岸，下辖海城区、银海区、铁山港区、合浦县等三区一县，境内有众多人文和自然景观。北海市区有号称“天下第一滩”的银滩、冠头岭国家森林公园、侨港度假浴场、外沙海鲜岛、珠海路老街、涠洲岛火山国家地质公园、斜阳岛等，星岛湖、山口红树林自然保护区。北海是中国古代“海上丝绸之路”的始发港，也是中国西部唯一具备空港、海港、高速公路和铁路的城市，更是享誉海内外的旅游休闲度假胜地，入选“中国十大休闲城市”、"中国十大宜居城市"之一的称号。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

北海骑楼老街

北海老街--珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随著各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。

北海婚纱摄影基地--wedding

钦州三娘湾

广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称。

三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。景区由三娘石、母猪石、五雷岭、威德寺等景观组成。是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

以上图片部分来源于网络，如有侵权请联系本公众号删除

行

程

安

排

Day1：桂林--北海银滩

早上7:00在七星公园花桥大门集合，

7:30出发北海，中餐在服务区自由用餐，

下午15:00抵达【北海银滩】，

北海银滩被誉为“天下第一滩”的北海银滩下海游玩。

在美丽的海边夕阳下，我们尽情的下海游玩、拍照泡大海。银滩长达七八个月的诱人泳季，在蓝天白云下沐浴著灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想；乘海上降落伞翱翔蓝天，驾惊险刺激的摩托艇乘风破浪，还有悠闲轻松的沙滩运动，愉情悦性的鸟类表演，赏心悦目的异国风情歌舞，极目天涯，海天相连，渔帆点点。由于是上等的石英砂，整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光，很是好看，这片沙滩也因此被称为“银滩”。这里的沙滩很平缓，海水退潮快，涨潮慢，而且没有鲨鱼，是特别理想的海滨浴场和海上运动场所。

用餐：无 住宿：北海

注意：为了您的下海安全，必须遵从银滩海滩的管理规定。一定要在规定的海滩地段下海；不会游泳的队员要下海时，必须穿戴救生衣在浅水区下海，不进到深水区。自由组合晚餐或自由组合到农贸市场购买海鲜加工海鲜大餐。或自由到北海侨港风情街晚餐，享受热闹繁华的北海海鲜夜市风情。或自由到北海老街享受美丽的海滨城市的夜晚。

Day2：摄影基地—北海老街—海边

早上08:30集合乘车前往【北海“海枯石烂”婚纱摄影外景基地】，游览、摄影，11：00上车前往【北海老街】午餐并游玩，中餐后乘车前往海边自由玩耍拍照，或者逛逛菜市购买海鲜加工。后前往酒店入住。

用餐：无 住宿：北海

Day3:北海—钦州三娘湾—桂林

早餐后乘车前往钦州【三娘湾景区】（已含门票）游玩，三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。中午自由午餐后乘车返回桂林，约19：30回到桂林，结束愉快的行程。

用餐：无 住宿：无

领队可根据实际情况调整时间安排

具体安排

【活动线路】：桂林--北海银滩--骑楼城--浪漫婚纱摄影基地--钦州三娘湾--返桂

【活动亮点】：赏大海、北海银滩、海豚乡三娘湾、海里冲浪、吃海鲜、摄影。

【活动强度】：★ （休闲，可穿漂亮裙子）

【活动人数】：22人成行。

【风景指数】：★★★★★（五星为满星）

【活动费用】：成人480元/人

1.2米以下不占床位280元/人

（费用包含：三天高速往返车费、三娘湾门票、两晚住宿、司机食宿费、领队费）

【费用不含】：全程餐费、个人消费。

【集合地点】：七星公园花桥大门（解放桥对直大门口/美术馆门口）

【集合时间】：早上7：00集合，7：30准时出发。

【基本装备】：身份证、洗漱用品、休闲鞋、漂亮衣服和丝巾、帽子、太阳镜、雨具、晕车药、个人用品（举例不够详细，如有缺漏自己考虑），帮他人报名的朋友请告知装备要求。

报名方式

【活动策划】【我俱乐部拥有正规旅行社双资质】

桂林市足迹户外运动策划有限公司

桂林市龙发国际旅行社

【报名方式】

1、报名方式：请联系 小征18978695855 旭二13387735271 月儿13878366661编辑短信（北海+日期+网名+姓名+身份证号码+手机号码）发送到报名电话。

【报名电话】：小征18978695855 旭二13387735271 月儿13878366661

【缴费方式】

银行汇款：阳林征桂林银行：6214 5612 0009 12921阳林征工行帐号：621226 210300 3759487支付宝：18978695855 阳林征请于汇款后第一时间以短信或电话等方式通知我们查收

报名确认以交钱为准。

【友情提示】资料报名后请将转账截图发到微信上，等待回复确认才算是正式预定报名成功，绝对保证你的个人信息资料不外露。放鸽子者活动可以自行找人代替参加。请安排好您的假期慎重报名。

文章编号: 4a0b7cc26ced1f170c24694bec35a964
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (青春毕业季.厦门少派- 厦门大学/环岛路/曾厝埯、五缘湾帆船港/鼓浪屿/筼筜书院双飞6日游、7月2日、3290元、鄂市起止) 2019-06-27 包头市聚成商务会展有限公司  其他 包头市聚成商务会展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561617957&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWZ6vNjygo-FjoNzNZsMsw1bi7Y1Ul0LAORdaGDctmJKkpeLnGA2A6oC1A*EXFB27PKtuj91yeNfulhw5GaMQ09oiA8*Oa3xPMuHSacEg71YSf8F1xPoJy*EPS6vhTt1pGAkf3JJzTdunYUZoZHRR0to4dznebXb5tH7kv5LmYqI=

地址:包头钢铁大街33号万号国际写字间16层1607室(包头宾馆院内西楼)

咨询电话：0472-5363800 13789625575 15354905261（微信同号

出发吧，少年 >>>

青春毕业季.厦门少派-

厦门大学/环岛路/曾厝埯/沙坡尾/五缘湾帆船港/鼓浪屿/老院子景区/筼筜书院/白鹭洲公园双飞6日游

（产品特色建议参团年龄10—20周岁，谢绝家长陪同）

20人以上带全陪

--“毕业那天，让我们一同去旅行，在青春的尾巴上换一种心情，为我们的友谊多存些记忆”。

----“旅行绝非简单意义上的观美景、尝美食或是打发假期时光。旅行，该是与自我心灵的一次邂逅，是心灵与世界的一次碰撞。而毕业旅行，与单纯的旅行相比，又更多了一份意义”。

----“毕业了，带著对远方的憧憬，离开熟悉的过去，去到梦想的国度”。----“有些旅行，毕业后才显得珍贵”。

产品特色

★景点精华

1、【鼓浪屿】一个来了就不想离开的地方，漫步无车之岛，感受这座岛屿的浪漫多情

2、【厦门大学】穿行校史馆、鲁迅纪念馆，翻阅中国近代史册，领略涂鸦文化，激发想象力、创造力，模拟毕业典礼、放飞梦想、点亮希望之灯——地球不爆炸，铁定进厦大！

3、【环岛路】厦门马拉松赛道，石雕的五线谱

4、【扬帆出海体验】扬帆出海，拥抱大海，映入您眼前的是：碧海、蓝天、白海豚！

5、【老院子研学】闽南情-国学趣--正衣冠，朱砂点智，寻找自己的姓氏家训，亲手写下感恩父母的字句！

6、【筼筜书院】亲临金砖会场，做世界小公民，感受多元文化

7、【海上明珠塔】内设有非物质文化遗产馆以及360度全景鸟瞰海上花园观景台

8、【网红景点大卡地-顶澳仔猫街】有各色小资情调的小店，在这里，老厦门生活气息与时尚活力交汇融合在一起，漫步于悠长的顶澳仔猫街，惬意和舒适无处不在

★独家赠送

1、赠送：厦门大学定制钢笔

2、赠送：厦门大学穿搭学士拍摄服毕业照

3、赠送：手绘地图+盖章本分组寻宝

DAY1

Wish you were here！

鼓浪屿

鼓浪屿岛上荟萃了上千座风格各异、中西合壁的中外建筑。

厦门接机

前往机场，乘飞机前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，办理入住手续。

参考航班：鄂尔多斯-厦门

NS3296 13:20-18:45

NS3504 13:10-18:45

住宿：厦门 用餐：自理

DAY2

厦门大学

身临感受浓厚的学术氛围、自由的蓬勃的文化，激发学生学习的积极性；体验毕业典礼、灯亮梦想之灯

Wish you were here！

厦门大学-环岛路-曾厝埯-沙坡尾-顶澳仔猫街

亲历厦大校园，穿行校史馆、鲁迅纪念馆等，学习中国近代史册；身临感受浓厚的学术氛围、自由的蓬勃的文化，激发学生学习的积极性

体验毕业典礼、灯亮梦想之灯

【穿行校史馆、鲁迅纪念馆，翻阅中国近代史册】亲历厦大校园，通过寻宝方式解密群贤楼群、校史馆、鲁迅纪念馆，夯实中国近代史知识；

【领略涂鸦文化，激发想象力、创造力】欣赏由厦大各院系学子一笔一划描绘而成的涂鸦墙，感受莘莘学子的想象力，激发学生的创造力；

【体验毕业典礼、灯亮梦想之灯】穿上学士服，憧憬美好未来、定格梦想瞬间，制定“我要上大学”的梦想。

安全教育 遵守校园规则，注意安全，提升安全意识和自我保护意识.（特别提示：如因不可抗力因素无法进入厦门大学，则调整为——观看演艺大秀【闽南传奇秀】）

【疯狂的赛车】拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】，沿途可欣赏到厦门大学外观，世界最长的石雕五线谱，客人可于【环岛路木栈道】自由活动。

【曾厝埯】坐落在环岛路旁的一个小渔村，名气远没有鼓浪屿大，但是也正因此才得以保留那份最原始的美好。在这里，建筑颇有特色，不论是红砖古厝和南洋风格的“番仔楼”都书写著华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖也为这里平增了一份感觉。

【顶澳仔猫街】被赋予了

许多猫的元素,随处看到在商业街的墙上、电线杆甚至是小吃店面门口或窗台,都被粉刷上五颜六色的涂鸦,均是各

品种的猫的卡通形象,是一条有创意并且很有特色的街巷。在这里宣传猫文化,传播有关猫咪的各种知识,包括种类

习性等,可以感受到很多关于猫咪的知识。而且这里还有很多当地的特色美食和咖啡馆,是一个游玩的好地方。前往

【沙坡尾】早期厦门港的避风坞,作为鱼船停泊的船坞。如今沙坡尾变为年轻创业者独立创办的市

集品牌,聚集了百余家文创、旧物、美食、手艺人的小店。

住宿：厦门 用餐：早中

DAY3

Wish you were here！

五缘湾帆船港

五缘湾游艇港，体验刺激的帆船。

五缘湾帆船港-鼓浪屿寻宝之旅

【升帆、拉帆亲身体验水上运动】五缘湾游艇港，体验刺激的帆船。您看见过五缘湾大桥的桥底吗？您知道翔安海底隧道的上面是什么景色吗？机会来了，让我们一起体验刺激的帆船，！在风和日丽的情况下可以瞭望到大小金门，可爱嬉戏的白海豚，还可以看到飞机的起飞降落。尽情体验帆船这项风、水、人、船四者完美结合并充满活力的运动。

【穿行于鼓浪屿“万国建筑”中，提升艺术欣赏力与审美】鼓浪屿的万国建筑不仅是中西文化交流的精萃景观，更是一部中国近代史缩影。我们的课程就像是每一栋建筑的自述，将它们的前生今世向学生娓娓道来；

【探访名人故居，聆听名人故事】邂逅林语堂、马约翰、林巧稚、冰心、舒婷等400多位名人，与历史上这些伟大的名字对话；安全教育 乘车坐船，注意安全，提升安全意识和自我保护意识 奏响百年钢琴，陶冶音乐情操

【鼓浪屿寻宝探秘之旅】赠送每人一份手绘地图，让您一册在手，逛足3个小时的鼓浪屿，去体验这座音乐之岛，钢琴之岛的独特魅力！每人赠送价值25元的鼓浪屿盖章本，龙头路-泉州路-福州路-福建路-晃光路-鹿礁路-漳州路-内厝澳路，鼓浪屿各种小资特色商店逐个盖！

今日提示：

◆游览帆船一定要听船员的安排，穿好救生衣

◆上船后保管好自己的贵重物品，有任何损失我司概不负责

◆请携带好身份证入内，否则进不去码头，坐不了帆船

◆如因不可抗力因素导致帆船不能游览我们退换40元/人。

住宿：厦门 用餐：早中晚

DAY4

海上明珠塔

亲历气象主题公园，穿阅天文展厅和气象展厅，登海上明珠”塔，观穹幕影院

Wish you were here！

老院子景区-海上明珠塔-筼筜书院 -白鹭洲公园

【厦门老院子闽南民俗文化园】：民俗园区内参加“闽南情-国学趣”活动：正衣冠，朱砂点智，祭拜三皇五帝，寻找自己的姓氏，图腾，家训，亲手写下感恩父母的字句，颁发证书教同学们中华礼仪！

舞笔墨·诵经典---在国学讲堂，让小游客一起朗诵《三字经》、《弟子规》等国学经典，感受国学魅力；

观民俗·品非遗---在民俗大观园，现场观摩大师们表演闽南布袋木偶戏，近距离感受这一项国家非遗的文化魅力。

习家训·祭祖先---在家训堂、姓氏起源殿学习、领悟家训，感受先人智慧，正身自省；在始祖殿、祖先殿祭拜祖先，追思前辈。

草木情·环保行---在植物博览区，将废旧轮胎、塑料、泡沫废物利用，作为培植植物的容器，学生们既可以参观植物，了解它们的习性、特点，也能感受到环保的重要性、趣味性，在实践中亲近自然、了解自然、保护自然。

萌宠园·生灵趣---在萌宠园，小游客可以和羊驼、矮脚马、荷兰猪等小动物亲密接触，观察并了解它们，体验和自然生物和谐相处的乐趣。

射投壶·习国术---在华夏千古颂广场，让小游客参与投壶、蹴鞠、捶丸等古典游戏，了解古人是怎样做到强身健体、文武全才的。

巧答题·中状元---1.在家训堂，由工作人员引导小游客寻找自己的姓氏和家训，如果能快速找到并且一次性背诵的，给予小礼物奖励；2.国学讲堂上，国学老师出诗句让学生抢答接龙，答题正确的将获得“老院子国学状元”奖状。

赏传奇·传文化---传承闽南文化、华夏文化······研学之旅在此得以升华，达到最高潮。

【亲历气象主题公园，穿阅天文展厅和气象展厅，登海上明珠”塔，观穹幕影院】探索宇宙，了解自然灾害成因，学习古今中外天文气象知识，掌握各种自然现象和科技原理，鼓励学生发挥创意和想象力，带领学生了解科技对人类生活进步的影响，确认科技学习的重要性；

【走进筼筜书院，亲临金砖会场，做世界小公民，感受多元文化】走进筼筜书院，亲临金砖会场，从多角度感受和学习包容并兼的文化，体味“旧学商量、新知培养”的大道之所在。

【白鹭洲公园】厦门最大的全开放广场公园,中央公园，内有回归石、生肖石柱、音乐喷泉广场和音乐露天广场。公园有400只从荷兰引进的广场鸽，游人可在公园里与鸽同乐，也可自带米穀亲手喂养，与鸽子一道戏嬉！公园里音乐喷泉也令游客流连忘返。夏夜在此纳凉的人们，每逢节日，可尽情欣赏喷泉美景。

【白鹭女神】雕塑立于白鹭洲公园南游艇码头，是厦门的标志性雕塑。

住宿：厦门 用餐：早中晚

DAY5

Wish you were here！

自由活动

睡到自然醒

自由活动一整天

住宿：厦门 用餐：早

DAY6

返程

结束愉快的行程

Wish you were here！

厦门送机，返回温馨的家。

厦门-鄂尔多斯 参考航班：

NS3295 06:35-12:05

NS3503 06:35-12:10

住宿：无 用餐：早

l 接待标准：

² 住宿：空调双标间酒店

² 餐饮：4早5正，八菜一汤，十人一桌。

² 车辆：全程空调旅游车

² 门票：景点及参观点第一道大门票

² 保险：旅行社组合险 个人旅游意外伤害险

² 导服：当地优秀导游服务

² 交通：鄂尔多斯往返厦门机票，不退不改签

特别说明：

² 请学生带好学生证、身份证原件

² 在不减少景点的前提下，由于各景点参观时间有些不同，我社可根据实际情况调整行程顺序。

² 如遇不可抗力因素（如台风地震以及公共管制等）造成行程延误，我社协助解决食宿问题，但不承担延误期间的食宿等相关费用。不能完成的游览及参观项目，我社负责按实际费用退还。

温馨提示：

² 家长报名时，参团学生需确保身体健康，保证自身条件能够完成以上行程，留好家长的联系电话；

² 厦门海产品丰富，可任君挑选。海洋生物做成的工艺品既实惠又具收藏价值，可尽情购买。鼓浪屿特产----鼓浪屿馅饼，金门特产——金门三宝（金门贡糖，金门菜刀，金门高梁酒）。

² 以上行程外有一些景点（例如：船游金门、环岛路骑行等），如果想去请大家统一行动，千万不能独自前往！

² 来海边禁止下海游泳，海和游泳池不同，海有潮涨潮落之分，一旦涨潮，你离海边距离变远，体力消耗过大极其危险。、

【鼓浪屿小贴士】

1；游客上岛时间要根据旅行社实际预约情况而定，团队票执行团进团出，实行实名制检票；游客上岛需携带本人身份证原件，小孩无身份证带户口本方可上岛。

2；鼓浪屿为开放式岛屿，有众多厦门土特产品店（比如馅饼、干货、海产品等），导游可能会带您品尝鼓浪屿土特产，但是不属于购物店，游客凭兴趣自愿购买，且在购买前请自行确认产品品质与价格。

3、鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务，非必需品，游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦，绝不强制！

请提醒全陪或客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人对接待服务有意见，请在当时当地提出异议，我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

【以下内容是国家法律规定,同时也属于本次旅游合同范畴】

由于天气、突发事件、空中交通管制、国家军事演习、安检以及旅客等非航空公司原因，造成航班在始发地延误或取消，航空公司应协助旅客安排餐食和住宿，费用由旅客自理！

如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

文章编号: 4193d99c422a124a3aca7543cc7da2bc
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【海上雄鹰〗▲3980元△中国梦·蓝海梦·我的小海军梦 *等你!-西鼎系列(同安小嶝);) 2019-06-27 国旅漳州国际旅行社有限公司  其他 国旅漳州国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561604203&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWkOAKJwBVijhSYRJrA0HgMH2iEMSez3MPLwxn96003XNHeGDz8mOuTw*nDgzNoOuiScflIhL9bhIO3hGSftG34we-Pzq7dFTfM4rpgJ1F69UVG7rvY1FE10xw33-7UFCy*NeWpxkjj69xdp4U15hTAl*9XJje39djTi1khQSvaE=

「 在看的，麻烦点一下再走~ 」

海军

70周年

华诞

“海军强，海权兴，国运昌”

2019年4月23日

是中华人民解放军海军70周年华诞

气势如虹的“国际阅舰式”举世瞩目

中国声音响彻深蓝，中国力量锐不可挡

“少年强则国强，少年独立则国独立”

每个有海军梦的少年心中都有一束光

如何成为聚焦梦想的追光者

“成就少年梦，助推中国梦”

是西鼎营地教育一直在做的事

2019年暑假

西鼎蓝海蛟龙特训营火爆开营

西鼎为每一位有蓝海梦的少年们

特别打造了最强“小海军”训练营

带领孩子们进军深蓝，圆梦“小海军”

【招生年龄】：7-15周岁

【行程天数 】：7天6夜

【营期时间】

第一期：7月07日——7月13日

第二期：7月16日——7月22日

第三期：7月25日——7月31日

第四期：8月04日——8月10日

第五期：8月13日——8月19日

第六期：8月22日——8月28日

【营地地点】：厦门小嶝岛

【报名费用】

3280元/人，

三人以上团报2980元/人

【费用包含】

活动组织费、交通费、住宿费、餐饮费、培训费、 课程设计费用、道具费、场地费、门票、保险费

【退费说明】：

如成功报名后因个人原因取消行程，请优先选择自行转让，如果选择直接退费，参照以下方式：

·提前10个工作日，可全额退款；

·提前3-10个工作日，可退报名费用的50%；

·若未提前通知或提前通知时间不足3个工作日，将不予退款；

·开营后由于个人原因自行离团的，原则上不予退费。

行程安排

01

世界水日

· 白天

小海军吹响集合令，组建海军小分队，领取战备物资，穿上神气海军军装，认识战友︱明确小海军集训要求︱接受任务进行营地侦察，绘制侦察地图

· 晚上

小鱼赞美

02

世界水日

· 白天

小海军日常军事训练：队形队列、口令站姿等︱了解中国海军历史，开展海洋知识讲座︱海边冲浪、捡螺拾贝

· 晚上

小鱼赞美、营房内务整理

03

世界水日

· 白天

小海军日常军事训练：队形队列、口令站姿等︱各类舰艇知识学习，观察舰艇模型，舰艇知识大抢答︱小海军海边沙滩游戏

· 晚上

小鱼赞美、厉害了我的国

04

世界水日

· 白天

小海军日常军事训练：队形队列、口令站姿等︱海军沙盘大作战：用各类模型组建一个海军作战战场

· 晚上

小鱼赞美、星空夜话

05

世界水日

· 白天

小海军日常军事训练：队形队列、口令站姿等︱小海军徒步训练、海岛穿越活动、搭建帐篷、营地建设︱海岛求生（海水净化、野外呼救、野外烹饪等）

· 晚上

篝火晚会、夜观星座、露营（视天气而定）

06

世界水日

· 白天

小海军日常军事训练：队形队列、口令站姿等︱海岛夺宝奇兵、探寻秘密栈道︱水球三国大作战

· 晚上

海军大联欢晚会

07

世界水日

· 白天

小海军军事训练大汇演：自编自导戏剧表演、闭营仪式，嘉奖一等功、二等功、三等功获得者︱依依惜别

· 注：为保证最佳活动效果，以上活动行程将视天气情况及孩子状态做适当调整。

服务标准

小强，一起去玩吧

1、交 通：往返空调旅游大巴；每人1正座 ；

2、住 宿：6晚厦门小磴岛景区客房（独立卫生间）

（1间房，2-4个营员）；

3、用 餐：6早+13个正餐-全程饮食由营地大厨亲制的健康食谱美味与营养均衡

（标准：8菜1汤；10人1桌，人数不足，菜色顺减）；

4、门 票：行程中所列景点门票；

5、活动/课程：户外体验、团队挑战等活动体验及物资费；

6、导师费:全程专业营地导师引导和陪伴；

（教练与孩子配比为1：8；生活老师全程24小时陪伴营员们）

8、保 险：旅行社责任险，旅游意外险；

9、不 含：计划外景点门票及个人消费；

提供营员用品：营员服装2套：一套正装，一套作训服

以上行程顺序时间仅供参考，以实际的安排为主。

小花，要放暑假啦

1、本次活动为户外拓展项目，项目参与者家长在参与项目时需如实告知参与者身体状况、有无重大疾病史等信息，以便活动方判断是否合适参与，如因个人身体原因造成不良后果的由未告知者自行承担。

2、为了保证活动效果，以上行程会根据当天孩子身体情况和天气状况等因素进行适当调整，具体按实际为准！

营地介绍

厦门小嶝岛——离金门最近的原生态岛屿

小嶝岛形似仰卧睡美人，面积0.88km²，与1600m外的金门隔海相望。小岛远离尘世喧嚣，民风淳朴、风光卓绝，不仅有八闽铁树王、唐朝美人井、月亮湾、闽南古民居群、明碉暗堡、战壕、对台广播原址……幸运的话，还有机会邂逅微笑天使白海豚。

海军营开营啦

诚意出品，体验升级。西鼎营地教育作为优秀的青少年素质提升平台，在成熟举办二十多期海岛营的深厚基础上，于2018年将海岛营升级为海军营，活动体验军事化，操作体系更成熟，成长空间更多维，心智教育更立体。

圆深蓝梦，塑少年心。西鼎为孩子们准备了趣味与挑战兼备的“小海军”圆梦之旅。精心打造了“小海军”系列军事体验活动，海军历史、舰艇知识、海军沙盘作战、海岛探险……7天6夜，小海军们将在专业教练的带领下，组建分队、营地侦查、海岛求生、夺宝奇兵……在充满新奇的陌生环境中，历经全新的挑战。

海军营亮点

01

自然环境体验

所有户外活动都在安全自然的环境中完成，孩子们通过课程回归自然、了解自然、爱护自然。

02

生存技能训练

教授孩子们终身受用的生存技能——寻路、取水、用火、急救等。

03

综合素质培养

通过比赛、协作、监督、分享、演讲等，培养孩子们的自律、自尊、团队感与荣誉感。

04

磨砺性格、培养友谊

充满挑战的历程磨练孩子们的性格、培养友谊。

05

寓教于乐，全面发展

刚柔并济，辅以团队与个人心理辅导。大运动量活动与娱乐性节目相结合，全面兼顾孩子们的身体、思维、性格与品德的发展。

海军营行程

五大服务保障

01 师资团队：

专业的师资团队设计科学学习课程，专家亲临指导，保证课程质量。师资比例1比6，所有助教均为参加过系统培训的合格教练，且具备丰富的营会组织实操经验和专业能力。

02 场地及住宿保障：

所选活动场地均由教练前往实地堪察，硬件设施齐全，自然环境优美，已成功举办多次活动。住正规特色民宿，配备空调、热水，环境舒适，有随队助教照顾起居食宿。

03 营地餐饮：

统一营地用餐，均以当地特色美食为主,营养均衡搭配，用餐环境干净、整洁;食材新鲜、无公害。本著吃饱、吃好、不浪费原则，提供八菜一汤餐标。

04 医护&保险：

活动区卫生安全，营员使用的床单、枕巾、枕套、毛巾一期一洗。主教练均持有急救员证，营地周边具备医务室或救护站。并为营员购买在营地期间的安全与健康险,营地活动中的交通安全险。

05 交通标准：

统一采取目的地集合方式，出行均采用正规车队旅游大巴，符合车辆运营资质，保险齐全，经验丰富的司机，确保安全。

夏令营指导老师

赖谢博

青少年潜能训练导师

青少年公众演说导师NLP简快心理治疗师香港专业效能管理学院亲子关系导师美国Anchorpoint Institute授证临床催眠治疗师美国时间线治疗师学会（TLTA）注册时间线治疗师

西鼎营地教育简介

西鼎成立于2008年，是一家专业从事青少年素质提升训练的教育机构，拥有自己独立的国际旅行社，具备正规旅行社资质，完全具备夏令营运营资质。目前开设的课程有：营地主题活动、冬夏令营、周末营、亲子营、公众演说营、学习动力营、情商训练营等，所开设课程及训练效果受到家长和孩子们的喜爱与赞赏。

教育机构+旅行社资质

西鼎营地教育

历年部分活动集体照

文章编号: a083ad107b7bc946df564857f22e1d6
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【夏·闹丨爆款】环岛南路独一家、50万平私家园林、18个泳池,它是厦门度假酒店王之存在!暑假厦门海悦山庄获准开卖!​) 2019-06-26 住店打尖  其他 住店打尖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561573972&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOddqwCCVRqiJr7JywlF4hj7ENrqb6I723qkR2FoqSL6IC14GV1LSKNTq*GNMTn6OfxpSQHd4uDbxpEc74FqLbzDIDLsZdz7-xFmGZbamW3EqEdz0LmDU9fzdBzsYjlsGBCgWzK5RCcsgGD-XzIoXRd8h6a-oyt*YpY69Yw0kufA0=

觉得住店打尖还行？就请关注我们：wzzddj，并设为星标

客服电话：0577-88802509/88808856

中国福建省厦门市同安区观滨路236号

厦门海悦山庄酒店，是“住店打尖”一直以来的痛。在厦门，它是一家神奇又王一般存在的酒店。

自知道有海悦山庄起，都三年有余了，这三年，正是厦门大牌酒店你追我赶、互争地盘的奔跑期，但结果是，管你牌子有多大、背景有多硬，到最后没有一家争跨得过海悦，它依然稳坐厦门度假酒店头把交椅，巍然不动。

再拿温州来说，自从有微信朋友圈开始，才发现身边竟有如此多的海悦粉。

每年的暑假，总能在朋友圈看到前赴后继的海悦度假分享图，还有的拖家带口每年暑假去一次，一去就是三年，关键是还没起腻，掌柜的前不久发朋友圈说终于拿下海悦后，便有朋友第一时间留言，今年夏天还想去，就看我的套餐硬不硬码。

环岛南路独一家、依山面海且独占云顶山峡谷，隔著环岛路出去就是大海沙滩、100万平的占地一半是如植物园般的私家园林、里外共18个泳池、亲子度假一条龙，正因为占尽优势，海悦山庄从来都是皇帝的女儿不愁嫁。

住店打尖前后“勾搭”求卖一年都没有成功，本以为这个暑假又没戏了，没想突然又获准开卖，不禁喜出望外。

��丨2天1晚亲水套餐：

❶水疗泳池别墅豪华亲水房（大床或者双标）1间1晚；

❷水苑咖啡厅双人自助早餐；

➌2份地中海咖啡厅自助午餐，价值338元；

➍植物总动员物料1套，进行店内植物大搜索。

��丨3天2晚畅玩套餐：

❶豪华园景房（大床或双床）连住两晚；

❷每日地中海咖啡厅双人自助早餐，1.2 米以下儿童早餐1份；

➌整个入住期间享天悦阁行政酒廊住店客人双人下午茶1次（价值198元/套）；

➍小海豚儿童乐园亲子欢乐时光；

❺免费 WiFi，健身房和停车场；

❻免费酒店室内恒温泳池（常年开放），花园泳池和无边际泳池

（无边际泳池和花园泳池 10 月—4 月关闭,5 月到 9 月开放）；

❼体验观光车店内游（每日四趟），植物总动员地图1份；

❽温馨亲子房布置，暑期七八月可优先报名参与酒店朵菲免费和付费的亲子课堂。

◎ 植物总动员：家长带领小朋友寻找植物，集满9张，可以获得小礼物1份

◎ 小海豚儿童乐园

◎ 行政酒廊户外露台

今晚，我们正式推出海悦2天1晚（含自助中餐+植物总动员地图）和3天2晚（含双人下午茶）两款套餐，既能满足连住怕累不挪地儿的，又能满足想换个酒店玩厦门的。

◎ 豪华池畔双床房

◎ 豪华园景大

◎水苑别墅豪华亲水房

熟悉酒店的人都知道，海悦房间分四档，第一档是最早一期的山庄房，考虑到过于老派，我们直接跳过，选择了酒店第二档的豪华园景房、第三档的豪华池畔房（三天两晚套餐适用）和第四档的水疗泳池墅豪华亲水房（两天一晚套餐适用），尤其后两款，出门就能跳入泳池，多有画面感！

至于最敏感的价格，只能说挺美丽，按惯例，欢迎继续某程比价，不怕！

得天独厚的地理位置

海悦山庄酒店的位置无疑是厦门最好的，位于一路风光绮丽的环岛南路，竟然还独拥云顶山麓峡谷，边上就是黄厝海滩浴场，酒店望出去海对面就是小金门和大担、二担岛。

鼓浪屿、厦门大学、市区均在30min车程内；去机场、火车站也很通畅, 只需约20-30 min酒店还提供到邮轮中心厦鼓码头班车服务！

听著似乎有点大惊小怪，但想想，东南沿海城市里有没有一家酒店能有它这般好条件，一家都没有。光是位置，它就能干掉一大批号称度假的酒店。

50万平方私家园林

海悦占地100万平方，而号称一年四季常青的山海皇家园林就占了一半面积。

山庄园林专门请了国际大师专业设计。

从进入到大堂正门对出去，再到酒店后院泳池，接著再去水苑转一圈，就会感觉到愈发强烈的欧式园林风情，精致讲究，绝不是铺几片草地种几棵树而已。

一步一景，有山、峡谷、小桥、奇石、湖泊和草坪。

还拥有听涛园、700米登山木栈道，可登顶望海，或体验1.8公里跑步道。

官方数据是这么说的，光乔木竟然就有20000多棵，还有400多种珍稀植物。

这还真不是花了多少钱的问题，关键是在造景和规划上能让人一进酒店就能感受到绿树环抱，山海相望，花香鸟语，曲径通幽。

漫步其中，尤其在水苑，立马就能融入切换至度假模式，高级还有效。

客房：出门就是大泳池

◎ 豪华花园池畔房

海悦房量有600多间，而主楼酒店就占了372间。

池畔、园景、山景、海景，主楼房型分得这么精细，完全得益于海悦、的大师级园林设计。

◎ 豪华园景双床房

◎ 豪华池畔大床房

每个房型都有自己相对应和匹配的景色，房间本身也是内外呼应。

大多数都超过45个平方，设计承袭殖民时代鼓浪屿别墅豪宅的风格，多用暖色调，用绿色木框、花草图案，藤制家具等典雅怀旧却不老旧的元素，再配上舒适的床品和全套顶级卫浴品牌。

◎ 山庄豪华大床房

园景房、池畔房、山景房有院子，海景房有开放式阳台，还自带临窗浴缸，不一样的景致却是一样的好心情。

◎ 水苑接待中心

海悦水苑以水为主，无论是独栋别墅还是多栋连体临水别墅，泳池始终贯穿始终。

◎水苑别墅豪华亲水房

◎ 水疗泳池别墅豪华池畔大床房

尤其是多栋连体连体别墅，以热带园林掩映保持各自的独立和私密，又通过共享一个超大泳池成为一个小院落式的存在，一楼亲水房，后门一开就能轻松跳入大泳池，设计既高雅又轻松浪漫。

◎ 水苑咖啡厅

这样的场景在东南亚海岛或者海南的大牌五星酒店里早已司空见惯，但在厦门，真的就是唯一。

配套：一应俱全

作为如此大的一个白金度假酒店，海悦的配套真不用去担心，酒廊，红酒屋，酒窖，雪茄吧等一应俱全。

◎ 地中海咖啡厅

◎ 香茶宫中餐厅

◎ 爵士西餐厅

◎ 天悦阁酒廊/户外露台

吃得有雍容气派的香茶宫、地中海风情的自助餐厅、热情奔放的亚洲餐厅，海天一色的天悦阁酒廊以及国际名厨主理的爵士西餐厅。

玩得还有室内外网球场、超豪华影院、健身房、桌球室统统都有。

◎ 悦椿SPA

而海悦牛X的地方还引进了悦榕集团旗下的顶级品牌—悦椿SPA，光凭这点就又在调性和品质上甩下别家好几条街。

18座室内外泳池

但光靠这些，还不足以成为度假酒店一霸。住过海悦的都知道，海悦最奢侈的就是泳池多，足足有18个。

◎ 室内恒温泳池

◎ 户外无边际泳池

◎ 花园泳池

光主楼就有一个室内恒温泳池，一个超美的户外无边泳池和两个花园泳池，剩下的都分布在水苑。

只要在海悦住下，就得去他们家的无边泳池感受下，徜徉其中，尽享绝美园景和海景，在厦门，不可能有比这位置更好的无边泳池了。

亲子：丰富体验一条龙

酒店很亲子，室内恒温泳池有儿童池，可带娃畅游。乘酒店观光车到酒店门口，过马路就是沙滩，景色不错，可带宝贝在沙滩挖沙。

酒店一楼还有一个较大的小海豚乐园，滑滑梯、蹦床、各种玩具都有。

酒店推出“植物总动员”游戏，以及以酒店吉祥物中华白海豚命名的“朵菲Dolphin”亲子课堂。

暑假期间，酒店也将陆续开展“我の自然笔记”植物/观鸟课堂、国学体验·手作香囊课、“小小航海家”海洋课堂、“星空电影院”户外电影、“我是小厨师”DIY、毛巾玩偶DIY、朵菲巧手DIY、山海间的绘本之旅等亲子活动。

THE END

* 部分图源网络，侵删

周边游玩

·鼓浪屿（距离酒店约20分钟车程）

到了厦门，不上鼓浪屿走一趟，总觉得有些遗憾。

岛上好吃、好喝、好看的地方很多。福建路上的老别墅，咖啡馆多，小玩意也尤其多，给孩子拍拍点照片，买点伴手礼。

岛上海鲜大排档也很多，晚上可在岛上享用过晚餐后返回酒店休息。

·厦门大学（距离酒店约18分钟车程）

大名鼎鼎的厦门大学，里面每一个景点都很有魅力。

·顶澳仔猫街（距离厦门大学步行约9分钟）

猫街就在厦大旁边，街边的长椅周边都被各色猫咪围观，非常的有趣。感觉这条街非常的适合情侣还有亲子游玩。来这里随便一拍都会是萌萌的美美的！

·中山路（距离酒店约25分钟车程）

白天在酒店玩乐，晚上则可以去中山路逛吃逛吃。这里的骑楼建筑在灯光的掩映下散发著不一样南洋风情，夜市排档多到不行，网上推荐的美食如叶氏麻糍、黄则和花生汤、八婆婆烧仙草、局口拌面等，是厦门的美食、购物天地。

文章编号: 667e4d8f9f126ca631fd12075b701646
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【小嶝渔村、大陆“金门”】海岛风光小嶝休闲渔村亲子赶海,品特色渔村美味一日游) 2019-06-26 莆田穿山龙户外旅行  其他 莆田穿山龙户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561551794&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOr59IG7PFPvcfXZcGBUC-MjiiN6AfV7s3wX-nMQ-Lshb8JwvMX20CZNb6ee7d64ab6MFRLpQDAXFni6rPn2bM31roeztyjSH9UI*Otm39eID*s10Egm*zo4N6VBCF3jtVd*sDKwasP0fzMQzo1vpLnsA0g9zdAKiZEihqXIPjYFE=

丨旅游线路丨旅游百科丨旅游资讯丨研学科普丨

户 外 拓 展 的 倡 导 者

找个周末或假日

下班就出发 避开喧嚣

彻底放松身心

洗净时间的凡尘

来一趟海岛游

给自己悠闲的假期

◆

厦门小嶝岛休闲渔村

小嶝休闲渔村位于厦门市享有盛名的“英雄三岛”称号之一的小嶝岛上

四面环海、礁石林立、碧海沙清；小嶝休闲渔村集游船、餐饮、客房、水上休闲、户外拓展等于一体，是一座以“旅游、休闲、度假、娱乐”为一体的度假风景区

在小嶝休闲渔村，你可以静心养神，犹如全身沐浴在无边的海洋里，远离都市尘嚣。

在享受幽静、恬淡情境中，获得一种平衡、和谐与世无争的感受，从而使身心得到调整，精神获得愉悦，达到一种自然养生的境界。

小嶝环岛游

乘坐环岛游电瓶车，体验【战防地道】横贯小嶝全岛，蜿蜒曲折如迷宫（开放体验500米）

看拥有500年历史的【八闽铁树王】，每年开花照祥瑞

感受不一样的落地生根【独木成林】

环岛肉眼望金门，漫步【月亮湾海滩】远眺南安白楼；

流连在海岛上经历炮火洗礼的闽南古民居。

渔村小赶海

赶小海乐趣游—体验海边原著民的生活

工作人员根据潮汐来引导活动，遇潮水不合适更换为渔村浑水摸鱼。

渔村休闲小套票（室内外二选一）

室内项目

美人海温水漂浮（恒温）

韩式汗蒸

盐疗养生

室外项目

自在休闲水上皮筏

水上自行车

陆上双人自行车

渔村特色美食

班期：每周六、日发团

参团费用

288元/人（大小同价）

服务标准

交通：往返旅游专车接送（车型视人数而定，保证一人一正座）

景交：大嶝岛往返小嶝岛电瓶车

门票：电瓶车环岛游（电瓶车师傅兼讲解员）、战防通道、渔村小套票（室内外项目二选一）、渔村赶海（潮汐不适合改渔村浑水摸鱼）

用餐：午餐（九菜一汤，餐标40元/人）

导服：全程优秀导游服务

保险：赠送团体旅游意外保险

备注：室内项目须自带泳衣或现场购买、赶海项目景区免费提供水鞋/筢子/网兜等工具 活动完毕务必归还

行程安排

07:00涵江兴涵门

07:30莆田凤凰山（全季酒店门口）

08:10仙游宾馆K05公交停靠站（车程约2小时）

10:10抵达厦门大嶝客运码头，下车后统一乘坐电瓶车前往小嶝休闲渔村（车程约15分钟）；

10:30参加小嶝电瓶车环岛游：游览参观1200多米长的人防地道横贯小嶝全岛，蜿蜒曲折如迷宫（开放体验500米）、拥有500史的八闽铁树王，每年开花照祥瑞、“独木成林”感受不一样的落地生根、环岛肉眼望金门，漫步月亮湾海滩，远眺南安白楼、参观石源古殿，诉说“龟石传说”、还有岛上经过数次战火洗礼残留的古民居、参观著名理学家朱熹的四传弟子邱葵故居、中华白海豚科普馆等景点；

12:00渔人阁餐厅享用特色午餐；

13:00体验渔村娱乐项目（室内外小套票二选一）各种休闲娱乐项目、水上嬉戏，乘风破浪、让你过一个充实、完美的度假生活；

14:00带上工具由渔村工作人员带领前往指定区域进行赶海项目、靠海吃海，这是海边人独有的资源优势。赶海，对于很多海边讨海人来说，都是一件既有趣味又有收获的事情，带上小朋友快来小嶝岛体验吧！

16:00适时集合返程，结束一天愉快的旅程

温馨提示

1、夏季阳光灿烂，天气较热，旅途中可适当涂些护肤用品做好防晒措施，并请多喝水补充足够水份；

2、旅行社导游可根据天气、路况和景区游客流量等因素调整行程先后游览顺序；

3、游客请与导游配合，规划好集合时间、地点；

4、听从工作人员指挥，不得越出安全区域，确保安全（非指定游泳区域禁止下海游泳）；

5、自由活动期间宜结伴同行并告知导游，记好导游手机号码备用，注意人身和财物安全。贵重物品随身携带保管，不要随便相信陌生人；

6、文明旅游、文明出行，请自觉爱护景区的花草树木和文物古迹，不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地风俗习惯等。出游请保持平常的心态，遇事切勿急躁，大家宜互相体谅、互相帮助；

7、根据不同季节的气候变化，请游客做好防护措施并自备常用药品，以便应急之需；

8、我司行程中没有安排任何指定购物店与自费旅游项目，如游客因自身需要而购买，请一定先谈好价格，再消费并保留好购物凭证，如无意购买请勿讲价还价；

9、如出现客人改期或退团则已定好票券须由客人自己改签或退票，所产生的相关损失由客人自行承担

‍

‍

文章编号: ee9a19142df8827f4cd873eb6b626963
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (社会组织动态|厦门市登山户外运动协会承办“2019鼓浪屿大海保卫战” 公益健行活动) 2019-06-26 厦门社会组织  其他 厦门社会组织

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561550891&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9eUJN*qfpNv1vef0fPKr4Kgekm*KlF8DE6eT74cjuIAnl8Wq5og9CfJXdPv7VCKcR6Ai8fMmkPAsBH57SpifZ5ANAscKLQWlCLCmq1yF1xDYzB2mVQyZzjABDjZJ6xheV00gWkmp3jtx-9eFn-ImRiOili4n2DzS54CI3FDD13s=

“2019鼓浪屿大海保卫战” 公益健行活动

“2019鼓浪屿大海保卫战” 公益健行活动 2019年6月23日在鼓浪屿钢琴码头举行，本次活动由鼓浪屿管委会、厦门市社会体育发展中心指导，厦门市鼓浪屿文化旅游发展中心主办，厦门市登山户外运动协会承办。前期的线上招募，一经发出，不到半小时，300个名额马上爆满。招募推文下的评论里，大家关注的都是名额是否会增加。不仅如此，活动现场还有很多慕名而来参加活动的健行者们一同积极加入，著实感受到了大家参与公益活动的热情。

本次活动得到厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心、厦门轮渡有限公司、厦门太古可口可乐饮料有限公司、特步徒步俱乐部、厦门海底世界有限公司、鼓浪屿磐诺酒店和中国劲酒的大力支持，上午9点，钢琴码头热闹非凡，统一著装的公益健行爱心徒步者们成了一道最亮丽的风景线，吸引著来往游客的驻足和拍照。

随著发令枪一声令下，300名爱心徒步者一起出发，用脚步践行公益，用脚步丈量世界文化遗产地鼓浪屿。经过前期大量的踩点走线，反复推敲最终确定本次环岛6.6KM的路线。参与本次公益健行活动的小伙伴们应该可以深深感受到来自主办方的用心，在路线设计上为大家呈现了众多极具代表性的鼓浪屿独有景观，让健行爱好者在践行公益的同时，感受鼓浪屿世界文化遗产地自然风光之美、滨海园林之美、音乐文化之美和历史人文之美。穿越了观光客流，一步一步用脚步丈量世遗百年风光，带走一段文化印记，这就是鼓浪屿公益健行想要带给每一位参与者的美好纪念。

本次活动特别邀请到了来自厦门晨昇公益的逆光乐队，他们是厦门第一支全部由盲人组成的乐队，现场由于他们的到来掀起了一波高潮，大家纷纷被好听的声音吸引，掌声阵阵。乐队鼓手也是乐队的发起人顾苏强说：我们虽然看不到，但是可以用耳朵和心灵去倾听和演绎，其实音乐也是有色彩的。现场观众表示：希望他们对艺术和音乐的追求，这种深沉的爱可以传递给每一个人。

福建省随心助残公益服务中心作为本次善款的接收方，现场接受了来自厦门市鼓浪屿文化旅游发展中心联同所有公益健行的爱心徒步者的善款捐赠。本次募捐的公益善款将用于“身心障碍人士职业实践基地--无声空间”，真正做到弘扬正能量，善款透明化。秉持公益的目的，提高公信力和影响力。

本次活动共计300人参与，收取的报名费捐给厦门残疾人福利基金会，所有的健行者在强身健体的前提下，还为社会公益尽了一份绵薄之力，公益不是一个人做得很多，而是很多人做了一点。

来源：厦门市登山户外运动协会

投稿邮箱：mzj_shzzdjb@xm.gov.cn

长按左边二维码

关注我们

文章编号: d8556788fd0654967c9a71d228ae99b2
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (2019鼓浪屿大海保卫战公益健步行活动圆满落幕!) 2019-06-26 厦门海底世界  其他 厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561574855&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOsogCisNKu5qpDzb4DpnT5iMZJkaIK4uCI06tIqZLmNB86Gh1wVviZzsS8x2NF79nKqzmNmWz*yAxT-sCb2-5jR*FVkJ19UoimchTM3ox9OYNCvwol4dN7LZ6W9BM5AV3bR0iLEF0iZFf1vVuhHlAIA07uWr43CIKE5Mf5-jI4EE=

继第一役“海洋的一角”

拉开了“鼓浪屿大海保卫战”

系列活动序幕后

6月23日上午

“2019鼓浪屿大海保卫战”

迎来收官之战——

公益健步行活动

本次活动由鼓浪屿管委会、厦门市社会体育发展中心指导、主办，并得到厦门海底世界有限公司、厦门太古可口可乐饮料有限公司、特步徒步俱乐部、厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心、厦门轮渡有限公司等企业的大力支持。

统一著装的公益健行爱心徒步者们成了一道最亮丽的风景线，300名爱心徒步者一起出发，用脚步践行公益，用脚步丈量世界文化遗产地鼓浪屿。

活动现场福建省随心助残公益服务中心作为本次善款的接收方，接受了来自厦门市鼓浪屿文化旅游发展中心连同所有公益健行的爱心徒步者的善款捐赠。

本次募捐的公益善款将用于“身心障碍人士职业实践基地--无声空间”，真正做到弘扬正能量，善款透明化。秉持公益的目的，提高公信力和影响力。

本次活动还特别邀请到了来自厦门晨昇公益的逆光乐队，他们是厦门第一支全部由盲人组成的乐队，现场由于他们的到来掀起了一波高潮，大家纷纷被好听的声音吸引，掌声阵阵。

希望他们对艺术和音乐的追求，这种深沉的爱可以传递给每一个人。

每一个活动圆满落幕，背后都有一群人的默默支持和付出。TA可能穿著红马甲，笑脸盈盈，亲切地为每一个选手做路线指引，耐心又细心地为你完成每一道参与手续，解答所有问题。在本次活动中，也为志愿者特别设计了一款“2019鼓浪屿公益健行志愿服务者纪念章”，以此颂扬志愿服务精神。

海洋孕育了生命、联通了世界、促进了发展。对于人类社会生存和发展具有重要意义。海底世界将携手更多的公益团体、机构、爱心企业和个人，为建设“清新鼓浪屿”做出更大的贡献！

作为本次活动的赞助单位之一，厦门海底世界充分利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

温馨提醒各位游客朋友：

从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

分享：点击右上角>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到硕大无比的锯鳐鱼兄弟，憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、体型彪悍的鲨鱼家族、还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的澎腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等。特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。

厦门海底世界始终以“科教兴馆”为目标， 不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

到鼓浪屿，请来海底世界！

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: cdf178ac2d396150d317144189b61ffb
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (左耳听海) 2019-06-26 行在旅途   行在旅途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTE1NzE5MA==&mid=2652457763&idx=2&sn=3691ad4c3e493b9ab7279f8e4f2e90a8

厦门双飞5日游

行程安排

01

DAY1 西安Q厦门/晋江

用餐/*** 住宿/厦门

◆安全出行 快乐暑假

请您携带好二代身份证原件和学生证等有效证件，从西安咸阳国际机场乘飞机赴厦门或晋江 ，开啔一场“体验厦大、快乐看海”的文艺之旅 ！

根据时间自行前往中山路，品尝地道的厦门美食,其中花生汤、沙茶面、烧肉粽、土笋冻为其代表性小吃。建议品尝厦门特色小食。

02

DAY2 厦大研学?毕业典礼?曾厝埯

用餐/早中晚 住宿/厦门

◆美轮美奂厦大景，依依不舍同窗情

【厦大简介】

厦门大学于1921年4月6日由华侨陈嘉庚先生捐资创办。在创校之初被誉为“南方之强”，现以环境优美、学术氛围自由闻名全国。厦门大学生物博物馆前身是生命科学学院动物标本馆，是国内建馆较早、拥有种类较多、影响较大的动物标本馆之一。

【厦大体验】

【第一站】破冰之旅，我们这一场“研学之旅”，对大家来说有著怎样的憧憬和期许呢？而你眼中的“大学生活”又是什么样的生活学习状态呢？让我们带著这些问题，仔细聆听高校学长、学姐的分享，准备好记录自己在这次研学活动中的收获和感悟吧！

【第二站】厦门大学，厦大校史馆和鲁迅纪念馆，瞻仰校主陈嘉庚先生塑像，领略建筑风格，参观厦门大学校史馆，了解厦门大学建校背景、发展历程和为中华民族所做出的卓越贡献。参观人文纪念馆。

【第三站】厦大美食，厦大“芙蓉餐厅”或“南光餐厅”与在校的学长学姐一同体验厦大学生餐，参观芙蓉隧道，厦大芙蓉隧道被称为中国最文艺的隧道，也是中国最长的涂鸦隧道，隧道西起厦大校区芙蓉园学生食堂，沿途穿越狮山，东至厦大学生公寓门口。隧道里我们可见亮著的长明灯，顶部刷上的的蓝天白云，和侧壁上厦大同学们的各种艺术创作：书法、绘画、涂鸦~

【第四站】漫走在厦大校园，分组采访外国留学生的大学生活和梦想，与外国留学生合影留念，学会积极主动，大胆开口，广交朋友，增强自信和勇气。

【第五站】厦大校园拓展，和同车的小伙伴在工作人员的带领下进行1小时的校园拓展，增进情感，丈量厦大美景，感悟励志研学。

【第六站】毕业典礼及颁奖，毕业典礼及颁奖，著装毕业学士服，载著希望梦幻， 驶向辽阔海洋，点燃心中梦想 播种励志情怀。

【第七站】【曾厝埯风情街】（游览时间不少于50分钟），这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，曾厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈祖崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。

*备注：因天气交通等原因，组委会保留调整活动顺序及个别项目的权利，保证活动总量不变。03

DAY3 帆船出海?集美学村?火山岛

用餐/早中晚 住宿/漳州

◆打卡网红圣地---火山岛

【第一站：乘风破浪】在厦门，乘帆船出海已经成为一种时尚。我们将带您感受迎风，横风，顺风的航行，享受乘风破浪的刺激！如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫”——白海豚的存在。

温馨提示：如因天气缘故（台风、暴风雨等）、船只例行保养或出航前机器发生故障等原因而不能正常出航的情况时，本公司将尽快提前通知乘客改期如改期不了将退还客人此景点费用。

【第二站：集美学村】集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，归来堂、龙舟池等景点。

【第三站：火山岛】达滨海火山岛，进入神奇、自然、原生态的景区感受你期待的一切，景区讲解员带您沿途参观；

【火山博物馆】在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前；

【房车露营地】中国目前最大的纯美式房车露营地，木麻黄林里错落有致的安排著舒适恬然的悠闲生活；

【火山古堡】中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐的把火山岛的气质塑造得这般高贵，是留影的好地方；

【观海长廊】与大海做最亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧；

【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到“八卦莲花盘；

【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出涨潮时隐藏在海里；

【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；

【崎沙湾海滩】身下的平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块；

【我是歌手K歌会】海边自由欢唱.....唱响闪亮青春！

独家安排海边木屋别墅，野奢房（因景区住宿有限，大床居多，无三人间，请客人服从地接社的协调安排随机排房，如遇景区住宿接待量不够的情况下，住宿将升级五星酒店）

温馨提示：如因天气缘故（台风、暴风雨等），户外活动将取消，尽情谅解！04

DAY4 卡达凯斯小镇?南炮台?鼓浪屿 用餐/早*晚 住宿/厦门

早上集合

◆复刻青春时刻

【第一站：西虹市首富拍摄地，卡达凯斯小镇】：西班牙的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。游客于此或散步、或拍照留念，感受一览无余的无敌海景，这里可以看到近在咫尺的台湾金门岛，轻柔的海风，蓝天白云，碧绿的草坪，一栋栋欧式建筑，令人流连忘返。

【第二站：南炮台】：景点坐落于石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。

【第三站：鼓浪屿】：登上有“音乐之岛”之称的【鼓浪屿】（过渡时间约20分钟，游览时间约3小时，），面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望，素有“海上花园”之誉，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的“海上明珠”。沿途游览万国建筑博览（英国领事馆、日本领事馆、美国领事馆、天主教堂等）后游览恬静美丽的田园风景为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】，而后前往【龙头商业街】自由活动。

温馨提示：鼓浪屿有开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店

鼓浪屿推荐自费景点：海底世界90元/人或蜡像馆60元/人(自愿参加，绝不强迫)05

DAY5 厦门或晋江Q西安 用餐/早** 住宿/ 家

◆ 心怀感恩 做优秀学子

早餐

早餐后根据航班时间乘机返西安，结束愉快的挑战之旅，回到温馨的家，感谢爸爸妈妈给我一次美好旅行学习的人生经历！

联系方式

散客联系方式：

86690020 86696630

散客微信联系：

卢春蕊：18991326441

刘佳丽：18991326445

刘霜：18991326442

团队联系方式：

林琳：13347421661

张璐瑶：18092633750

何立满：18991862270

文章编号: 21df17dc9617de4abb2f9e777c2ff015
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (￥1499暑假亲子游【潮汕●厦门】联游动车纯玩四天) 2019-06-26 肇庆乐享环球旅行社  其他 肇庆乐享环球旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561549806&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOjAlvPJI9DGfg9dOFVglw*FKyxYBBjkgdsEskAM4qqSUGQAu0FedzRt8xiKjW0rOIIAR-q8V-JDl8CyGwPxtPZBURW2foqIcI3*PaZcU4uqz2UuPfG20ZXmKPr6rlbkM8sPoyPj4IPwO7*a*DCvIryYy3O65o6fxIB0ZJCTPshQI=

行程特色

1、行程特色：潮汕、厦门联游 、五缘湾赶海、穿越不一样的旅行……

2、特别安排：1餐潮汕美食-牛肉火锅宴+1餐虾兵蟹将+1餐厦门特色餐：闽南风味餐

3、精选酒店：全程四星标准酒店

4、优选景点：五缘湾赶海、鼓浪屿、土楼、潮汕古城墙、南普陀寺

5、精心设计：潮汕进厦门出、不走回头路，广东独立成团、纯玩O购物、拒绝全国大散拼

行程安排

DAY 1

广州—厦门-土楼

用餐：X/中/X 住宿：土楼准四

早上自行于广州南/广州东火车站集中乘动车二等座位前往潮汕（参考时间：早上07:30-12:00分之间动车/高铁，时间2小时50分钟），抵达后，抵达后，享用潮汕特色美食——【牛肉火锅宴】；

乘车前往保存完好的潮州【滨江长廊古城墙】（参观约60分钟），于滨江长廊观初建于宋代，距今已有800余年的历史，城墙已经褪去了所有时光的旧痕，所幸它依然是素朴的。绵延八里的城堤上，依旧点缀著四座城楼:下水门城楼、广济门城楼、竹木门城楼、上水门城楼。崭新的仿古建筑，似乎仍在顽强地牵挽著一丝老潮州的记忆--正如城墙边偶尔飘出的一曲弦诗，或者一缕冽然的功夫茶香……。

后远眺【广济桥】（即湘子桥），与“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、泉州洛阳桥、北京卢沟桥并称为中国四大古桥。

后乘车前往神奇的客家传统民居建筑【高东土楼群】（参观约40分钟）高东土楼群的土楼各具特色，这些土楼都是高东江氏肇居祖江添澄的第六世孙江前溪及其派下裔众陆续夯造的。它们大都楼龄较大，有的甚至达470年以上，如华丰楼建于明嘉靖十七年（1538），永固楼建于明嘉靖九年。万安楼因地形关系，大都坐南朝北，有的则坐东朝西。土楼的式样也多变，不少甚至采用不对称布局，结构奇巧，设计卓尔不群。（如遇特殊情形无法前往，则景点会替换衍香楼，或其他）。抵达后入住酒店休息。

DAY 2

厦门一地

用餐：早/中/X 住宿：厦门准四

早餐后，车赴厦门-闽南祈福圣地，游览闽南香火最盛的千年古刹【南普陀寺】（参观约45分钟），始建于唐代，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳，是我国著名的佛教圣地；

观中国最美丽的校园之一【厦门大学外景】；

后乘渡船前往素有“海上花园、钢琴之岛、音乐之乡”美誉的【鼓浪屿】（整个时间约180分钟）岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，有鸟语花香，是集观光、度假、旅游、购物、休闲、娱乐为一体的综合性的海岛风景文化旅游区；

岛上遍布著各国的建筑，哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅…堪称【万国建筑博览】；

参观万婴之母林巧稚纪念园【毓园】，漫步在鼓浪屿的街头小巷，穿梭于各式风格的特色小店，放松身心去拥抱这慵懒的鼓浪屿吧。自行品尝鼓浪屿特色小吃，上了回忆鼓浪屿的叶氏麻糍，传说中龙头路183号的龙头鱼丸，闽南口味的沈家肠粉，琳琅满目的精品小吃，应有尽有。可自费前往，乘坐鹭江夜游，欣赏厦门夜景。未参加的客人，可自行前往中山路。

温馨提示：

1.鼓浪屿每日限流，轮渡票提前预定周期长，票比较紧张，具体轮渡上岛时间以实际安排为准；

2.鼓浪屿属半开放式自由商业区,沿途的特产店请客人自我约束，根据需求自愿购买，与旅行社无关！

3.鼓浪屿世界文化遗产地，禁止扩音器讲解，游客需自行租用无线耳麦（不租用者请靠近导游听讲解）

DAY 3

厦门一地

用餐：早/中/X 住宿：厦门准四

早餐后，游览【集美学村景区】（参观约50分钟）,在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，归来堂、龙舟池等景点。

后将参观有厦门小故宫之称-【绮丽珊瑚文化园】，在台湾成立于 1973 年，进入中国内地的第一家，按3A 旅游景区打造，透过精彩规划的 3D 动画影像长廊，深入其境感受宝石珊瑚在深海的生长过程、认识珊瑚文化； 天然红珊瑚是由珊瑚虫堆积而成，生长极缓慢，不可再生，且只生长在台湾海峡、日本海峡、波罗地海峡、地中海，所以红珊瑚极为珍贵，被誉为沧海中的贵族；

之后可自费体验1.【帆船出海体验】，海上体验时间约50分钟，缓可急，全由您自行和船长商量把握。缓缓出行于厦门港，白鹭，海鸥交错飞行，要是运气好，有机会看到野生白海豚跃出海面（注：不自费帆船/游艇的客人，时间景点用【湿地公园】或者五缘湾沙滩游玩替代） 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥、五通对台小三通码头、大陆海底隧道——翔安海底隧道、眺望高高矗立在海边的五通灯塔、远眺如蝴蝶展翅般的大小金门；

体验赶海的乐趣：【地笼抓蟹】时光，（赶海工具费用25/人，费用自理）用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后），，之后我们带著满怀期待的心情回到【地笼抓蟹】区，拉起我们抛下去的地笼，拼人品的时间到了，抓获的螃蟹是多是少.就看你运气咯~~~

前往【滩涂牧场】时光-赶海活动。（出发时间根据潮水问题决定）【滩涂牧场】寻蟹/跳跳鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物尽收眼底。动起您的双手，抬起您的双脚。捕获这些海底的精灵吧。白鹭相伴，滩涂赶海，追逐潮水。与渔民们进退。所有的回忆教练和您都可以用相机记录这美好时光。

备注：赶海体验受潮汐影响，每天体验的时间段都不同，行程当天将视潮汐情况调整行程时间！顺序！详细时间，导游会在出发前一晚上通知客人。赶海的收获可以自源加工做丰盛美食！

DAY 4

厦门-广州

用餐：早/X/X 住宿：温馨的家

早餐后，前往参观【老院子景区】穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船，海上丝绸之路在这里扬帆，通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化，体验奇幻好玩的“醉酒小屋”、“镜子迷宫”、“现场博饼”等，追寻可歌可泣的下南洋历险，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络。

之后可自费进入三万平方超大演艺剧场，乘坐会跑的观众看台，观赏世界首家顶级环绕室内实景舞台秀——【闽南传奇】（自费观看）。演出开始，闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式，通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置，欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮，四周以水面做掩体，各种大件舞美埋在水中内藏玄机，恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水面飞兽、飞龙出水，幕幕精彩不断，给大家带来悬念，震撼，刺激、欢快的超级文化娱乐体验。

根据返程时间，安排送团，从厦门乘坐动车往深圳北转动车返广州温馨的家，结束愉快行程！

另行付费项目：（自愿消费）

【自费套餐】 A：帆船出海199＋鹭江夜游136=298/人 B：闽南传奇秀199＋鹭江夜游136=278/人

鹭江夜游：夜幕下的鼓浪屿在LED灯光的映衬下显得更加婉约，壮观的集装箱码头在向你述说著改革放以来厦门日新月异的巨大变化，迎面吹著海风，观看著千变万化的夜景灯，将您带入鹭岛魔幻般的夜晚，让你有一种宁静致远，同时又觉得不虚此行之感。

费用不含：

1、自由活动期间或行程外个人一切费用。如：酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支。

2、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况。

3、如出现单男或单女参团出现无法安排拼住时，要补单人房差。

4、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。

5、国内旅游意外保险；

6、搬运费、保管费和超重(件) 行李托运费;

7、儿童因超高产生的费用报价包含：

1.门票：行程所列景点的首道大门票，自费项目除外。

51. 用餐：3早3正特色餐（潮汕特色火锅+厦门虾兵蟹将 +闽南风味餐），其中一餐是自费中的闽南风味餐，不吃不退，正餐10-12人一桌，餐标不低于30元/人，八菜一汤标准，如人数减少菜式适当减少

3.住宿：全程四星酒店（福建省的酒店均要求：14:00办理入住手续，12:00办理退房手续，请大家谨记！由于个人原因，需要提前办理入住或推迟退房，而产生的费用自行承担）

4.用车：当地全程正规旅游用车（按人数定车型，保证一人一正座）

5.导服：安排当地持证优秀中文导游服务；儿童收费说明：

1、儿童接待标准是2岁以上—1.2米以下，含车费、正餐费、导游服务；不含门票、不含床位、不含往返高铁票，如超高产生高铁票及其他费用由监护人现付。

2、1.2-1.4米之间小孩：980元/人，含高铁半票，正餐，门票，车费，其他不含，费用自理！

3、1.4米以上的小孩费用按成人价格，接待标准跟成人一样

4、2岁以下婴儿，收车位费240元/人

其它说明：

1.门票优惠：特价产品，任何证件不再享有门票优惠退费；

2.此团30人以上发团，如人数未达到30人以上我社提前两天全额退款，我社不承当任何责任，敬请谅解。

3.此行程为特价行程，不含发票税金。

*部分图片来源于网络仅供参考*

*如有侵权请联系删除，谢谢*

如果你对行程有意或想了解更多优惠行程，

可打电话或到门店咨询

肇庆旗舰店地址：端州区文明路16号

电话：2289009，2285335

扫码关注我们！

文章编号: 779590f7a3ce8086f66cdb8a30031124
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【厦门】屿你相遇双飞五日游) 2019-06-25 临沂国际旅行社郯城西关店  其他 临沂国际旅行社郯城西关店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561434101&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpw4EUo5IfRRYJkpsnIp2hkr2nIooc4IXEaoL59*R0l5AMmZLK70OO1P*pZnpBKZiDVw2eECdvrr4XYUDo7lNVhHhRF3TLp5EEa-Olz30U12iv-JstPQCDOQJOZOulLDrBQT*-MsYSIjw*jgt5J1RX8JkrrxRufJ0hIXHogAH-y8=

临沂起止双飞 每周二、四发班

6月11日首发：

准三3680元/人 准四3880元/人

线路特色

一年不止有四季，还有一个季节叫毕业季，有人说，没有毕业旅行的青春是不完整的，约上高中挚友闺蜜，在南方以南的滨海小城，在盛厦海上岛屿，延续我们的青春故事，用一场别YOUNG的旅行，来纪念即将到来的分别！青春派旅行，就是要不一YOUNG！

文艺YOUNG：打卡厦门7大网红景点；在文艺鼓浪屿DIY专属毕业季旅行记忆の手作糖，在岛上的特色客栈继续没有结束的宿舍“卧谈会”；在小红书及抖音上大热的海边民宿，面朝大海，静静品尝我们为您精心准备的KIMO手工冰淇淋，金门在望，阳光午后，感受沙滩的热情，海风的气息，听潮起潮落的声音！

青春YOUNG：青春趁年华，在秀美湖畔，在百年集美学村区定格青春记忆，畅享未来！

奔放YOUNG：海上牧场，滩涂赶海；扬帆出海，掌帆乘风破浪，释放你的青春活力！

第1天 临沂-厦门

交通:飞机住宿:厦门

旅客乘飞机或动车（火车）抵达厦门，我们将派工作人员接站（接站人员会提前一天21：00前与您联系，请保持手机通讯顺畅，留意短信）、送您至酒店办理入住（酒店一般14：00后办理入住，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店，自由活动，于14：00后再返回酒店办理入住）；导游会于此天20：30前与您联系，约定第二天集合时间，请保持您的手机通信畅通。

第2天 厦门

用餐:早 午 晚住宿:厦门

请提前与酒店订好叫醒时间，于酒店内早餐后，根据与导游约定的时间在酒店大堂等候；一定要记得携带身份证；

今日赠送外拼：赶海抓蟹、帆船出海一日游

第一站：【赶海抓蟹】-地笼寻宝：

赶海教练沿途接送，根据潮汐决定出发时间，教练在前一天会和您约定好第二天的集合时间，乘坐大巴车前往环岛路渔村，资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊，征服这片海！当天含午餐，收获的海鲜可以免费加工。

地笼寻宝：地笼是当地渔民长期投放在滩涂上每天涨潮退潮都会有海洋生物被捕获抓到什么样的宝贝，就看大家的运气咯。沙滩鸭子赛：团队里自愿报名参与抓鸭大赛，抓得最多的获胜者可获得神秘奖励。（P：游戏道具鸭子不能带回家的哦）

第二站：【帆船出海】：从五缘湾游艇港码头出发，乘坐帆船游览五缘湾的美丽景色，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门，最刺激的是船身和水面倾斜的夹角可以达到60度，让您体验到海浪从身体上穿过的“湿身”之旅，全程45分钟左右。

注 意 事 项 ：

1、乘坐帆船需登记身份信息，请携带好身份证件！带一身换洗衣服及防晒用品，不适宜参加人群：凡患有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、6岁以下、60岁以上的老人等请不要乘船，如果游客隐瞒上述情况，登船出航发生意外的，后果自负。

2、凡登船游客必须携带身份证到验票处进行登记报备

以上行程结束后为自由活动时间，各位可自行前往厦门大学、沙坡尾、猫街等网红打卡地，自由体验文艺打卡拍照、品尝特色美食，充分享受惬意的旅行时光：

学府·【厦门大学】

注意事项：开放时间为周一至周五的12:00-14:00（只开放1000人）.下午17:00以后，周六周日全天开放、其他时间均为限制的时间。厦大每日限额接待参观，入校参观需提前3天在公众号“U厦大”自行实名预约，预约成功方可进校参观。

由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，是国内最早招收研究生的大学之一，中国首个在海外建设独立校园的大学，被誉为“南方之强”。拥山临海，被誉为是中国最美的校园之一。古朴的闽南侨乡建筑、郁郁葱葱的南国植物和青春洋溢的南强学子，一切都保留著最初的模样。您可以到芙蓉隧道走走，感受学子们的创意；到上弦广场，畅想大学生活。

【港湾】·沙坡尾-【猫街】

老厦门人心中真正的厦门港，这是一大段沙滩的最末端，而且各处的沙子都会流到这里来。渔船“朝出暮归，大担南北采捕，风发则鱼贯而回”，街巷里飘著的海鲜香气是许多厦门人儿时的回忆。这里琳琅满目的网红小吃，闽南特色风味；更有具有艺术趣味、各色文艺的小店，这就是沙坡尾鲜明的个性，老文化与新思潮在这里碰撞出激烈的火花，随处可以拍出文艺的老电影大片，留下青春回忆。

沙坡尾临街，则是近几年的新晋年轻人的网红打卡地——猫街，以猫为主题，各式各样猫元素的礼品，伴手礼集聚，成为撸猫人士的打卡天堂，闲逛之余，说不定还能偶遇抖音上绣钱包小哥哥哦。

赶海抓蟹

赶海抓蟹

帆船出海

厦门大学

港湾

猫街

第3天 厦门-鼓浪屿

用餐:早住宿:厦门

请提前与酒店订好叫醒时间，于酒店内早餐后，根据与导游约定的时间在酒店大堂等候；一定要记得携带身份证；

第一站：学府?【集美学村】

乘车前往集美，游览[集美学村]（约50分钟），参观归来堂、龙舟池、嘉庚建筑代表——南薰楼；

集美学村由著名爱国华侨领袖陈嘉庚1913年始倾资创办的百年名校，含厦门水产学院、集美航海学院、集美师范专科学校、福建体育学院、集美财经专科学校(现已全部并入集美大学)，集美归国侨学生补习学校(华侨大学华文学院)、中国语言文化学校、集美中学、集美小学、集美幼儿园等高校。建筑融中西风格于一体，2016年入选"首批中国20世纪建筑遗产"名录。集美侨校的南薰楼等，风格独特，极具观赏性。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。?走在学村中，提前感受大学生活，畅想未来，留住青春的定格！

第二站：网红?万石【植物园】

福建省第一个植物园，是鼓浪屿——万石山国家级重点风景名胜区的重要组成部分，它按照种植的植物类别，分别建有裸子植物区、棕榈岛、蔷薇园、沙生植物区、雨林世界、花卉园、藤本区等植物专类园区，可以在此看到相关的各种植物。其中，雨林世界和沙生植物区特别值得一看，雨林世界虽说是人造的，但是其中雾气朦胧，加上美丽的热带雨林景观，看上去犹如仙境，在这里很容易拍出自带仙气的大片，随意凹造型都能出片。

温馨提醒：【植物园】园内自费交通

（景区观光车） 通票：10元/人，当日有效，可多次乘车，出园作废（20分/班）

（电瓶车）单次票：5元/人，限一次乘车使用，下车作废（只限沙生植区或者热带雨林任选一处）

第三站：文艺?【曾厝埯】

结束了网红植物园的观光，前往被誉为“全国最文艺村落”的[曾厝埯]（游览约40分钟） [曾厝埯]曾是一个质朴的渔村，如今已成为炙手可热的文化创意村。现代与古朴的街区相融合，街上聚集超多独具个性的网红小店，边逛边吃、边买边拍，足够您和好友逛吃一整天。

第四站：网红?Oneday hilive【海边民宿】-赠送【冰淇淋】

这栋在抖音和小红书上非常火爆的网红最美民宿【Oneday hilive】，整栋建筑直面大海，是集民宿、咖啡、下午茶、书吧于一体的文创集，早晨可以看到日出从海面跳出来，傍晚可以看渔民在潮汐里拾海蛎。一层主要以下午茶轻食为主，白色基调，INS简约装修风格，全景落地窗外就是沙滩和海浪，已成为网红拍照打卡圣地。在距离阳光、大海、沙滩最近的地方，细细品尝我们为您精心准备的KIMO手工冰淇淋，遥望金门，阳光午后，与好友感受沙滩的热情，海风的气息，听潮起潮落的声音，留下不一YOUNG的毕业记忆！

以上行程结束后为自由活动时间，各位可自行前往沙坡尾、中山路等网红打卡地，自由品尝美食，拍照采买伴手礼，充分享受惬意的旅行时光：

逛吃·【中山路】

中山路步行街是厦门最老牌的商业街，经常有游客在这里购买伴手礼，逢节假日必有展销活动。这里的建筑都是骑楼，以粉红和乳白作为主色调，有浓郁的南洋风情。流光溢彩的夜景、琳琅满目的各色闽台小吃也是中山路步行街的一大特色。

中山路美食推荐：

在这里可以打卡老厦门的古早味：局口拌面、莲欢海蛎煎、阿卿春卷、姜母鸭、沙茶面、黄则和花生汤、1980烧肉粽；也可以一品最新的网红小吃：张三疯欧式奶茶、八婆婆烧仙草、鹭江宾馆.观海餐厅、宫廷月亮虾饼、黄金豆腐袋；还可以在游客热衷的伴手礼店买买买：赵小姐的店、林菽庄伊豆酥、第七铺……

等等，应有尽有，在这里开啔逛吃逛吃之旅吧。

集美学村

植物园

曾厝埯

海边民宿

冰淇淋

第4天 厦门

用餐:早 午住宿:厦门

请提前与酒店订好叫醒时间，于酒店内早餐后，根据与导游约定的时间在酒店大堂等候；一定要记得携带身份证；

闲适?【鼓浪屿】

鼓浪屿位于厦门岛西南隅，与厦门市隔海相望，是中国第52个世界遗产，这里既有独特的侨乡风情，又有美味的闽南特色小吃，各式的异国建筑更是让鼓浪屿别具一格。这里汇集了菽庄花园、日光岩、皓月园等热门景点，除此之外，还有很多风格各异的老建筑，是游客来厦门必去的地方，更是文艺小清新的最爱，在这里，开始毕业的文艺YOUNG之旅吧。

上午乘车前往邮轮中心码头（或嵩屿码头），搭乘渡轮（约20分钟）抵达“海上花园，音乐之岛”[鼓浪屿]，沿万国建筑博览线参观[英、日领馆]、[黄荣远堂外景]、[海天堂构外景]、[天主教堂]，领略古今中外别具风格的各式建筑；游览美丽的私家花园[菽庄花园]（游览时间约50分钟），体会中国古典园林艺术和西方园林风格的完美结合，领略特有的补山藏海；参观中国唯一的[钢琴博物馆]，收藏有古今中外的72架钢琴，[港仔后沙滩]自由活动30分钟；鼓浪屿最繁华的商业街—[龙头路]自由逛街鼓浪屿上自由活动90分钟（为更好的品味厦门，当天不含正餐，游客可于鼓浪屿龙头路小吃街品尝厦门当地各种特色小吃：沙茶面、海蛎煎、花生汤、鱼丸、麻糍、土笋冻），还可和好友体验各种网红店，土耳其冰淇淋，时光邮局等等。

【亲手制作旅行の记忆手工糖】

自由打卡鼓浪屿特色美食后，前往鼓浪屿最原汁原味的古街星光大道“永春路”，汇聚于鼓浪屿地标【檨仔树脚】，并参观鼓浪屿古朴，最具有人气特色的【万春风体验馆】体验欢乐的DIY时光，在这里大家瞬间化身创意手作师，在老师的指导下，合力完成旅行の记忆手工糖（4颗/人），将厦门的经典景点装进美味的糖果中，将毕业季最美的记忆封存起来！

超值赠送陈罐西式杂货铺唱片白茶

复古的黑胶唱片，承包了所有人的青春记忆，唱片里的白茶，恰似青春的友情，回味甘甜，越陈越香，时光不老，我们不散，用唱片白茶来封存最美好的毕业季回忆。

【体验鼓浪屿特色客栈】

完成手工糖制作后，您可带著我社特别赠送的“鼓浪屿地图”开始在鼓浪屿自由闲逛，到林间小路走一走，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，在文艺的街头，最美的转角，留下青春的靓影。

自由活动一整天后，可舒心入住我们为您精心挑选的鼓浪屿特色客栈，在静谧的夜晚继续未完的宿舍卧谈会，在海涛声中感受不一样的鼓浪屿风情，深度体验风情鼓浪屿。

鼓浪屿

体验鼓浪屿特色客栈

第5天 厦门-临沂

交通:飞机用餐:早住宿:无

睡到自然醒或提前与酒店订好叫醒时间（注意酒店早餐结束时间，选择是否享用酒店配送的早餐），自由活动，游客务必于12：00以前退房。工作人员会提前一天21：00前与游客约定送站时间；适时送站（机场提前二小时送达，火车或动车提前一小时送达）。

酒店介绍

经济型

备选酒店 泊捷海天店、悦庭、雅宿、青年阳光、航成、怡庭汇成、如家、润祥隆、来悦、合佳（团队另议）等酒店

鼓浪屿备选

客栈 忘尘居、微热、名屿、海屿、海角7号等客栈

舒适型

备选酒店 威尼斯、维洛拉、宜尚、金玖、润庭酒店、名典、颐璟、温泉戴斯、和颐、兰桂坊、铂尔湾、香克斯（团队另议）等酒店

挂牌四星

备选酒店 和悦酒店、庐山、大亿颐豪酒店、新中林、空港佰翔（团队另议）等酒店

高档型

备选酒店 湖里颐豪酒店、希尔顿欢朋、广莱美居酒店、翔鹭酒店高二房、明发国际、金桥花园（团队另议）等酒店

国际五星

备选酒店 宝龙铂尔曼、希尔顿、艾美、瑞颐、泛太平洋、马哥孛罗东方大酒店（团队另议）等酒店包含项目

1、交通:空调旅游车（按每天游客人数安排5年内旅游车辆、预留1-3个空座位，套团非包车）；

2、住宿:

全程指定酒店，厦门标间紧张，尤其是节假日（5月至10月旺季期间，因房态紧张，如参考酒店满房，我社将酌情安排同标准酒店）。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在报名签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排。行程不提供拼房服务；如您是单人出游，请报名时预付房差；如您是2人以上奇数出游，我社将优先安排加床，如您不方便同住一间，请提前预付房差。

由于不同的游客对酒店标准的认知存在偏差，如果客人对参考酒店不满意，处理方法如下：

1、按实际收取客人房价退给客人，由客人自行订房；

2、在酒店有房的情况下，自补当时差价升级客人入住满意的更高标准酒店。

3、用餐:安排2正4早，早餐为酒店配送（不用不退，非正常占床旅客不含早餐），正餐30元/人/餐（鼓浪屿当天不含餐）；标准为八菜一汤，10人1桌，人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变；人数低于8人时，按退餐处理。

4、导服:厦门当地中文持证导游服务；

5、门票:行程内景区均含首道门票；

6、儿童:

2-12周岁（1.2米以下）含车位费，导服费，半价正餐费用；其他费用敬请自理；

2-12周岁（1.2-1.4米）含车位费，导服费，半价正餐费用，半价门票，其他费用敬请自理；不包含项目

1、不含景区内二道门票、其他娱乐项目等个人所产生的费用；儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；金门超65周岁补50元/人.

2、不含自由活动期间的交通费和餐费等，自由活动时间为：A、每日送回酒店自由活动；B、早班机抵达后的自由活动C、行程最后一天的自由活动；（在此自由活动的期间内：因无导游陪伴和旅游用车，我社提醒游客请注意人身及财产安全，如产生意外客人自行承担与旅行社无关！）；

3、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；

5、旅游意外保险及航空保险（建议旅游者购买）；

6、单人全程入住酒店占用户间房产生的单房差；不占床位游客早餐由客人自理；

7、“旅游费用包含”内容以外的所有费用及个人因私消费；温馨提示

1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿）。每一名成人乘客可携带一名身高不足1.2米的儿童（免票儿童需将信息报予我方购买携带票方可上岛），超过1一名时，应按超过人数购买半价儿童票。身高1.2至1.5米的儿童和持有国家制发的革命伤残军人可购买半价优惠票。

2、过渡票提醒：和如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后，轮渡公司不提供个别退票，如游客临时取消行程，需承担过渡票全损。

3、入住酒店：需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿或出生证明方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。注意事项

1、请游客务必携带个人旅行用品及有效身份证（小孩应带户口本原件，年满16周岁未办理身份证的游客须持派出所证明原件），并注意保管。如因旅客未携带有效身份证件而产生一切后果皆由旅客负责。旅行社只能提供力能所及协助，不承担由此产生的任何责任。

2、厦门总体气候比较温和，雨量充沛，属海洋性气候。这里夏季较为炎热，7、8月份一般都在30℃以上；冬季温度则经常低于10℃；日照时间长，太阳光充沛。年平均气温为21℃。所以厦门酒店房间空调一般均无暖气（空调无暖风）。

3、游客应根据自己的身体状况随身携带一些必备的药品（如感冒药、止泻药、晕车药、创口贴等），根据天气变化准备衣物及雨伞或雨披。

4、请游客看管好自己的小孩，不要让小孩单独行动并随时注意其安全，由于各景区旅游者较多，请游客保管好随身携带的物品以防被盗。

5、游客下车游览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，请随身携带贵重物品。

6、南北饮食习惯差异较大，福建东南沿海口味较为清淡，当地团队餐口味可能会不适应，尽请谅解并可自备些零食（方便面、榨菜、辣酱等）。

7、在景区内游玩时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间请勿单独外出行动。

8、因台风、暴雨、大雾及其他不可抗力或已尽合理注意义务仍不能避免的情况不属于承诺赔付范畴，若导致部分景点等无法正常游览，则按打包优惠价现退客人。

9、在保证景点不减少的情况下，旅行社有权调整行程景点、住宿的先后顺序，敬请理解。

10、游客入住酒店后需要外出前到总台领一张酒店名片，如果游客迷路时，可以按名片提示的电话、地址安全顺利返回酒店。

11、游客应注意身体健康，切勿吃生食、生海鲜、未剥皮的水果，避免光顾路边无牌照摊档，忌暴饮暴食，应多喝开水，多吃蔬菜水果，少抽烟，少喝酒。

12、厦门大学开放时间为周一至周五的12:00-14:00（只开放1000人）.下午17:00以后，周六周日全天开放、其他时间均为限制的时间。

13、如遇台风、大雾等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理

14、特别声明：鼓浪屿及中山路沿街商铺一条街，餐厅配属超市、土楼景区农家商店等等；均属景区或餐厅的商业行为，购物环境非旅行社所能控制，不属于旅游购物点，一切购物行为与旅行社无关，游客自行约束购物行为；

15、在海边游览或者活动时，游客须了解当地潮汐情况，特别注意安全，切忌下海游泳。

16、客人自由活动期间为丰富旅程生活，主动要求导游协助安排行程的，在签订有协议或以其他有效证明后，导游可以协助安排，此类行为均不属承诺不加点的范围

文章编号: 10037556df3d1670517585474283b36f
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【Better Blue】五月,用努力换多一份蓝 | 无境深蓝5月工作简报) 2019-06-24 无境深蓝BetterBlue  其他 无境深蓝BetterBlue

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561389080&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7RXVv70WuozHngT1P5PtdcEd7iyORzzaDCFarStKiLZkqW3m5jfraZerLCcsS7gBZVKS4QFx-5jhk-DOnFt3FxHBMg0lIGXT6iufF1qj3imgkT1yd7chYpSFj-MvtsvEDWgp68MkT*5DJI58RfwFFuP8V18D9kMHgquupu6bj-s=

因为这片海

让我们相信所遭遇的一切

并不是在阻挡我们的前进

而是要让我们更努力的去守护这片湛蓝。

【海洋公民科学】

#洁净水下家园# | 打击海洋垃圾专长薄荷岛教练班

5月28日，无境深蓝首次组织的海外打击海洋垃圾专长教练班成功收官。在接下来的日子里，各位教练们将会把海洋环保的理念传承给学员们，让更多的潜水员成为守护海洋的一份力量。感谢本次支持的薄荷热浪潜水，以及参与课程的教练们。

#洁净水下家园# | 用行动，唤醒海洋保护的意识

5月各个地区继续开展#洁净水下家园#的打击海洋垃圾活动。5月共开展了16次的洁净水下家园科研监测活动，参与人数达137人，共清理垃圾总重量为117.75KG，清理垃圾总件数为437件。各个科研监测点将持续的进行打击海洋垃圾活动，为我们提供更具真实性的数据。

5.1 南京潜水者之家 盱眙象山国家矿山公园

5.9 三亚万有引力潜水度假村 亚龙湾东排西排

5.18 青鱼潜水俱乐部 抚仙湖

5.18 尼莫家潜水俱乐部 南澳

5.12 太阳湾开发有限公司 太阳湾

5.27 三亚海逸前沿旅业有限公司 分界洲岛

5.22 追浪潜行 杨梅坑

5.22 蓝誉潜水 大公岛

#洁净水下家园# | 福州 琅岐净滩

5月11日，无境深蓝福州城市执行团队与蓝丝带海洋保护协会携手，在琅岐组织了净滩活动。三十五颗心的交融，碰撞出海洋垃圾的全新认知。二十公斤的努力，汇聚成海洋环保的蓝色洪流。

【大众倡导与教育】

#深蓝放映会#|了解海洋，爱上海洋，保护海洋

这个5月，各大城市持续通过深蓝放映会，让更多的人从纪录片里了解海洋。深圳、厦门、上海、海口、西安、青岛五个城市总计举办了8场深蓝放映会，参与人数超500人。无境深蓝将持续通过纪录片+分享会的方式，让更多人深入了解如今的海洋现状，从而在自身的角度出发，学会如何保护海洋环境。

5.12 深圳 中影国际影城 无境深蓝x追浪 《塑料海洋》

5.11 上海 游侠客《深蓝》

5.25 上海 由心咖啡-锦和店《鲨鱼海洋》

5.10 厦门 十点书店《座头鲸》

5.18 青岛 青岛蓝誉潜水会 《塑料海洋》

5.24 西安 西安石油大学鄠邑校区 《塑料海洋》

#深蓝学院# | 无境深蓝x广州友邦海洋公益知识课堂

5月25日，无境深蓝受邀在广州友邦保险举办一场海洋公益知识课堂。吸引了30多组亲子家庭参加。各位大小朋友通过了解可爱的海洋生物，从而知道要学会保护我们的海洋。

#深蓝学院# | 广州中学名雅校区“守护蓝色家园”系列课程

5月14日，中国太平洋学会珊瑚礁分会在广州中学名雅校区举办的“守护蓝色家园”系列课程， 邀请了无境深蓝的FiFi老师为各位同学们带来《走进水里的大熊猫-中华白海豚》课程。同学们不仅在课堂上非常认真，还在课后表示要努力守护我们的中华白海豚。

#深蓝学院# | 天河中学 海洋知识培训班

5月16日，中国太平洋学会珊瑚礁分会在天河中学举行海洋知识培训班。无境深蓝的Kenny老师为各位同学们讲述了五颜六色的海底世界和有趣的生物故事，同学们都听得津津有味，同时也在课堂中学习了应该如何保护孕育生命的海洋。

#深蓝学院# | 厦门天心岛小学特色海洋课

5月30日，这一天是厦门天心岛小学的学校活动日，在孩子们的热烈期待下，Tiffany小姐姐给同学们带来了一堂《海洋小萌宠、鲸豚讲堂》的特色海洋课，带领小朋友们了解海洋世界中的另类小角色还有海洋霸主。

#Ocean Talks#|青岛看潜水员如何花样百出，助力海洋保护

5月11日，联合国可持续发展教育专业区域中心与无境深蓝的“蓝朋友”——青岛蓝誉潜水会，在中国海洋大学鱼山校区举办了一场别开生面的Ocean Talks，与各位同学分享了潜水如何助力海洋保护，让更多人了解海洋，爱上海洋，保护海洋，是我们的共同目标。

#Blue workshop# | 蝶骨巴特文艺新玩法

5月12日，无境深蓝广州执行团队与环悦艺术空间携手合作，举行了蝶古巴特文艺心玩法。蝶古巴特作为一项传统、简单，又不失浪漫的手工艺术，拥有出乎意料化废为美的实力。参与者各自带来废旧瓶，全都摇身一变成为了新的小花盆和小笔筒。日常环保可能与便利互相抵触、但其实支持环保也可以很有趣。

#Blue Workshop# | 咖啡渣渣“皂”起来

5月25日，臻吾手作x深蓝工作坊，在广州晋客空间有瘾咖啡举办了一场零废弃手工皂的深蓝工作坊。我们希望能够让大家意识到，在日常生活中学会循环再利用，无论对环境还是对自己都可以很友好。

#其他# | 厦门《无声的宣言》塑料鲸鱼艺术装置巡展欢迎前来打卡

5月30日，《无声的宣言》鲸鱼装置艺术展在厦门国际会展中心首次展出，并在空间开展了《海洋之殇》海洋课堂，Tiffany小姐姐为三五锄幼稚园的小朋友们“讲解海洋垃圾的来源以及如何爱护海洋。所有细微的改变，都是环境改善的清流！保护蓝色的海洋，给孩子们永远蓝色的梦想！

#其他# | OHealth杭州国际健康生活节

5月17日至5月19日，无境深蓝走进OHealth杭州国际健康生活节。和一群热爱健康生活的朋友，通过Face to Face的交流，一起了解神秘的大海，宣传保护海洋，保护环境的理念。

#其他# | 无境深蓝x深圳电台 让更多人了解生物多样性的重要

5月24日21:00，无境深蓝走进深圳电台《飞扬971》节目。无境深蓝深圳城市执行长Noodle携手红树林基金会、企业摄影家自然基金会等几个环保NGO代表，围绕“生物多样性保护”的主题，各自分享了与此相关的故事和经历，向听众传播人与自然的命运共同体的关系。

【社群支持与孵化】

#Youth4Ocean# | 海洋保护精神用手秀出来

Youth4Ocean拥有自己的主视觉啦！我们通过多层的设计招募和筛选，最终采用了沿用夏威夷的“shaka”手势的Idea。这个手势通常伴随著夏威夷语“Aloha”一起出现，也表达出Aloha所传递的慈爱、团结、友善、人道以及耐心的品质。海洋青年公益大使庞瀚辰参与主视觉设计，通过涂鸦的方式，用掌纹将海洋保护精神打下深深的青年专属烙印。

#Youth4Ocean# | 我们希望更多的青年力量加入

Youth4Ocean成为无境深蓝深蓝伙伴的一员才只有短短半年，但是凭著靠谱有实力（当然也有颜值）的工作组伙伴，我们已经做了不少事情：

Youth4Ocean拥有了专属的海洋青年公益大使庞瀚辰，并在海洋青年公益大使庞瀚辰、联合国环境署地球青年卫士王淼与专注中国本土野生猫科动物保护的猫盟的支持下，成功开展海洋青年成长计划招募，线上微博传播量超过20万……

目前无境深蓝的青年力量因Youth4Ocean的发展而逐步壮大，工作组也急需补充新鲜血液，为我们的海洋青年们赋能而努力。Youth4Ocean工作组成员已公开招募，你还在犹豫什么?!（点击下图进入招募报名链接）

【抓住一枚彩蛋】

#壮美极境#登陆纽约时报广场

#壮美极境#登陆纽约时报广场

在世界的十字路口，一起#用影像为地球发声#

想和无境深蓝一起为海洋生命加一点蓝，

请注册成为无境深蓝志愿者，

共同为守护海洋贡献一份力量吧！

【点击菜单“关于我们”-“志愿者申请”】

最新活动预告及精彩回顾

【壮美极境】230秒精彩瞬间回顾：用影像为地球发声

https://mp.weixin.qq.com/s/7REQjC0oVDLRrgkK33DVXg

【深蓝快报】世界海洋日，无境深蓝在行动

https://mp.weixin.qq.com/s/MnXDx06Y1P6XtPISJm0j1Q

【世界海洋日】海洋故事展：走进这片深蓝，聆听海洋心声

https://mp.weixin.qq.com/s/41ZPMqJeKu1GUve2RMrl7w

【Youth4Ocean】重磅招募！菲律宾·海洋教育与保育主题潜水营

https://mp.weixin.qq.com/s/rAhl9RFHAZFNrCRYrgAjoQ

无境深蓝由中国热爱海洋保护的潜水员发起，是专注于整合潜水产业资源，赋能潜水员社群，并以潜水员为主体参与海洋保育教育与实践的支持型枢纽机构。机构希望通过打造更加海洋友好型的潜水产业和社群，让更多人学会科学友善地与海洋互动。无境深蓝机构业务包括海洋公民科学，海洋公众教育，行业发展支持，濒危物种及栖息地保护四大领域。

文章编号: 75da9e748ce18e408c7c9c7a19e8f53d
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (双鱼岛,鼓浪屿、帆船出海、厦门大学、植物园、露营体验、篝火烧烤双飞五日游) 2019-06-24 潍坊华景旅游  其他 潍坊华景旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561346187&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8zH6qJ9I2sdxzaCDbyiCjKhvXVCTmCYwU9Y8U07PfvSMdwb5JHVWYbrt2TWpp5zYhr6UaeIbMbnW*8s5kuHQFudIMGA8uX5hBhgfXiiaH4oXqpc*mBYQ7ZLRx3wOjh2BHTK0f6byGwGVXzzOUN338I*8LWYO63v28yZVrzUMFpA=

6月28日 甩位子2580元

线路特色：

★ 畅玩海岛 —【双鱼岛露营基地】

，【鼓浪屿】

★ 贴近自然 —【星空影院】

、【露营体验】

，【海错观豚】

★ 激爽一夏 —【帆船出海】

网红打卡 —【厦门大学】

【沙坡尾】

★ 温馨舒适 — 3晚商务型酒店住宿，【1晚双鱼岛露营】

★ 特别赠送 — 厦门大学专属定制水、【厦门大学徽章】

★【纯玩全程无购物 无自费】

★【逛足每个的景区，让您全程无遗憾】

★【管家式服务，正规旅游用车，保证空座率，提高舒适度】

行程安排：

第1天

住宿:厦门

自行前往机场或动车站，乘【飞机】或动车前往厦门。抵达后联系接送师傅前往酒店，办理入住手续。稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。喝上一杯咖啡，感受厦门夜的美好。在这里不必附庸潮流，巴黎有巴黎的CITE，厦门有厦门的西堤，如果鼓浪屿是用来怀旧和迷失的，那么这里是用来慵懒的享受的。

飞机

第2天

用餐:早 午住宿:厦门

关于厦门，大多数人的第一印象还是鼓浪屿。鼓浪屿与厦门市区隔著一条600米宽的鹭江，登岛的唯一工具就是邮轮，登上岛后，如果你喜欢逛街凑热闹就可以直接选择龙头路商圈，那里各种特色小店基本上可以满足你所有的购物欲望；如果喜欢大海就沿著海边一直走，绕著小岛走上一圈，遇上喜欢的海滩就脱掉鞋子去跟海水亲密接触去；如果你只是想简单散散心拍拍照，感受一下安静，就选择走内厝澳的小路，也许你在某个转角能遇见一家咖啡馆，也许你走著走著听到某栋房子里飘散出来的钢琴声，你会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。

定向寻宝

咱们的寻宝活动将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿的景观等完美融合，让生活在城市中的孩子们，走出钢筋水泥筒子楼，借用手上有限的信息资源和相关提示，以团队组合为单位、完成各个具有特色的任务，并且顺利闯关。任务之间环环相扣，体力与智慧并用，即紧张又有趣。在活动的过程中，将领略鼓浪屿特色欧式建筑及生活态度，用拓展活动的方式让小朋友们在感受拓展主题的同时深爱上鼓浪屿独特的风土人情，运用我们的智慧在海岛上去寻找那一道道隐藏的风景线…

港仔后海滨沙滩

港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到最高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。这里又是一个人群聚集区，很多人是来游玩菽庄花园的，正巧这里有个浴场，便下来用海水泡泡脚也不错。港仔后海滨浴场自由活动，吹著海风，脚踩沙滩，放飞风筝，享受悠闲假期

第3天

用餐:早 午 晚住宿:露营

帆船出海

帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

植物园

厦门园林植物园又名万石植物园，最近几年因为小红书和各大旅游博主的推广，这里也变成了一个网红景点，到厦门不要错过来植物园打卡，这里拍照真的是很漂亮。尤其是“雨林世界”和沙生多肉园区更成了新晋的网红打卡圣地。

海错馆

全球首家以传统文化为故事线索的海洋馆，以中国历史上第一部较为系统的海洋生物图谱《海错图》为主题，融生物知识、神话故事、历史教育、游戏互动于一体的海洋科普馆――漳州港海错馆将正式对外开放，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色海洋生物，还能充分感受古代文明和现代科技融合的神奇魅力。

双鱼岛扎营

双鱼岛位于漳州市漳州港，是由漳州招商局经济技术开发区围海造地形成的双海豚造型的人工岛。傍晚抵达双鱼岛露营基地后，领取帐篷和装备，开始扎营。

晚会时间

吃著烧烤，围在篝火前，看一场露天电影，这是梦寐以求的厦天啊，在双鱼岛露营基地就化作现实了。不仅如此，还可以吹著海风，累了就躺下休息会，眺望海对面的鼓浪屿，和那高耸的地标双子塔。

第4天

用餐:早 午住宿:厦门

曾厝埯

如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。尽情享受，放松身心，体验生活的美好及乐趣。曾厝埯还是小吃美食的天堂，蚵仔煎、臭豆腐、等等应有尽有。

沙坡尾

厦门本色——城市里最后的守望者：这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗。艺术西区就像古老沙坡尾皮肤下涌动的新鲜血液一般，富有朝气但又同样"沾染"了沙坡尾低调的"习气"，灰白的主色调，与惯常的艺术园区相比，不肆张扬却个性十足，走的也是不同寻常的"轻艺术"路线。

厦门大学

厦大校园依山傍海、风光秀丽，已成为公认的环境最优美的中国大学校园之一。参观厦门大学校史馆，群贤楼群；芙蓉隧道-芙蓉隧道原本为厦大人防设施之一，现今学生们充分发挥自己的想象力及创造力，在隧道墙壁上绘制了一幅幅充满生机、栩栩如生的壁画涂鸦，体现厦门大学自由浪漫之氛围。参观厦门大学水厂191.6米深岩层裂隙水的味道是什么样的？如果你好奇，今天我们就来探寻一下这里的秘密；这是一款浸染文化历史的地下水。在这里有专业的技术人员给同学们讲解水之道——水之八德、七善，孔子曰：智者乐水；老子曰：上善若水；禅语曰：禅心如水；在水观世界中，同学们还可亲身参与试验，畅游在水世界中；行程结束后，每位同学可获赠一瓶珍贵的厦大偏硅酸弱碱性水。

第5天

用餐:早

早餐后，根据航班时间统一集合前往厦门高崎机场，乘【飞机】返回，结束愉快旅程！

飞机

包含项目

1、交通:

济南/厦门往返飞机票；

当地具有旅游资质的旅游车（车型不定，确保一人一正座）。套团非包车，有可能会出现人等车的现象（约20分钟内）均属正常，望客人谅解；

2、住宿:

双人标准间。行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，请客人自行补差；

参考酒店

枫和源酒店（雅致房） 尚豪酒店 家和春天 鑫名苑酒店 晶裕酒店 锦江之星 碧海蓝湾 舫阳酒店 航成酒店等以实际安排为准；

备注：厦门为旅游会议城市，旅游用房多以舒适卫生为主，如遇上酒店无房，可安排相同等级住房，若客人对安排酒店不满意，我社处理方式如下：1按实收价格退给客人自行订房；2客人自行补房差升级至满意的更高标准酒店

3、用餐:全程包含4早餐4正餐，酒店含早，正餐10人一桌，8菜1汤，不足十人菜量和品种会有所减少或更换，餐标 30元/人/正；

4、导服:当地中文导游；

5、门票:

行程中所含的景点首道大门票；

因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。不包含项目

1、单房差。

2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

5、旅游人身意外保险。温馨提示

1．请提醒客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人有意见，请在当时当地提出异议，我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

2、本社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动

3、以上行程仅供参考，在不减少景点前提下旅行社有权对游览顺序进行调整

凡是在潍坊华景旅行社报名出去旅游者（三日游以上），即送精美礼品一份

潍坊华景旅行社

报名热线：0536-8889000

文章编号: 51155b8749bb88b8eb414d68b2aecdbe
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (暑假带娃去哪耍?6个好玩又不贵的私藏地都在这了!) 2019-06-24 灰鸭旅行  其他 灰鸭旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561347300&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFp8WnZVTb9hr*OGs8oGTEK863WQ2cW*AWgFR*FZBMEjjwLw634ZxRGTipL2BAVFq7V*h5WVXZBame-iz4pV3I455ONJPNAd638RUotcJZxA22Y7Yo4hx1V5JxssXsYs7mWbfteIK9-*JtnPZmQLvHMHXUl1JXKhBy7IgBEDZ02E=

为什么要带孩子去旅行？

去旅行既考不了级，也加不了分，还不如趁暑假让孩子上个钢琴、美术、舞蹈之类的培训班，既能考级加分，还能让孩子有个已技之长。

然而孩子成长过程中，语数外的知识，钢琴、美术、体操的技能，是硬功夫；性格、情操、眼界、心理等等则是软实力。

所谓读万卷书，行万里路，对于孩子来说也是一样，每一次行走的过程里的风景，都是新大陆，也是孩子获得丰富经历的重要途径。

有这样一个故事：有个家境良好、品学兼优的男孩，大学毕业后留在家乡工作。过了几年，他很想去深圳闯荡却屡屡不能成行。后来，听说他不敢去深圳的最大原因，竟然是他从来没有离开过家乡，害怕一个人乘坐火车。

或许不能绝对地说，他的命运受锢于小时候没有去旅行。但是，如果他曾经去旅行过，至少不至于害怕坐火车，不至于害怕陌生的环境，不至于因为畏惧的心理，丧失了改变人生的勇气。

现在随著人们生活水平的提高，和对孩子的重视，每年暑假都会有很多家长带著孩子外出旅行，今天灰鸭君就为大家整理了一些，适合家长暑假带孩子去旅行地，爸爸妈妈们不妨参考一下~

# 呼伦贝尔大草原 #

必玩地：呼伦湖-满洲里·恩和·额尔古纳

建议游玩时长：2-5天

“风吹草低见牛羊”，很多人的心里都藏著一片大草原。6、7、8月是最合适去草原的月份，这时的草原还是绿油油的一片，一切美不胜收。

呼伦贝尔是最适合人类生存的一片“绿色净土”，是大自然馈赠给世人的“天然别墅”，这里的绝大部分森林、草原、湖泊等自然生态环境仍保持其原始古貌，而且，草原全年温度都较低，可以说是消夏避暑的好地方。

蓝天白云、一望无际的草海以及成群的牛羊，汇聚成了一幅美丽的自然画卷。

蒙古包这个会移动的大房子，和城市里的高楼大厦可绝不一样！圆圆的屋顶，走出去就是辽阔的大草原，如此广阔的自然美景，孩子们肯定超兴奋！

晚上，和当地人一起围坐唱蒙古歌、跳蒙古舞，还有篝火晚会……爸爸妈妈们都能与孩子玩的很开心，平时没有时间多陪他，这个暑假就在星空草原上好好亲近一番吧~

ps：夏天来草原，早晚温差也是比较大的，最好带长袖衣物及外套；草原上蚊虫较多，请准备防蚊水。夏季日照强烈，记得多喝水、做好防晒措施。

# 海南三亚 #

必玩地：蜈支洲岛·亚龙湾·天涯海角

建议游玩时长：2-3天

三亚一直是国内游客们热衷的旅游度假地，这里一年四季都适合游玩，不用出国便可以享受到碧海蓝天的热带风情。

迷人的海水、雪白的沙滩、明媚的阳光、丰富的海底世界以及富有传奇色彩的少数民族风情……三亚，简直就是大人的度假天堂，孩子的欢乐世界。

在三亚，你可以带著小朋友去蜈支洲岛悠闲散步，踩著沙、踏著浪，偶尔拾个贝壳，别提多惬意了。

三亚还拥有最完整的原始森林植被覆盖。稍微大一点的孩子，可以跟著爸爸妈妈一起去呀诺达参加丛林探险，享受天然氧吧的快乐，也是除了海滩之外的另一种奇妙的体验。

而且在三亚，还可以体验到全球仅三家的亚特兰蒂斯！无论是在亚特兰蒂斯水世界的15条大型滑道上，体验极高的速度与水花浪潮；

还是在失落的空间水族馆，与86000多尾、超过280种海洋动物近距离地接触；又或者在海豚湾，亲手抚摸这些来自海洋的精灵们，探索更多关于海豚的知识。总之，各个年龄“儿童”都能找到属于自己的别样乐趣。

# 安徽黄山 #

必玩地：黄山·宏村·屯溪老街

建议游玩时长：2-4天

“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”，平日耳提面命孩子背诵的课文，不如带娃真正上一次黄山，感受“三奇五绝”的自然魅力，领略雄浑气魄，看黄山秀丽神奇的风景。

黄山一年四季景色都适合去，晴天看奇松怪石，阴天看云海翻腾，春季看杜娟花开，山鸟飞歌；夏季飞瀑流泉，日出晚霞；秋季绚丽秋景，色彩缤纷；冬季银妆素裹，浪漫飞雪；除此之外还有西海大峡谷、日出、温泉等，任何时候去都不会失望。

除了闻名世界的黄山风景区，不妨再到世界文化遗产的徽派建筑典型代表的宏村走走。

带著孩子一步一脚印感受南湖春晓、书院诵读、月沼风荷、牛肠水圳、双溪映碧、亭前古树、雷岗夕照……

仙境黄山，水墨宏村，用3-5天的时间，感受古徽州的诗意与悠然，体验自然与人文的奇妙结合！

# 厦门 #

必玩地：厦大·鼓浪屿·云水谣

建议游玩时长：3-6天

浪漫文艺的鼓浪屿、充满烟火气的骑楼老街区、独特壮观的土楼群……厦门，这座美丽的花园城市，也时常出没在带娃旅行清单中。

厦门的景点比较集中，逛起来轻松不费劲儿。可以到沙坡尾感受渔村风情，再到最美大学之一的厦门大学，边走边逛，大人重返青春校园梦，萌娃感受大学学府的氛围熏陶。

距离厦门不远的永定土楼、云水谣土楼，也是值得一去。不仅能看到令人惊叹的土楼建筑，还可以感受客家文化的精深，一部土楼史，便是一部乡村家族史，这也是一种令人向往的别样风景吧。

还可以带上孩子，乘坐帆船遨游于浩瀚大海之中，偶尔还会引来白鹭栖息船上，甚至运气足够好的话，还能看到可爱的白海豚成群嬉戏。如此新奇的体验！对于孩子来说，将是一次难忘的记忆！

# 西安 #

必玩地：秦始皇陵·陕博·大小雁塔

建议游玩时长：3-5天

在“最值得带娃去的中国名城”中，西安绝对名列前茅，这座城市不仅有古都美食、更有周秦汉唐文化底蕴的历史名城，太值得带著孩子一一细品。

西安作为历史文化名城，是中华文明和中华民族重要发祥地，十三朝古都为后世留下了数不尽的瑰宝。

汉代的碑林、秦代的秦始皇陵、唐代的大小雁塔、华清宫；明代的西安城墙、钟鼓楼……这是一个吐一口气都是古风的城市，随便拐进个巷子都能让孩子感受沉稳浑厚的历史文化气息。

西安的魅力所在，一是古都的文化，二是吃货的天堂，甚至很多人去西安的目的只有一个，那就是吃。因为西安的小吃实在太多，从肉夹馍吃到凉皮，到胡辣汤，再到biangbiang面，这样被美食围绕著的人生，简直太幸福了～

#成都 #

必玩地：熊猫基地·锦里·都江堰

建议游玩时长：2-5天

很多人来成都是奔著熊猫来的。作为世界第一萌物，熊猫在很多动物园都有，但是能一次集齐100只以上不同年龄段的大熊猫，整个地球也就只有成都熊猫基地了。所以不妨带上小朋友去和这些萌物们打个照面，逗乐一番。

除了大熊猫、小熊猫，还有天鹅、孔雀、蹭吃的小松鼠，运气好的话还能隔窗看到刚出生不久的熊猫幼崽，满足孩子的好奇与爱心。

而且，成都这座城市对于年轻的宝妈宝爸也是有著特别的吸引力，这是一座来了就不想走的城市，一个让时间慢下来的“休闲之都”。

无论是宽窄巷子、锦里的悠闲慢时光，还是舌尖上的串串香、火锅、担担面，都非常适合一家人享受暑期的亲子假期。

读万卷书，还需行万里路；暑假一年只有一次，而旅行，则会收获更多。

不要错过孩子的成长，也不要让孩子错过这个世界。在有限的暑假时光陪伴孩子一起阅人间美景，看自然胜景，这何尝不是快乐而有意义的亲子时光呢？

- END -

不二、

爱冒险的天蝎座女孩

梦想上天入地，潇洒走四方

部分图片来源网络，如有侵权，请联系删除

据说长得好看的的人，

都点了下方的「在看」

↓↓↓

文章编号: 6a981477244a6023a24c9d035d98ba4b
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (桂平出发!￥1420元!专注港澳·魅力之都!港珠澳大桥纯玩双动四日游!) 2019-06-23 南宁中旅桂平分社  其他 南宁中旅桂平分社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561307718&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4f*-4BGzDqQdH7Lp966VT-QQ9DhlWejJq619pys1zb1rMqVcZ3PD4y0hRtV-XuYP9of5pPSub94m2OyrhI7yxZCmBbWfYB5zVDwFAzglWSO28ysh4LGutB2CiEylGlQRixTa5Nzo9LdPHAbtJ2islCtpmKqYilZiK8sCaTjOJEg=

请记住这是我们的门店哦！

在伶仃洋“作画”

在大海里“穿针”

一桥连三地，天堑变通途——

这座港珠澳大桥到底有多牛？

从设计到建设

港珠澳大桥前后共历时14年

是世界最长跨海大桥

主体工程主梁钢板用量达42万吨

相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量

此前在此技术上完全是一片空白

面对国外相关技术重重封锁

硬生生地从无到有还申请了400多项专利

并创下了多个世界纪录！

是我国继青藏铁路、三峡工程后

又一重大基础设施建设

能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

不久前还通过了台风“山竹”的“质检”

质量也是杠杠的！

它是世界建筑史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

被英国《卫报》评为

“新的世界七大奇迹”之一！

被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”

这座大桥能看360°美景

大桥设置了几个观景平台

远眺过去像一条巨龙蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

这里能看到珍贵的白海豚！

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意~

它用独特的气势将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方~

这里甚至还能看到超级震撼的夜景！

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了~

“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”！

被誉为奇迹的港珠澳大桥

是国家的实力和国人的自豪

行 程 安 排

1、舒适交通：柳州动车直达广州；

2、游东方之珠、购物天堂——香港；

3、游览被称为世界四大赌城之一澳门；

4、澳门经典打卡景点：盛世莲花广场、巴黎人铁塔、大三巴牌坊、威尼斯人度假村；

5、体验世界奇迹、震惊全国、是全球最长跨海大桥—港珠澳大桥；

6、珠海著名景点：渔女、情侣路；

7、全程0自费！！！

香港

金紫荆广场/会展中心

▲▲▲

金紫荆广场（Golden Bauhinia Square）位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。“永远盛开的紫荆花”雕塑－金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。金紫荆广场位于香港会展中心旁，是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上，三面被维港包围，在维港的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙，是观景的好地方。

香港国际会展中心位于香港湾仔的香港会议展览中心，1988年成立，是亚洲第二大的会议及展览场馆，规模仅次于日本。香港会议展览中心是香港区海边最新建筑群中的代表者之一。

太平山顶

▲▲▲

太平山顶，香港首屈一指的旅游名胜，山顶凌霄阁由著名英国建筑师特果·法雷尔(Terry Farrel)设计，外形呈十分独特的碗形，是集观光、娱乐、购物于一身的香港必游地点。其外貌广被全球数以百万计的明信片及照片取用。

莅临香港最高360度观景台凌霄阁摩天台428，尽是目不暇给的视觉体验，让您站于海拔428米的无敌观景台之上，在全港最优越的地理位置，饱览醉人都会景致，大有君临天下之感。另外，凌霄阁更设有凌霄展廊，巨型展板展出香港早期的珍贵照片，与市民重返昔日，体会香港百年变化。

黄大仙祠

▲▲▲

“港”你知，来香港，要切身感受香港的风土人情，就去香港九龙有名的胜迹之一黄大仙祠求个签吧~

相传祠内黄大仙是“有求必应”的，签文尤其灵验，是香港著名庙宇之一，也是香港香火最旺的地方。在香港及海外享负盛名。

澳门

大三巴牌坊

▲▲▲

大三巴牌坊，其正式名称为圣保禄大教堂遗址（葡萄牙语：Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo），一般称为大三巴或牌坊，是澳门天主之母教堂（圣保禄教堂，于1580年竣工）正面前壁的遗址。

大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。

威尼斯人

▲▲▲

官也街

▲▲▲

官也街西北起自消防局前地,东南止于施督宪正街与告利雅施利华街交界处,全长121米,宽5米，以澳门第81任总督名称命名。它是凼仔旧城区的重要组成街道之一，同时也是远近闻名的手信一条街。

珠海

渔女像

▲▲▲

渔女是珠海的地标性建筑，在这里你可以看到海浪在渔女脚下拍打，珠海人在渔女旁的海滩上散步。在夕阳余晖中，渔女更显美丽，她的传说则更为珠海这座城市增添了浪漫。欣赏完渔女雕塑，还可以去滨海公园或者情侣路欣赏珠海的自然风光。

圆明新园

▲▲▲

圆明新园于公元1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，将一座座仙山琼阁散落于福海周围，按“徐福海中求”之寓意，把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。是圆明园中水上活动的中心。圆明新园的福海把这一景象再现，加上帝后们的龙舟巡游表演。

行程安排

D1：桂平-广州南-深圳 餐：自理 宿：深圳指定酒店

早上指定时间在桂平火车站进站口集合，乘坐动车前往广州南，抵达广州南后换成旅游巴士前往深圳。深圳，别称鹏城，广东省辖市，地处广东省南部，珠江三角洲东岸，与香港一水之隔，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，北部与东莞、惠州接壤。

深圳是中国改革开放建立的第一个经济特区，是中国改革开放的窗口，已发展为有一定影响力的国际化城市，创造了举世瞩目的“深圳速度”，同时享有“设计之都”、“钢琴之城”、“创客之城”等美誉深圳也是重要的边境口岸城市，皇岗口岸实施24小时通关。

深圳自由攻略推荐：

①：深圳世界之窗：中国著名的缩微景区(类似北京世界公园)。全园分为世界广场、亚洲区、美洲区、非洲区、大洋洲区、欧洲区、雕塑园和国际街8个主题区，分别展示了法国埃菲尔铁塔、巴黎凯旋门、意大利比萨斜塔、印度泰姬陵、埃及金字塔等一百多个世界著名的文化景观和建筑奇迹。（地址：深圳市南山区深南大道9037号深圳世界之窗）

②：雅昌艺术馆：世界上最大的艺术书墙，走进这所文化艺术殿堂，您可以细细品味当代艺术家精品展、国内知名拍卖公司拍品预展、雅昌集团艺术收藏精品展，并能通过艺术精品与高仿真艺术复制品的对比展，尽情领略"传统印刷业+艺术+现代IT技术"的醇美境界

深圳美食推荐：

①：西关东记：姜撞奶、双皮奶、炸牛奶、墨鱼饼、秘制酱汁鸡爪、酸辣鸡翅尖，秘制猪肠粉、车仔面、鱼蛋等；

温馨提示：

1、出发请务必带身份证原件，有效港澳通行证及有效签注

2、交通工具上不含餐，请自备食物，或在车上自行点餐费用自理。上下站请不要随便下车，以免误车影响行程。

D2：深圳-香港-珠海 餐：自理 宿：珠海指定酒店

早餐后，乘车前往皇岗口岸，乘坐皇岗巴士前往香港，后换乘旅游大巴。前往游览【黄大仙祠】（30分钟）是香港最著名的庙宇之一。据说黄大仙「有求必应」，签文灵验，常年吸引无数善信到来膜拜求签，香火鼎盛。成为香港贺岁习俗之一。后游览【金紫荆广场】和【会展中心】(30分钟)这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地。之后游览【星光大道】（1小时），—坐落在尖沙咀的海滨长廊，效仿好莱坞的星光大道而建。将逾百位电影工作者的芳名于手掌镶嵌在特制的纪念牌匾上，还可以欣赏维多利亚港的景色。后前往人气地标【尖沙咀1881广场】（自由活动2小时）位于香港九龙尖沙咀广东道2号，前身是尖沙咀旧水警总部，外貌古典而大气，因建于1881年而得名。此广场除第二次世界大战时期外，一直为香港水警总部，根据《古物及古迹条例》，于1994年列为香港法定古迹，极具历史意义。长江实业于2003年取得水警总部项目的发展权，耗资逾10亿港元，邀请各方专家参与，尽力参照主楼维多利亚式建筑的特色来设计新翼部分，务求令新旧建筑融合，为这项拥有逾120多年的历史建筑重新塑造经典。由五幢建筑组成，包括前水警总部主楼、前马厩、前时间球塔、旧九龙消防局及旧九龙消防局宿舍。后乘车登【太平山】(30分钟)，海拔554米的太平山顶俗称扯旗山,是香港岛之巅,也是俯瞰维多利亚港景色的最佳地点，随后前往著名的【浅水湾】（30分钟）。下午后前往关口，乘坐【港珠澳大桥专用巴士】（车程40分钟左右），畅游我国伟大建设【港珠澳大桥】，被誉为人类史上的超级工程，建桥历时八年之久，是我国的人类奇迹再次震惊世界！它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大、也是最长的跨海大桥；它被英国卫报评为新的世界七大奇迹之一；它把港珠澳三地的陆地通行，从 4 个小时缩短到了 30 分钟；在大桥的建设过程中，科学家和工程师们创造了 400 多项新专利、七项世界之最；而这座堪称交通工程界珠穆朗玛峰的港珠澳大桥，客人可亲历其景感受我国之伟大建设，后抵达珠海，乘坐旅游大巴前往酒店入住休息。

提示：由于港珠澳大桥开通后来自全国各地前往参观人数众多，客人需排队等候上车，但时间无法预计，敬请游客谅解，并自备好干粮及水。

D3：珠海-澳门 餐：自理 宿：珠海指定酒店

早餐后，指定时间出发前往澳门，在车上可远观到主教山，延途乘车可观赏望海观音。游览澳门回归纪念广场【金莲花广场】（15 分钟）,澳门金莲花广场又称紫荆广场，位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间，为庆祝 1999 年澳门主权移交，中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为【盛世莲花】的雕像；有标志性的建筑物圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】（约20 分钟）。沿途经过【澳门西环大桥】、车观澳门地标【澳门旅游观光塔】、【新葡京赌场】,后一起前往【银河酒店】午餐并游览 30 分钟，欣赏酒店水晶大厅，整个大厅如意晶彩的闪耀,五光十色,完美无瑕,五彩斑斓，奢华得让人眼花。之后游览繁华的澳门小吃一条街【官也街】（约 30 分钟），虽然不足 100 米，却有许多的人慕名而来，钜记手信，水蟹粥、大利来记猪扒包、小飞象葡国餐厅等，都在这里汇集。最后赠送游览澳门著名的【威尼斯人】(约 60 分钟)，威尼斯人度假村以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。后返回珠海入住酒店。

D4：珠海-广州-桂平 餐：自理 宿：温馨的家

早上在指定地点时间集合上车，由导游带领大家前往游览市区经典景点【渔女石像】珠海渔女位于情侣路的中段部位，这座石雕，有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。这座雕像已成为珠海市的象征，海神的女儿手捧宝珠，向珠海人民献礼。珠海，广东省地级市，珠江三角洲中心城市之一 。后前往珠海国家级 4A、中国最大的清文化主题景区、被誉为“南中国唯一的皇家园林” 的【圆明新园】(约 60 分钟)圆明新园于公元一九九七年二月二日正式建成并开放，以北京圆明园为原稿，按 1：1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资 6 亿元人民币，是我国首批 4A 级景区之一。它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积 8 万平方米。圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建。大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线为皇家宫殿式建筑群，中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区，环湖有曲院风荷”、“上下天光”“平湖秋月”“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。园内西部，是独具高贵气质的西洋建筑群，白色的大理石墙身，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿，后乘车前往动车返回桂平结束愉快的港澳之旅！

接待标准：

1、交通：旅游空调巴士（每人一正座）；柳州——广州南二等座，广州南——柳州二等座动车；

2、住宿：深圳/珠海商务型指定酒店：空调、电视、独立卫生间、标准双人间；（房差500元/人）

3、用餐：自理。

4、门票：所列景点首道大门票。

5、导游：优秀导游服务（人数不足20人，则不派全陪，当地安排地接导游）

报价不含：

1、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目、自由活动期间发生的费用等）

2、行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、个人旅游意外保险（建议自行购买）。

4、 港澳通行证签注费。

5、报价为打包价格，不提供原始发票（住宿费、餐饮费、车费等发票）和旅行社发票，如需住宿、餐饮、车费等发票需提前说明，并另行付15%的税金，如需旅行社发票，另行付6%的税金。

6、客人必须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退。

乘车注意事项：

1、粤港穿梭巴士每5-15分钟一班，客人需排队等候上车，当巴士已满座或行李架已满载时，巴士公司职员有权拒绝候车人士继续登车，并安排乘坐其他班次。

2、每名乘客只可免费携带行李一件［体积不能超过 64 厘米 x 41 厘米 x 23 厘米（25 英吋 x 16 英吋 x 9 英吋），（26寸以下）重量不能超过 10 公斤（22 磅）］。本公司有权拒绝运送超重、超大行李（以长阔高相加所得之数不超过 128 厘米或 50 英吋为限）及载有危险品（如易燃、易爆、强烈腐蚀性等物品）的行李

3、如乘客携带非一般形状 / 不规则行李（例如单车、婴儿车等），应在购票前征得本公司职员同意才能运送；而乘客必须确保单车及婴儿车能够折叠，如其体积超过上述第9项条款所定义的免费行李之体积，本公司有权根据当时车厢实际空间酌情作出接受或拒绝运送的决定。

4、为了保障乘客的安全及行车顺利，乘客有责任保持楼梯及闸门通道畅通无阻。本公司职员有权向乘客发出其认为对公众安全著想的指示，包括︰(a)要求携带婴儿车的乘客， 须抱起婴儿及把折妥的婴儿车放于合适位置（儿童轮椅除外）；(b)要求携带单车的乘客须在登车前预先将单车折合及包装妥当等。

5、任何乘客均不得携带海关禁止进出口之物件，及/或本公司认为有危险性或有厌恶性之物件登车。本公司不会接载任何携带家禽、牲畜、雀鸟、鱼类、宠物或其他动物（陪同失明人士乘车的领行狗只除外）的乘客。

6、到达海关时，乘客需自行携带行李过关。如乘客的行李因海关检查而被没收，本公司不负任何赔偿责任。7、乘客的行李、证件及贵重物品均需自行保管，如有任何遗失，本公司恕不负责。如因本公司职员的疏忽而引致乘客的行李遗失或损坏，本公司对每一事故最高赔偿额为港币300元正。若乘客于车厢内拾获其他乘客遗留之物件，必须立即交予车长及/或站点职员处理。

报名须知：

1、本线路为散客拼团，团友相互间可能来自不同地域，但不影响正常游览。

2、以上为标准行程，我公司导游有权在保证景点不变的前提下，合理调整行程顺序。

3、游客必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确。

如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。

4、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名。

5、因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，

需自理费用追赶团队。

6、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。敬请谅解！

9、8岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！

7、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场！

8、领队负责往返接送，除必要事项外沿途不做景点讲解，敬请谅解。

本线路为出境游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。

出入境注意事项：

1、团队旅游在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出境名单顺序排队依次接受检查，尊重检查人员。

2、过关时请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包，不要帮助陌生人拿东西。

3、出入境携带物品注意事项

（1）根据海关规定，居民出境可携带20000人民币或等值5000美金的外币现钞

（2）如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手机电脑等物品请提前到海关申报并保存好申报单。

（3）免税品：入境内地每人限带200支香烟及一瓶酒，入境香港限带19支香烟。

（4）禁止携带枪支、弹药、毒品。

（5）遵守海外其他相关规定。

特别提醒：

1、本行程为优惠综合打包价，凡持优惠证件以及老年证不再享受门票减免优惠；如有不解请慎重参加此行程，一旦签订出游合同将视为已同意。游客如不参与行程里任何一项，不作任何退减。赠送项目不用不退。

2、特别提示：特惠行程请勿脱团，如由个人原因离团，原团费不退，并请游客离团前支付离团费1000元/人。

3、出发前5天内退团收取900元/人，出发前当天内退团收取全额损失。（如换人，需要自理各站短途票费用）。

4、如因个人证件问题，无法过关，所产生的费用自理。

6、在行程不减少的情况下，导游有权调整行程的顺序。

7、根据国家规定，旅游大巴车凌晨两点至五点严禁上路，如发生飞机晚点等情况导致在凌晨两点后到达，只能让客人自行打车到酒店（属人力不可抗拒因素），费用由客人自行承担。

8、根据2015年5月1日交通条例新规定：旅游营运车辆不得超载，因此，即日起，凡带儿童出团旅游的游客，儿童必须占位！不设手抱儿童，报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随，接团时如因未报手抱婴儿人数导致超载，司机有权拒绝上车，敬请谅解！

特别约定：

1、行程中途经的休息站、加油站、公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与本社无关。

2、公园、博物馆、展览馆、体验馆、制作工场附设商品销售为景区设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与本社无关，敬请注意。

3、离团：客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），发生此类情况一切后果请客人自行承担，费用不退，也不换等价项目；客人离团期间的一切行为与旅行社无关。

4、本人已认真阅读上述条款，并接受旅行社的解释和知悉、接受上述所有提示与约定

▽

我是娜娜

一个给你们带来美好旅程的老板娘

今日份的推荐

▽

暑假限量发送！好货提前抢！这个夏天，趁著优惠，快去贵州避暑吧！

￥2780元！暑假华东五市双飞六日游！漫品江南·“9527”周氏密码游江南！7月4日桂平出发！特别赠送拉杆箱、U型枕！

暑假开啔你的北京之旅吧！七月，让我们相约品韵京津柳州直飞北京双飞六日游！桂平出发！等你哦！

￥2180元！让我们相约一起去“城在海中的城市 ”厦门聆听海的声音...

全景新疆行·深度新疆+甘肃品质空调旅游专列十六日游！重温丝路辉煌 圆您一次畅游西部的梦想！

低至1080元！草原环游记双飞六日游/双卧8日游！选你所爱！

游轮花絮 | 乘五星世纪游轮·享游壮美三峡来了！6月12日已从桂平出发！

￥2180元！厦门故事——厦门、鼓浪屿海岛休闲双飞五日游！纯玩不进店！7月15/20/24日桂平出发哟！

暑假开啔你的北京之旅吧！七月，让我们相约品韵京津柳州直飞北京双飞六日游！桂平出发！等你哦！

低至2980元！西安双飞6日游！独家赠送价值588元大礼包！7月5/19/26日出发！

今日推荐 | 茂名潜梦岛（放鸡岛）汽车两日游，包车包住包船票，只需299元！6月16日，报名火热进行中！

6月15日报名火热进行中！￥199元！防城港、东兴金滩、怪石滩、中越边境两天纯玩游！

低至69元！贵港醉美荷塘、园博园纯玩一日游！

￥1560元！张家界国家森林公（袁家界、杨家界、天子山、金鞭溪）大峡谷+玻璃桥、芙蓉镇、凤凰古城双卧5日游！

￥2499元！暑假泰国一揽曼芭·曼谷&芭提雅六日游来啦！全程不推自费！

￥2780元！暑假华东五市双飞六日游！漫品江南·“9527”周氏密码游江南！7月4日桂平出发！特别赠送拉杆箱、U型枕！

￥1699元！贵州都挺好·爸妈暖心游·专为爸妈定制豪华高铁六日游！

【德吉云朵】拉萨、布达拉宫、大昭寺、林芝雅鲁藏布大峡谷、苯日神山、鲁朗林海/小、卡定沟、羊卓雍湖、扎基寺、纳木错四飞9日游！

￥1880元！渝见恩施—恩施大峡谷、女儿城、土司城、重庆磁器口、洪崖洞单飞双动5日游！

低至￥6280元！暑假带著爸妈去旅行/带著宝贝去旅游/带著闺蜜去旅行——狮城悠游之旅6天5晚！

￥1599元！6月天天发团！打卡海南·南宁—海口双飞五日游！

￥768元！6月14/21日桂平出发！港珠澳深圳豪华双车三日游！体验世界之奇迹——港珠澳大桥！

￥138元！面朝大海，春暖花开——风情北海汽车三日游！用一场毕业旅行，好好告别，感谢同学们的陪伴成长！

低至￥2480元！六月【品韵·京津】纯玩双飞6日游如约而至！

￥1428元！6月16/27日桂平起止！登世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥！乘穿梭巴游大桥！世界最壮观的建筑！

今日推荐 | 茂名潜梦岛（放鸡岛）汽车两日游，包车包住包船票，只需299元！6月14/16日，报名火热进行中！

￥2580元！六月【品韵·京津】纯玩双飞6日游如约而至！

低至1880元！民间系列之——清新厦门升级版双飞五日游！

魅力玻璃——快乐引领！长沙、韶山、张家界国家森林公园、黄龙洞、烟雨民族表演、云天渡玻璃桥、凤凰古城纯玩六日游！

六月报名火热进行中！西安夕阳红·知青延安纯玩团！西安、黄帝陵、轩辕庙、壶口瀑布、南泥湾、王家坪、华清宫、兵马俑、华山双飞6日游！

仙本娜——遗世之美的纯净海岛！吉隆坡+仙本娜六天五晚半自助游（二人起发团；半自助无领队）

端午小长假即将来临~你计划好去哪浪了吗？防城港、东兴金滩、怪石滩、中越边境两天纯玩游！6月8日已成团！快快报名，余位有限！

￥6980元！超级玩家来啦！暑假联盟！花漾狮城·静享新加坡纯玩6日亲子游！

新线路来啦！又有新选择啦！￥398元！2019动感夏日——阳江闸坡/台山康桥温泉水上乐园/世遗碉楼/网红那琴半岛纯玩三日游！

暑假来了~想打暑假工的小伙伴看过来啦！

6月15日成团啦！西安夕阳红·知青延安纯玩团！西安、黄帝陵、轩辕庙、壶口瀑布、南泥湾、王家坪、华清宫、兵马俑、华山双飞6日游！

￥4380元！暑假研学营|走进“西工大”，八日西安双卧！全程1全陪导师+1生活辅导员+没人两套定制款营服！招收7-16岁学生！

呼伦贝尔草原、海拉尔、蒙古部落、额尔古纳、边陲小镇室韦、野奢帐篷营地、SUV穿越上户林、新库力、三河山、浪漫热气球双飞八日游！

￥99元！这个夏天，给你醉美的期待！夏天和大海醉配哦！北海海洋之窗、十里银滩超值两日游！六月北海等你哦！

夏日推荐 | ￥199元！防城港、东兴金滩、怪石滩、中越边境两天纯玩游！

￥350元！台山那琴半岛、宝墨园、沙湾古镇休闲纯玩两日游！

【游学迪士尼】华东三市+迪士尼+浙江大学+同济大学+乌镇水乡纯玩双飞六日游！

南昌、清凉庐山、瓷都景德镇、最美婺源、全景黄山、水墨宏村、屯溪老街 、源头古村四星纯玩双飞6日游！

铂金重庆·醉享渝东南|重庆武隆天生三桥/彭水阿依河/乌江画廊/龚滩古/蚩尤九黎城/磁器口轻轨穿楼/洪崖洞/解放碑双飞5日游!

￥168元！罗城棉花天坑+山野葡萄酒基地一日游！桂平起止！含中餐！赠送罗城山野葡萄酒1瓶！

跟著信仰脚步，踏上朝圣之旅！林芝、苯日神山、雅鲁藏布江大峡谷、羊卓雍湖、拉萨、布达拉宫、大昭寺、九十九温泉瀑布四飞八日游！

￥1099柬埔寨四日游！2.5小时穿越千年，只为一次高棉的微笑！

￥1428元！桂平起止！登世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥！乘穿梭巴游大桥！世界最壮观的建筑！

【庐山+婺源+宏村+黄山】诗画庐山、景德镇、婺源、屯溪老街、水墨宏村、全景黄山双飞纯玩六日游！

低至2249元！星梦游轮·世界梦号！香港-高雄-南投-台北-嘉义六日游！

￥299元！都安瑶乡两日游！带你见识一条开满鲜花的河！

￥168元！六月，让我们相约罗城天龙泉+码王大赛+米椎林+棉花天坑一日游！

清仓大迈！￥999元！清迈+清莱双飞五/六日游！每期仅限20个位置！

￥2780元！【漫游·长安】柳州直飞西安双飞六日游！6月19/26日桂平出发！满65周岁以上老年人优惠400元/人！

一缅之缘！让我们与朋友一起携手度过神圣又愉快的缅甸之旅吧！凡60-69岁友仔友女一起出行立减520元/对哦！

￥5399元！经典德法意瑞四国10天游！特别安排“塞纳河”水上餐厅用餐哟！

醉美疆山·横跨大西北！六省联游！汇聚宁夏+内蒙+新疆+西安+甘肃+青海最美风景线空调品质专列15日游！

低至￥880元！当母亲节遇上520！感恩母亲·为爱放“价”！简直划算的不要不要的！新加坡+印尼民丹岛五日游！

【家乡头条】期待已久！金田起义博物馆5月1日试开馆运营！

活动价格3280元起！一次游遍西北七省——陕西+青海+甘肃+新疆+宁夏+内蒙古+河南几千年的辉煌旅程，尽在不平凡的十五天~~

一条丝毫没有创意的招聘文案！

欢迎微信用户关注南宁中旅桂平分社微信公众号，想知道更多更潮更爆的旅游信息请用微信扫描加入。

扫描下方二维码或点击右上角查看公众号，点击关注！

欢迎加入桂平旅游QQ群：413234111

文章编号: 7b2f94cb20ba6a2c04686105d5669616
-----------------------------------------------------------------------------
