文章总数: 24 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (六只绿海龟在火烧屿救助基地得到救护！明年将重回大海！) 2017-12-31 特区新闻广场  其他 特区新闻广场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514743082&ver=608&signature=dYaebrZbRiHTG9*lDJjkskpB6jaH1vwEbjGawmZTzXIHK1-bKHkQWiCW9zwXfVvW8eOZ9IMwSt1i9fGbTYvhzsSgyGyOwT-CP2CYbbJbwTLwRt1aduWhvj-gYxkEyiWo&new=1

从今年8月份以来

陆续有六只国家二级保护水生野生动物——绿海龟

被送往火烧屿中华白海豚救护繁育基地进行救助

上午，记者在救护繁育基地见到了这6只被救助的绿海龟。它们被分为两批进行养护，3只年龄较大的，被放进了养护池当中。

而3只年龄较小的，则单独隔离，用箱子放在海豚池中，与2只宽吻海豚做起了邻居。工作人员表示，这主要是因为小海龟对水温的要求较高，而海豚池的水温较为稳定，适宜他们养伤。

看这只最小的小家伙，今年才3岁多，可以算是海龟中的小婴儿了，而其余2只小海龟也不过5岁左右。

据介绍，这些海龟有的曾被人当作宠物饲养，有的被放生进了淡水水域，还有的是被渔民误伤、误捕的。

别看它们现在活蹦乱跳的，刚送来救护繁育基地时，每只都是伤痕累累的。

市民

刚接收到的时候它的腹甲是扁平凹陷的，呈C字形，然后我们仔细饲养，它这个腹甲就慢慢长平了。（这只）慢慢就排出了大量的碎的塑料片，我们收集起来，拼接还原，大概应该是一个食品包装袋，上面还是日文的，应该是在远洋吃到的。

通过对饮食的控制，和对伤口坚持治疗，目前这6只海龟都已经恢复了健康。据了解，绿海龟是国家二级保护水生野生动物，是厦门海域比较常见的海龟品种，夏季甚至在东海域沙滩上都有机会见到他们。

接下来，这些绿海龟还要在救护繁育基地暂住一段时间，工作人员表示，适合海龟放生的水温在摄氏二十至三十度之间，水深也有一定讲究，所以他们会选择天气转暖后，将这6只绿海龟送回大海。

每晚9:00，厦视二套

《特区新闻广场》与您准时相约！

如果您想提供新闻线索

可以拨打互动电话5301585

或者关注“特区新闻广场”微信公众号

与我们互动！

精彩回顾

（点击即可查看！）

明年1月1日起车辆需配反光背心，否则过不了年检？别急，真相是……

辛苦拍摄大半年的作品被侵权，这位厦门摄影师发表“严正声明”！微信照片别乱转,一不小心就侵权了……

刚出生的妹妹，给身患重型地中海贫血症的哥哥小康带来了希望！现在小康急需O型和A型血……

公众号关注方式：

搜索“特区新闻广场”或ID“TQXWGC_5301585”

还可以识别二维码↓↓

文章编号: d10e03c3bb218341fc77ae49fc5e6b8e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (2017年，石井发生的这些事，件件叫你难忘，你觉得呢？) 2017-12-31 石井掌上通  其他 石井掌上通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514710449&ver=607&signature=zD2aVR5dK0TG7laECA-pF8iEYuGT0TjFe0mtt8rsqPA2s8yNunVkLv07I4Ttj7z*EoCA5YxaTkRfphZML*3AoSBxVoyYE1JTYsQ2fVX-Lk3HU7DubsQGGtscqRj-U7Zx&new=1

2017年即将过去

这一年里，石井发生的点点滴滴，你都记住了什么内容？

这一年的变化和发展，你对哪些印象深刻？

现在，就请跟著小编一起捋一捋，回顾这一年里，石井发生的意义重大、让人难忘的事——

2017年1月24日1月17日，国土资源部官网发布的“南安市国土资源局关于取消2016P07号地块竞得人资格的公告”，理由是竞得者没有到南安国土资源局签订《国有建设用地使用权出让合同》，该公司600万元竞买保证金被没收。

去年11月24日，位于南安石井镇淗江村的南安2016P07地块举行拍卖会。经过竞拍，该地块被厦门兆丰合投资有限责任公司竞得，拍出1.4万/㎡的楼面价。

地块竞拍违约 一公司600万元被没收

2月17日“真不敢相信！24年了，终于等到你们了！”看到两鬓斑白的双亲，活泼开朗的女孩阿珍一时哽咽，而早已眼眶泛红的父母一把将女儿紧紧搂住，一家三口激动相拥。2002年，佛山市公安局DNA理化实验室建成运行。实验的检验人员每天细心排查每一宗警情，将采集到的DNA数据录入全国数据库，为每一宗警情、每一个案件提供有力线索和可靠证据，也使失散的亲人加大团聚的几率。再通过调查走访，最终确定了阿珍亲生父母的身份。

DNA比对确认身份 失散24年女儿终与父母团聚

3月2日，?成功大桥全长约7.5公里，其中晋江段全长4.831km，包括主桥和东引桥。主桥位于晋江市东石镇与泉州南安市石井镇之间的安海湾海域，跨越安海湾，是三跨570m组合梁斜拉桥，主塔高129.7米，相当于40层高的楼房。东引桥将于2018年底建好，主桥将于2019年10月通车。成功大桥建成后，将极大缩短晋江、石狮等地区通往厦门、漳州等的距离，较沈海高速缩短约20公里。而该大桥既是泉州市绕城高速的一部分，又是泉厦漳城市联盟路的组成部分，将大大提升周边港口的集疏运能力。

成功大桥钢栈桥即将建成

3月10日，今年2月，石井镇政府啔动鳌山公园修建项目。3月初，项目正式开工。

石井镇政府工作人员介绍，鳌山公园规划面积近百亩，项目预计投资400万元，将建设一条800米的休闲木栈道。木栈道环山而建，串联鳌山周边的石井镇政府大院、营前村、郑成功纪念馆、郑成功庙。

鳌山公园项目除了修建木栈道，还将建设凉亭、木椅供游人休息，木栈道将与山顶原有石阶、凉亭对接。此外，公园还将配套路灯、监控以及背景音乐设施。该项目预计一个半月后与镇区居民“见面”。

石井鳌山将改造成百亩休闲公园

4月7日，海峡科技生态城是海西经济区与台湾进行全面对接的先行先试区，该项目的建设将标志著石井将成为泉州最大的智能产业生产基地，并将依托南安市卓越的区位优势和投资环境，成为海峡西岸集高科技制造、设计研发、商业、居住、旅游、度假、酒店为一体的滨海科技生态新城。该项目位于石井镇最南端，包含土地平整工程、市政道路工程和防洪排涝工程。其中，土地平整项目总面积约470.72 万㎡，市政道路及防洪排涝项目总长28.39km，总投资约31.27亿元，其中土地平整已于3月末开始逐步施工，预计2019年12月完成建设。

海峡科技生态城A片区PPP项目正式开工建设.

4月17日，福建（泉州）半导体产业高新园区，简称泉州“芯穀”，规划范围约60平方公里，主要涵盖南安高新技术产业园区、晋江集成电路产业园区、安溪（湖头）光电产业园3个园区。

其中，南安园区是泉州“芯穀”的核心区，主要发展方向是打造化合物半导体产业基地。园区位于石井镇，总规划面积约33平方公里，将秉承“港产城融合”的发展理念，按照半导体核心产业园、后井生态休闲区、芦青科教区、中央商务区、配套居住区、滨海总部花园与运动度假区等6个功能分区布局，致力建设一个生态、智慧、健康、人文的滨海产业都市。

泉州“芯穀”核心区落户石井

5月5日，一级保护动物白海豚现身石井海面，已连续五六年来这，现在正值繁殖期，它们将洄游河口地带繁殖。它们飞跃水面所在的海域是南安石井与晋江白沙之间的海湾。

“这片海域常常有白海豚出现。一般4月至6月是白海豚的繁殖期，它们会洄游到河口地带的淡水区域进行繁殖。”泉州市野生动物保护站原站长林永源介绍。

南安市海洋与渔业局高级工程师林金典介绍，石井海域有多种海豚，中华白海豚是国家一级保护动物，数量比较少，近几年每到这个季节就会在石井海域出现。其他海豚属二级保护动物，数量比较多，在石井海域比较常见。

“如果是其他颜色的，有可能不是白海豚，但如果是白色的，那一定是白海豚。”他说，海豚的出现在一定程度上可以反映这个海域的水质和海洋生物的多样性。林金典介绍，近年来政府加大海洋环境保护和整治力度，加上连续几年的增殖放流，海洋中的鱼、虾资源得到恢复，海豚的食物丰富了，白海豚就又回来了。他说此海域出现过的最大海豚约有2米长，重400多斤。

白海豚现身石井海面 已连续五六年出现在这

5月20日，石井镇奎霞村，错落分布著数十座华侨故居，历史最早可追溯至明清时期。当年衣锦还乡的华侨们，在这里修宅筑院，成为荣归故里、回乡建设的见证。然而，随著时间的推移，这些宅院大多已经破败不堪。在这些宅院中，以菲律宾侨领林文质故居最为著名。5月12日，林文质孙子林宣扬等人回乡，看到风光不再的故居叹息不已，决定筹资修缮，现已筹集到50万元。

奎霞百年古民居破败 旅菲华侨后人筹50万修缮

6月9日《郑成功主题文化园总体规划》规划范围总规划面积：269公顷，主要包括了各类居住用地、文化设施用地、教育用地、宗教设施用地、商业用地、公园绿地、广场用地等。其中文化设施用地面积：5.25公顷，商业服务业设施用地面积：18.84公顷。规划区西至规划通海路，东至南石高速，南至贤林大道，北至规划厦漳泉联盟高速，位优势突出而独特。

本次规划将努力构建集成功文化景观观光、成功故里文化休闲体验、闽台文化交流、休闲度假等服务于一体的国际成功文化圣地，我们将致力打造一为：世界郑成功文化交流核心平台、全国首个体验式郑成功主题文化园、国家AAAAA级旅游景区、闽南文化旅游特色小镇、闽南风情健康生活体验区。

郑成功主题文化园总体规划

6月19日上午，第九届海峡论坛·纪念郑成功收复台湾355周年纪念大会—郑成功庙祭祀活动在石井镇郑成功庙隆重举行。海峡两岸知名人士、台湾嘉宾、两岸郑成功宫庙及郑氏宗亲代表300多人来到石井，就受到了石井镇群众代表和腰鼓队的夹道欢迎。数百名海内外信众虔诚礼拜，缅怀郑成功丰功伟绩，同时共同祈愿两岸和平共进。

两岸信众齐聚南安石井 纪念郑成功收复台湾355周年

7月27日，科院北路起于省道201线，并与科院南路对接，途经下园、东安、杨山村，终于院前村院小公路，路线里程2.827公里。据石井镇政府工作人员介绍，科院北路的建成，将大大缩短石井镇区南北互通的路程。“原本从院前村到石井码头需要绕路10多公里，随著科院北路的通车，这个路程将缩短一半以上。”科院北路是以二级公路标准建设，项目估算投资16600万元，一期路基宽40米，路面宽23.5米，双向六车道加人行道，行车速度为60公里/小时，是规划石井南北区域一条重要通道。远期向东延伸接上水头国道324线及国省干线联十一线，同时也是目前在建泉厦漳城市联盟高速公路石井第二个出口通道，又是规划泉州芯穀重要园区大道，远期规划控制宽度70米。项目的建成通车，有利于优化我镇交通网络、完善提升城市功能。

科院北路，石井第二个高速出口迎宾大道

8月8日，眼下正是青蟹盛产的“黄金季节”，南安市石井奎霞的渔民纷纷来到沿海滩涂，寻找肥美的青蟹，不少渔民满载而归。青蟹又叫红膏蟳，今年农历闰六月和七月初是青蟹最肥美的季节，也是捕捞的最好时节。

青蟹盛产季 石井渔民满载而归

9月21日，在石井镇区有4处公用厕所，由于年久失修，设施老旧，外观破损，使用的人越来越少，而厕所散发的气味也是令人掩鼻而走，久而久之，公厕更是失去它本该有的作用。为了更好地服务大众，改善民生，镇政府决定对这四个老旧公厕进行改建！人流密集的镇政府门口、成功南路超市旁、市场后、国姓榕旁的4个公厕进行改建，预计将于年底建成并投入使用。

石井4个老旧公厕预计年底完成改造

9月22日，“今天是文化知性之旅，演唱会主办方林聪带我参观了郑成功庙……再来参观了侨乡石井，有很多早期石头建筑！设计讲究、做工精美，雕梁画栋！真的是祖辈们留给我们的文化瑰宝，值得大家好好保护！”22日晚，台湾歌手任贤齐在个人微博上分享了自己到南安石井的心得，推荐大家去了解祖辈留下的文化瑰宝。

任贤齐来南安石井参观

10月25日，石井岑兜小学申报的高甲戏项目被福建省教育厅确定为“福建省社区教育示范品牌培育项目”。岑兜小学座落于高甲戏发祥地——岑兜村， 2015年7月联合村委会、老人会成立岑兜高甲戏兴趣班，由村委会出资聘请专业老师开展培训活动，并把高甲戏作为岑兜小学特色项目走进校园。

石井岑兜小学高甲戏项目被确定为

“福建省社区教育示范品牌培育项目”

11月9日，“泉州芯穀”南安园区的道路骨架为“五横三纵”共规划了科院北路、科院南路、贤林大道等8条市政道路。贤林大道起于石井，建成之后，将串联南石高速，对接翔安南路。 道路宽度55米，双向8车道。 贤林项目路基工程全长8547.4m，挖土方段100%完成，土石方填筑完成91%，石方爆破完成94%。整个道路工程建设明显提速，有了突破性进展，已完成投资68%。

石井贤林大道：加快建设步伐，已完成投资68%！

12月5日，始建于清朝雍正年间的南安中宪第古厝，迄今已有约280年历史，系全国重点文物保护单位。然而，中宪第历经岁月洗礼，虽几经修缮，仍存在屋面漏雨严重、木构件糟朽严重、违章搭建杂乱无章、墙体局部坍塌倾斜等问题，部分建筑面临坍塌危险。整个修缮工程于近期正式动工，工程争取在明年底完工。去年，中宪第维修立项及方案最终经国家文物局批准同意，获得下拨资金900万元左右。

值得一提的是，此次修缮要求新旧材料均应进行防虫和防腐处理。此次“中宪第”再获修缮后，不仅对研究闽台关系史和闽南古建筑保护具有重要意义，届时还能成为一个独具特色的旅游景点，吸引海内外游客前来游览。

国保“中宪第”迎来大修，预计明年底完工！

12月19日，18日由南安市委宣传部、市文体新局主办的南安市“学习宣传贯彻十九大精神·不忘初心牢记使命跟党走”广场舞初赛在官桥镇政府文化广场拉开序幕。据悉，此次分赛区比赛中我镇溪东广场舞代表队夺得南安市广场舞大赛官桥分赛区第一名，后店代表队取得第六名的好成绩。

▲溪东广场舞代表队▲后店广场舞代表队

石井溪东广场舞代表队夺得

南安市广场舞大赛官桥分赛区第一名

12月25日，石井镇-“泉州芯穀”南安园区于（12月25日）正式开通

据悉，此次投入的5辆公交车，是由闽兴公交负责运营，采用的是纯电动公交车。该线路成为继水头镇之后，南安市开通的第二条乡镇纯电动公交车线路，与普通公交车相比，纯电动公交车零排放、无污染，噪音也非常低，啔动和停车动作小，运行平稳，具有更环保、节能、经济、安静、舒适等特点。

发车时间：石井客运站（早7:00、晚17:30)；

中交南翼（早7：30，晚18：00）

发班间隔20-30分钟

票价2元（一票制）

石井镇首条公交正式开通！

票价只要2元，支持手机支付.

12月26日，作为泉州芯穀核心区的南安园区，自建设以来，快马加鞭推进各项工作，经过半年多来的奋力攻坚。

在今天迎来了“泉州芯穀”南安园区?三安高端半导体项目开工！此次三安高端半导体项目总投资约333亿（含公共配套设施投资），其中包含LED项目、光通讯项目、射频项目、电力电子项目等七大产业化项目，全部项目计划五年内投产，七年内达产，将实现年销售收入270亿元。

“泉州芯穀”南安园区?三安高端半导体项目

正式开工！！！

12月28日，12月28日，以国家口岸管理办公室副主任白石为组长会同公安部、交通运输部、海关总署、质检总局和驻闽军方代表组成的验收组，对泉州港口岸围头湾港区石井作业区扩大对外开放软硬件设施建设情况进行验收。

石井作业区作为泉州乃至全国对外交流交往的重要口岸，多年来在加强对台联系、促进闽台合作方面发挥了重要作用。当前，随著“一带一路”国家战略的持续升温，中央支持福建加快发展系列重要举措的深入实施，以及泉州海丝先行区建设工作的持续推进，加快石井作业区对外开放，进一步挖掘其潜力、用好其优势、拓展其空间，对泉州发展、开放型区域经济具有重大意义。

一是加快石井口岸对外开放，有利于打造21世纪海上丝绸之路重要节点。

二是加快石井口岸对外开放，有利于构筑海西对台交流合作前沿平台。

三是加快石井口岸对外开放，有利于助推南安开放型经济发展。

泉州港口岸围头湾港区石井作业区

扩大对外开放通过国家验收

盘点了这么多

哪件大事给你留下深刻的印象呢？

新时代，新气象，新作为，在新的一年里，大有可为的石井将会怎样抓住与挑战并存的机遇、怎样实现以难题为磨砺的突破，创造属于2018的新辉煌？我们期待，我们拭目以待！

你怎么看呢？

留言板评论啊！

┃内容来源：石井掌上通综合海丝商报.东南网.闽南网.今日石井.海峡导报.南安电视台新媒体中心.南安教育信息

致力于南安石井生活圈的

劲爆时事▏本土风情▏方言娱乐▏旅游资讯

文章编号: 901b69b1541f59269e33057d26ae5c6c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (厦门海峡科技营——科技创意行，鹭岛华侨情) 2017-12-30 二课堂  其他 二课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514633349&ver=606&signature=Gu5mE8s8FsYkhTX0QguiF06Of*IQtLIm7k3NPUjOhQ8YX*U4OTbHfoiG6GBWaTcn2YPVccyh4rS5ETlOuTrINupl2nNx0DC0Z-9BMfKyCYCUv*cYh-typaCgHBfla00Z&new=1

100000+家长信赖的教育平台！

科技厦门

厦门是中国东南沿海重要的中心城市、国际性港口及风景旅游城市，素有“海上花园”的美誉，曾获得联合国人居奖、国际花园城市、中国国家森林城市，同时厦门是著名的侨乡，是闽南文化代表城市之一，身处在中国第一个国家级文化生态保护区“闽南文化生态保护区”。

在 “一带一路”倡议中，厦门“21 世纪海上丝绸之路”战略支点城市，这里有体现著多样情调的鼓浪屿、“南方之强”的厦门大学、海浪和潮汐铺开的白色沙滩、滨海花园的环岛路，有丰富多彩的闽南民间习俗、闽南非遗技艺、闽南风格建筑，还有华侨领袖陈嘉庚，是一个自然生态美景、历史文化传统和现代城市气息兼备，多元文化交融的魅力城市。

课程安排

日 期

时 间

活动主题

第 一 天

上 午

前往厦门

满怀著梦想、期待与激情，营员前往美丽的鹭岛厦门，开始愉快的冬令营生活！

下 午

别样的开营仪式

暖场律动，全场嗨翻；介绍冬令营事务，让营员知晓来厦的行程安排；正心： 用风趣幽默的方式让营员自觉记住纪律和注意事项；小队长竞选，给小队长的一封信； 公布夏令营奖项设置，鼓励大家积极表现；团队建设小游戏:同心圆、进化论等。宣布开始【天使与主人】特色活动： 主人，我是你的天使，虽然你不知道我是谁，但我会帮助你，爱护你，保护你！

晚 上

入住酒店

入住酒店，营员们熟悉酒店、 整理好个人内务，给刚离家就忍不住想念你的爸妈打个电话，告诉他们你对厦门的初印象。【天使墙啔动】

第 二 天

上 午

海岛大巡游

乘坐渡船前往【火烧屿基地】，火烧屿有“天然地学博物馆”和“神秘的自然博物馆”的美称。组建部落， 森林、湖泊、岩石、沙滩，一起探秘侏罗纪时代地质景观， 寻找到一段关于白海豚的美丽传说！幸运的话还可以看到白海豚呢！

中 午

自我做煮

捡火柴，土灶烧饭，丰盛的午餐由你自己动手更加美味！

下 午

娱乐 High翻天

吃饱喝足后，游戏时间到。开心部落酋长、大富翁、动物王国等各种各样有趣的互动环节，让你high到停不下来（根据具体情况安排活动）。

晚 上

激情晚会

让我们一起欢呼，一起嗨翻，歌舞青春，就是如此任性 。 【天使在行动】

第 三 天

上 午

我未来的大学生活

走进全国最美丽的校园之一【厦门大学】，它是中国近代教育史上第一所由华侨创办的大学，整个校园环绕厦门湾，依山傍海。可以欣赏【芙蓉湖畔】的秀丽风景以及【演武操场】的特色建筑，感受【芙蓉隧道】里厦大学生自由奔放的涂鸦文化， 体会厦大“自强不息、止于至善” 的校训。青春就像一本书，刻画在静谧而又浪漫的校园。

下 午

科技乐园

闽台大观园

走进【厦门科技馆】， 全新展区引进省内第一、国内罕见的、超高 3 米的“食物旅行记”， 逼真模拟、真实再现了人体消化道的各个器官和细节??教你如何吃的好！还打造了最先进的一站式的“体质测试”，血氧、心跳、骨质质量、脑电波等 6 大指标检查，数十项体验极限挑战??教你如何玩的好！ 拥有 5 大主题科技乐园，从德国引进的全新的光影魔术馆，感受前所未见的视觉冲击 ；“海盗船”带你穿越海盗出没的时代，开始惊心动魄的探险之旅；省内最大的体感互动，你可以与世界名将一起参加摩托艇 F1、攀岩锦标赛…… 看世界独一无二的巨型水钟、全国唯一海洋展馆，可以亲身感受“大闪电” ，体验国内先进的特效 4D 动感电影，身临其境，绝对震撼； 还有“怪屋”、“怪镜”、“怪洞”、迷宫……400 多项精彩互动，让你体验超值！

晚 上

让快乐跃然于纸

和队友一起，发挥你的 creating(创造力)和 teamwork(团队协作精神)，创编属于本小队反映本次夏令营生活的【手抄报上篇】，朋友越多越快乐。【天使在行动】

第 四 天

上 午

爱上鼓浪屿，美食大收索

早上乘渡轮登上海上花园、音乐之岛【鼓浪屿】 ，来一次不同寻常的深度之旅，参观【万国建筑】 ， 这里十几个国家的建筑风格，中西合璧的建筑， 它还是一座哺育名人的摇篮，悠扬的琴声，飘香的花树，引导著我们穿行在万国建筑群中的寻常巷陌，去发现鼓浪屿的底蕴，寻找舌尖上的美食！

下 午

环岛路沙滩派对

环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，行走于最美丽的五彩道路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边浏览小岛的自然景色，漫步沙滩。【盲龙摸珠】一群人化身一条盲龙，需要彼此的信任和配合，才能取得“龙珠”！【游戏大作战】

晚 上

我眼里的厦门

“我眼里的厦门”【手抄报下篇】，营员交流留言，合成专辑；奖项评选；整理行装。【天使在行动】

第 五 天

上 午

奥林匹克精神

闭营仪式

走进【奥林匹克博物馆】。 在这里你可以了解奥运的历史和文化，感受奥运精神，AIBA 拳击历史展，你还有机会上拳击台，佩戴拳击手套，亲手体验拳击运动的魅力。还可以进行互动体育游戏（滚铁圈、踢毽子、趣味乒乓球，休闲羽毛球等）。召开闭营仪式，评选“优秀小营员”，“最佳魅力王”，颁发证书。

下 午制定行程

第六天

返程

带著满满的收获，营员们依依惜别，踏上回家的旅途。

备注：由于航班时间、天气、政治等客观不可抗力因素造成个别活动无法进行，主办方有权对研学线路先后顺序进行调整和对部分研学基地进行更换。

开营日期：2018.1.15

【团队报名更多优惠，前十名报名者可享受团体优惠价】

报名地址：大庆市萨尔图区东风路甲一号广电大厦《第二课堂》栏目组

报名截止：此营为30人上限，人满即止

详细内容请点击微信公众号底栏【研学营】查看，咨询热线：18645972072。

研学导师

二课专业贴心的辅导员，陪护研学旅行的全程；

辅导员严格按研学旅行课程实施手册，指导营员完成课程手册；

辅导员根据营员在研学旅行中的表现，进行多维度综合评价。

安全保障

安全理念：安全性是研学旅行的第一原则；

安全预防：风险因子数据库，提前识别和防范风险；

安全控制：安全模型，安全标准；

安全措施：安全标语，安全提示无处不在；

安全专员：全程安全员；

安全教育：二课小安全员行动，安全带行动，通过安全动画等趣味方式进行教育，引导营员自我安全管理。

服务标准

◆一站服务：衣、食、住、行、游、学全程一站式贴心服务，配套完备、安全无忧。

◆集体住宿·温馨舒适：大型学生公寓或宾馆，2人间/4人间，空调、独卫独浴。

◆用餐便捷·干净卫生：高校食堂营养份餐和二课夏令营定点餐厅相结合，桌餐九菜一汤，五荤四素。

◆专业车队·安心舒畅：专业车队空调大巴，每人一座，安全带在行动保证活动顺畅圆满。

◆在线跟踪·动态播报：家长可通过二课微信平台zb6660100实时动态了解孩子研学情况。

◆励志典藏·优秀相伴：研学结营证书，最佳营员、小记者、小安全员荣誉证书，合影留念。

最初一公里·最后一公里：从大庆集合出发至火车站/机场，及返程时从当地火车站/机场到目的地这两个过程中安排工作人员全程跟随，真正把研学服务延伸贯通，为师生提供安全、满意的研学体验。

特别提醒：

◆患有心脏系统疾病、呼吸道系统疾病、传染病、自闭症、好动症、残疾、智障、以及身体虚弱者等有特殊体质、特定疾病或者异常心理状态的营员，在营地中出现意外，责任自负。

◆活动中禁止退营，若出现退营情况，活动费用不退还。

◆发生因非我营提供的入口物的质量问题造成的疾病等问题，全部或部分由营员自身负责。

◆主办方对由于营员过错给第三方造成的重大财产损失或人身伤害事故不负赔偿责任。

◆因地震等不可抗拒的自然原因造成伤害，不负赔偿责任。

◆因天气交通等原因在景点、课程不减少的前提下，组织单位保留根据实际情况调整行程顺序的权力。

◆因天气交通等原因造成滞留当地，组织单位将负责协调处理住宿、就餐等问题，但所产生的费用由个人自理。个人消费自理，因个人身体状况医疗花费由营员或家长自理、组织方和接待方会协助办理！在研学期间发生伤病由当地接待单位按国家旅游局规定就近实施医疗救护。

家长问答

行前准备

出行前，请家长结合产品手册与修学知识营员读本，协助营员对研学营目的地的城市进行网上搜索，了解城市风貌与目的地知识……完成行前作业。（详见研学手册）

行中收集

知识收集：活动过程中收集课程及体验项目相关知识，在营员手册上记录感受及收获。

活动跟踪

所有营地均为事前调研评估验收后确定。让营员们住著安全、整洁、舒适，并且有特色。

写作指导

1、写作应该言之有物、表达真实情感，请营员们将旅程中的所听、所学、所悟真实记录下来。摄影作品要求相机拍摄、画面清晰。

2、研学营结束后，我们会请专家对营员们的文章，摄影作品进行评比，颁发奖品并出版文集！

交通安排

地面交通由当地品牌旅游车队提供，所有车辆事前均有检验，为5年内运营车辆。

住宿安排

所有营地均为事前调研评估验收后确定。让营员们住著安全、整洁、舒适，并且有特色。

餐饮安排

所有地面餐饮均为事前调研评估验收后确定。名校特色菜、学生营养餐。

其他安排

1.报名学生均配备时尚营帽，二课营徽，请出行前务必带上；

2.报名学生均发“研学手册”，这是学生参加研学营必备，是提高学生假期学习的标准。

温馨提示

请家长朋友报名后，第一时间关注二课微信公众号（zb6660100），我们会陆续在微信中公布此次研学营的行程，纪念品，预习资料等相关信息。

2018二课冬日研学

一、北京名校学霸营

二、川蜀古风诗词营

三、江南沪杭国学营

四、西安古都探秘营

五、厦门海峡科技营

六、伏尔加口才滑雪训练营

详情关注二课堂官方微信公众号zb6660100

查看二课堂官方微信底栏【研学营】

二课研学营咨询热线：6667070

二课堂微信公众号：zb6660100

报名地址：大庆市萨尔图区东风路甲一号（广电桥西）广电大厦《第二课堂》栏目

文章编号: 4bff8f8dd1a1034b359e5f493b5741b7
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (开票 | 海底小纵队3全新回归！惊涛骇浪席卷厦门，全场小朋友都沸腾了！) 2017-12-29 宏泰音乐厅  其他 宏泰音乐厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514570909&ver=604&signature=t0TxhVruk973mwob0QUhM263QPeSbXaW5FdhE9t8DbBH4JggL8wFuoF6khGfDG-v99mq7sKepT193ITPENV8Un8qerkgdg4bylhftvdVVR4BWh*AQvRKyjtyFSPsAfrp&new=1

海底小粉丝全场沸腾的欢乐大聚会

小纵队三部曲的巅峰之作

2018年5月26日

巴克队长和小纵队，人气回归！

《海底小纵队3-惊涛骇浪》

席卷厦门！

堪称儿童舞台剧的TF-BOYS

2017年厦门地区人气加场的演出

1、张学友

2、周杰伦

3、海底小纵队

（小盆友：我们也爱追星的哦）

BBC旗下Cbeebies收视率第一

美国儿童节目收视第一

中国少儿卫视收视第一

全网平台在线播放量累计突破117亿

售票信息

全国官方唯一授权

英国BBC原版多媒体互动儿童剧

《海底小纵队3－惊涛骇浪》

演出时间

2018年5月26日（周六）

15：00 / 19:30

演出地点

厦门歌舞剧院

演出票价

一楼 380 / 280 / 180

二楼 100 / 60

早鸟8折

即日起至1月7日

早鸟优惠8折，60元除外，早鸟期过后，恢复原价。

温馨提示

TIPS1、演出时长80分钟；

2、无年龄身高限制，成人儿童均凭票入场；

3、经版权方授权中文演出；

4、门票售出不退。

购票请点击篇末阅读原文

全新任务即将到来，快收好这份攻略图！

友情提醒

巴克区的无敌海景

永远是全国宝妈的最爱

（请手快···快···快···）

▲

完全根据本次厦门歌舞剧院票图改编

点击可以看大图哟

（画区的依据，是完全参考前两次厦门巡演的偶像人气哦）

海底小纵队综合症

如果你在现场，发现孩子异常兴奋，踊跃互动，一脸追星痴迷样……

请不要觉得奇怪， 这就是孩子的世界啊，是我们成年人无法理解。他们会为自己喜欢的一件小事开心半天，会为一个虚拟任务兴奋尖叫，儿童剧，就是他们天生喜欢的舞台。

小纵队的坑 你不得不跳

身为BBC力作，《海底小纵队》在全球掀起了一股海洋热潮，是一部融合了动作、探险、海洋生物课程以及学龄期团队协作的动画神剧。

在不少家庭，这是破例可以给娃一次看两集的动画片（你家是吗？），没有任何暴力、浮夸、虚无的价值观传递，简单可爱又有科普性。

质量有多高？看看“央妈”的选择就知道——

《海底小纵队》第5季动画将和央视少儿联合播出，成为10年来央视首部投资的海外动画。

巅峰之作 全新升级

2015年，海底小纵队原版儿童剧在英国、澳大利亚首演……2018年即将登陆厦门的《海底小纵队3-惊涛骇浪》，由英国版权方监制，全国官方唯一正版授权，运用全新的多媒体技术， 充满悬念的故事情节，还有超级炫酷的舞美，更加值回票价。

在海底小纵队3当中，你能结交到意想不到的新朋友。比如眼睛不好，却很能找东西的中华白海豚，比如能咬碎玻璃的美丽的玳瑁，比如可以连续吃上18个小时的座头鲸，还有傻头傻脑但体力惊人的“东海三鲨”……

《海底小纵队》舞台剧向来注重观演互动，这也是前两部作品人气爆棚的重要原因。经过调查、回访家长意见，这一次《海底小纵队3:惊涛骇浪》做了全新的升级：

◆ 增加更多现场互动，让小朋友们惊喜不断；

◆ 增加了演出时长，一次看过瘾。

走进剧院 快乐成长

勇敢，沉著冷静的巴克队长；性格豪放的呱唧；见多识广的章教授；博学多识的谢灵通......神秘的章鱼堡正等待著孩子们揭起它帷幕背后的故事……

现场将会有最专业的演员，完美还原每一位经典角色——我都能想象到孩子们目不转睛的专注的神情，终于又要见到他们的巴克队长了！（为巴克队长打电话！！）

立体的音乐、灯光、舞美和观众营造的氛围，孩子们仿佛自己进入了故事里面，就是一位小小的探险成员。这也就是看过再多动画片，小朋友们还是无法抗拒舞台剧的原因，舞台和戏剧的魅力会在孩子的心里生根发芽，影响他们直至成年。

《海底小纵队3-惊涛骇浪》 宣传片

剧情简介

传说在东海里有一座神秘的龙宫，海妖唱著动听的歌，美人鱼翩翩起舞，象征勇气和财富的海盗王之剑栖身在此……在寻找东海龙宫的路上，海底小纵队失散了！就在众人历尽曲折接近龙宫时，巴克队长的一番话让众人陷入了沉思：到底东海龙宫的真相是什么？世界上真的有龙吗……

交通指引

剧场地址：厦门艺术剧院(厦门思明区公园西路12号）

公交站点：实验小学站

途经公交：19A路、19B路、8路、86路、96路、123路

2018年厦门歌舞剧院即将全新升级

敬请期待哦……

厦门地区演出购票请戳阅读原文▽

音乐的力量∣Power of music

宏泰音乐厅

购票热线：0592-5392222

在线选座：www.hongtaihall.com

商务合作：0592-5392227

地址：思明区湖滨东路309号

文章编号: a5aeaa17224b3f332ad6ab5a367aa74a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (中国EDP教育联盟厦门峰会·邀请函) 2017-12-29 EDPU  其他 EDPU

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514577459&ver=604&signature=*3QZSktgjL5Dy4SyrPE8QR-fe8JjbIlfCzZFXrGtCXtisSMB4C2tx*UQON2coxzhIKCozDPRBR8h2S0UtlKdkQnIcZwgRuMRerbpOO-6YQBXU9aw1vLdPnEIKU5Uvf4B&new=1

邀请函

尊敬的各 EDP中心校友及企业家学员们：

中国EDP教育联盟校友联合会简称“EDPU校友联合会”，是建立在中国EDP教育联盟平台之上，旨在促进EDP事业发展，加强联盟各高校EDP中心校友、商学机构和联盟间的广泛联动，不断助力企业家人群提高境界、扩宽视野的促进组织。自2017年成立至今，通过为成员提供交流联谊、人脉拓展、信息交流、资源共享、合作发展等服务，持续促进成员间深入互动，目前，已逐渐形成国内EDP领域规模最大、影响力最广的有机共同体。

为了充分发挥中国EDP教育联盟校友联合会的职能，共同服务好广大联盟机构及每一位学员，现定于2018年1月23日至1月27日，在“海上花园”厦门，召开“鼓浪听涛、共策未来”中国EDP教育联盟校友联合会第一届常务理事峰会。

届时联盟各高校成员、商界领袖、重量级嘉宾和全国EDP精英齐聚一堂，通过本次峰会增进学员间相互了解和友谊，充分展示成员风采的同时，强化联合会桥梁与纽带的作用。

峰会现场将以前瞻的视野、务实的态度，共同商讨联盟发展的美好愿景、共同研究十九大后EDP教育事业的历史机遇、共同展望2018年投资风口和趋势、共同抒写校友联合会第一届常务理事峰会的精彩里程。

报到时间

2018年1月23日

峰会时间

2018年1月24日-27日

峰会地点

中国·厦门

峰会会址

厦门海悦山庄酒店

峰会主题

鼓浪听涛 共策未来

会议为何选在厦门举办？

环境优美

厦门有著“东方夏威夷”之称，侨乡风情、异国情调、闽南文化等多元文化交融。

“福建鼓浪屿”入选2017年文化遗产项目。

开放包容

在“一带一路”发展蓝图中，厦门被确定为国际性综合交通枢纽和“海上丝绸之路”战略支点城市。

“陆丝”和“海丝”在厦门实现无缝对接。

地处福建自贸试验区。立足两岸、服务全国、面向世界。

国际会议、赛事、交流频繁。中国国际投资贸易洽谈会、厦门国际马拉松赛等形成品牌效应。其中令人瞩目的金砖国家领导人第九次会晤在福建厦门举行，厦门处于“海丝”核心区，在“走出去”战略中扮演著重要角色。

峰会议程

峰会特色

▲EDPU校友联合会首届峰会；

▲福建头部企业参访，零距离感受领先企业管理之道；

▲扬帆激浪白海豚相约之旅——EDPU帆船挑战赛；

▲年度高尔夫、网球精英邀请赛；

▲迷尚厦门——大小蹬岛一日行；

▲本次帆船比赛将举行团队破冰仪式；

风景图集

拟参访企业

厦门金达威集团股份有限公司成立于1997年11月，是国家火炬计划重点高新技术企业和创新型试点企业。公司于2011年10月28日在深圳证券交易所挂牌上市，股票代码：002626。

二十年来，金达威肩负“科学营养、运动活力、健康魅力”的使命，立足于医药原料制造，充分整合国内外营养健康领域资源，逐步提升产业优势，现已发展成为保健品、运动营养品制造行业的新星。28项国内外发明专利、“国家驰名商标”、“国家企业技术中心”等荣誉称号是业界对金达威给予的莫大肯定，这也是金达威砥砺前行的动力。

安踏（中国）有限公司是一家中外合资并且是国内最大的集生产制造与营销导向于一体的综合性体育用品企业，由安踏（福建）鞋业有限公司、北京安踏东方体育用品有限公司、安踏（香港）国际投资公司和安踏鞋业总厂等组成。

安踏（中国）有限公司现为香港安大国际投资有限公司全额控股的有限责任公司，集“中国驰名商标”、“中国名牌产品”、“中国质量免检产品”等荣誉于一身,其销售业绩居于全国前列，运动鞋市场综合占有率更是连续多年在全国同类产品中荣列第一。

当代控股集团自2003年成立以来，以「静则思，动则勤」的企业行为，事业版图飞速扩展。如今，当代旗下有当代东方，国旅联合，厦华电子等多家A股上市公司，是一家持续发展中的大规模企业。

万里石集团是集矿山开发、产品加工和进出口贸易为一体的中国石材行业最大的民营企业之一，公司总部位于福建省厦门市。

峰会酒店

厦门海悦山庄酒店（五星）

2017年厦门G20金砖峰会中方领导人指定入住酒店；

位置绝佳：作为厦门标志性度假酒店，海悦山庄酒店地处风景旖旎的环岛路景区，既依山面海，又独拥云顶山麓峡谷，毗邻黄厝海滩浴场，小金门及大担、二担岛双龙戏珠的奇景尽在眼前。

报名咨询

中国EDP教育联盟校友联合会校友参会费用：7800元/人（包含落地厦门后的当地全程费用，按每间房住2人标准的费用核算，不含从各地往返厦门的交通费用）；

非中国EDP教育联盟校友企业家参会费用：12800元/人（包含落地厦门后的当地全程费用，按每间房住2人标准的费用核算，不含从各地往返厦门的交通费用）；

备注：费用包含落地厦门后的当地全程费用，不含从各地往返厦门的交通费用，单房差1800元╱人。

文章编号: dad7f6a3de83d1d332c683d6cec16f96
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (2017年12月29日厦门夜宵新闻) 2017-12-29 厦门的那些事  其他 厦门的那些事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514554586&ver=604&signature=dEVSwGyhJxrCE87PWemfkL*5zPA-14XMkcDfEVQtZn-9wsb71Tea*2gDJB2MUQ7uzw1iyCvDgKHblb0GVhMFH9U5OE0jksAuRCCw9dSXN0z1m1rQGOUTfGDeBaRWzAWe&new=1

今日 | 农历十一月十二 星期五明日天气：明天就元旦了！

心情 |美人兮美人，不知为暮雨兮为朝云，相思一夜梅花发，忽到窗前疑是君。

1|厦门天气今明白天气温回升 元旦天气晴好看新年日出多添衣

今明两天在暖湿气流的持续影响下，厦门天气逐渐恢复晴好，气温回升，市区最高气温可攀至21℃，夜晨最低气温在13℃上下。后天受新冷空气的影响，市区气温将跌至12℃至18℃。新年第一天的清晨，气温将跌至10℃上下，想看新年日出的市民要多穿些衣服。

2|男子在集美一小区3楼施工 掉落到2楼身亡

男子施工时不慎从3楼坠落到2楼，不幸身亡。昨日上午11点多，事发集美灌口三南路附近一个小区。据了解，事发前，一名男子正在3楼一处窗户进行施工作业。窗户外有遮阳棚，上面有一个洞，男子便是从那个洞口掉下的。两层楼之间的落差并不大，但是坠落时男子头部碰到尖锐棱角，伤势过重。

3|厦门地铁1号线开通试运营倒计时2天 揭秘1号线建设四大难点

早在初期设计评审中，@厦门地铁 1号线就被全国各地专家打上“最难”标签——是目前国内已建和在建地质条件最复杂、施工难度最大的地铁项目之一。地下多花岗岩，时不时还碰到孤石，地下水位也较高，还有很多不确定因素；地下管网也复杂，涉及电力、污水、自来水等七大类，二十几种管线；最难的是地铁1号线穿越老城区，得保护好周边的建筑，保护好名木古树。跨过山河大海，击碎孤石群、穿越上软下硬地层……30.3公里长的路段，历时近四年建成，全面展示厦门速度。厉害了，我的厦门地铁1号线！

4|美团打车入厦争市 厦门人又能打“便宜车”了

从一开始低价打车、甚至是零元打车，到现在起步价10元，厦门网约车费用涨幅不小，不过现在厦门市民又能打“便宜车”了。继在南京试点10个月后，昨天下午，美团正式在全国7个城市的美团APP上线打车入口，厦门成为首批上线城市之一。

5|在“家门口”就能买到便宜进口车了 海沧保税港区整车进口口岸开港运作

今后，厦门及周边区域热爱平行进口汽车的消费者可直接前往海沧保税港区实现“家门口”购车，不仅省时省力还省钱。昨日，厦门海沧保税港区汽车整车进口口岸啔用仪式在远海码头举行，标志著厦门海沧保税港区汽车整车进口口岸正式开港运作，也宣告了厦门借道其他口岸进口汽车的历史结束，开啔了厦门平行进口汽车的新时期。此次到港的首批平行进口汽车共30台，由厦门象屿汽车有限公司进口，均为2018款中东版尼桑途乐越野车。

6|好消息！岛内到翔安将建跨海大桥！

厦门第二东通道是厦门第七条进出岛通道，起于埭辽水库东侧，在翔安刘五店附近登陆，项目终点接翔安大道互通。全长12.2公里，跨越海域宽约4.5公里，预计2022年投用。目前海上桥梁预制场工程已进场做施工准备，其建成后，进一步完善厦门路网结构，加速岛内外一体化。

7|2017年厦门土拍收官吸金9.69亿 翔安地块楼面价仅1.27万/平

今日厦门土拍最后一场土拍落下帷幕。总计建筑面积46650㎡，共吸金77.7亿元。集美灌口和翔安马巷地块起拍楼面价分别为20029元/㎡、11434.51元/㎡，均未突破最高上限价，成交楼面价分别为26377元/㎡、12783元/㎡。翔安地块竞拍仅14轮，便以1.27万/㎡的成交楼面价成为近两年厦门楼面价最低地块！

8|中华白海豚保护基地救治的三只绿海龟康复 明年择期放生

据@厦门广电：记者今天从中华白海豚保护基地了解到，今年由基地救治的三只绿海龟目前已全部康复，明年将择期进行放生。三只海龟虽已经恢复了健康，但目前还得“暂住”在繁育基地。王鹏生表示，适合放生海龟的水温在摄氏二十至三十度之间，水深也有一定讲究，所以冬季并不适合送海龟回家，明年繁育基地救治的三只海龟将连同海洋三所此前救治的三只海龟一起被送回大海。据王鹏生透露，三只绿海龟中的一只曾被私人当作宠物饲养，一只被误放入淡水，还有一只是被外地渔民误补的，虽然“来路”不同，但举报信息并率先救助它们的都是热心的厦门市民，这也反映了厦门市民有很强的水生野生动物保护意识。

9|厦门人居展今起精彩亮相

第14届中国厦门人居环境展示会暨中国（厦门）国际建筑节能博览会今日在国际会展中心开展，汇聚安居、教育环保、卫生医疗、养老乃至停车、垃圾分类等跟城市发展、百姓生活息息相关的内容，并提供现场政策咨询等服务。市民携带有效身份证件可免费观展，快跟小编一起先睹为快吧！

10|厦门首开“复兴号”，记者带您跟车体验

昨天下午4点15分，G1658次“复兴号”列车准时从厦门北站驶出，不少乘客在毫不知情的状况下，成为“复兴号”的首批乘客。相比于“和谐号”动车组列车，“复兴号”列车空间更大，噪音更小，长途旅行更舒适，还有无线WiFi免费提供给乘客使用。

11|飞行队从厦门飞到汕头海域，救回受伤渔民

昨日上午11:19，汕头东南约80公里海域，“闽狮渔07220”船上，一渔民不慎被缆绳击中腹部受伤，情况危急。

上午11:28救助直升机从高崎机场起飞，中午12点半抵达出事海域。救生员下到渔船甲板后检查，发现受伤渔民意识已模糊，经初步判断被缆绳击打处呈闭合性骨折[可怜]救生员对伤员进行处理后，用担架固定好后转运至机舱。下午1：43，直升机安全降落高崎机场，把伤员移交120救护车送往医院救治。

觉得好就打赏！

↓↓↓

关注ID：xmdbob （厦门的那些事）

（微博@沙坡尾厦门）

现在有10000个小伙伴在关注我们！快来加入吧！

文章编号: 5f0747df71d1d3c3488972c2793751b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (要看海底，去什么马尔代夫潜水，在福建来这两家海洋世界就能过足瘾！) 2017-12-29 福州周边游  其他 福州周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514545518&ver=604&signature=eEc0EAAAnvVwfPjLarmnuKlTT0DQyaEqL2hbtanb*5UJyezcqRk4H902SMV3BJKvf-aq*OMEvwembt5hRR-bgZbqe65ltOdlwEoGvKlHjZaqrbUpdTiA-5A2mdDyyoB-&new=1

在游妹看来，大自然的鬼斧神工简直让人捉摸不透。

秋来冬来，福州这座小城市换上了另一件新衣，繁花似锦继而落木萧瑟，在大自然的装扮下两种风格迥异的景色也是美的不同凡响。

话虽如此，在阅尽福州陆地上的美色便是倦了，沿途来一个不同风格的美景，于是游妹心中就产生了对海底世界的向往。

治愈系浅蓝世界完全就是梦中的模样。而在福建就有著几家灰常不错的海底世界可以去实现心心念念的海洋世界梦，邂逅一场场不一样的蓝色之约。

罗源湾海底世界

八大功能区共同构成，集体验互动、观赏及水生哺乳动物表演于一体的多功能大型生态馆还是一个科普小基地，丰富多彩、绚烂缤纷的海底世界，海洋景色也是美不胜收。

大洋区以二战沉船、飞机为文化背景，走在全长35米的海底隧道，300多种海洋生物近在眼前，透过玻璃窗可以看到很多体型庞大的、怪异的...宝宝们可以尽情领略到各种不同海洋生物的风采。

浅海珊瑚区摇曳生姿的红树林以及海星、甲壳类生物的触摸池，小伙伴可以零距离感受潮间生物的万般姿态，听大海龟讲述深海的故事。

儿童互动区区内分布的是海豹池，一个儿童隧道探险池，小朋友们可进入奇妙有趣的探险隧道与小鲨鱼隔空问候，感受冒险的刺激与乐趣。

还有独具匠心的书本展缸设计，缸内游弋著各种鱼类。主要展示的生物物种有柠檬鲨、护士鲨、海豹等。

罗源湾·海上搏斗大型水上高空竞技表演，带您领略空中翱翔的酣畅淋漓。

海上搏斗，大型水上高空竞技表演，可以营造出特色的“大海啸”景观，1500多吨的海水瞬间从20几米的高空奔腾而下，场面壮观。

罗源湾·白鲸馆微笑天使白鲸，精彩表演不容错过。

福建省首个白鲸海象表演馆，主场馆面积2万多平方米，表演馆座席两千余个，水体7000多吨。

这是福建省内首次引进白鲸与海象，微笑天使白鲸，比海豚还让人期待的温情可掬、精湛一绝的动物表演，一定不容错过。

参考票价：140RMB

推荐指数：

地址：罗源湾开发区滨海路13号

交通路线：自驾经乌山路转福州绕城高速、宁东高速进入滨海路行1.9公里可到，行程约1.5h

亮点：八大功能区种类齐全，申报成功为福建省水生野生动物福州罗源湾海底世界救护站，是福建省青少年海洋科普教育基地，并倾力打造成AAAAA级景区。

厦门海底世界

这个坐落于花园城市的鼓浪屿中的海底世界也是好玩的不像话，独具特色的章鱼像惟妙惟肖跳跃在地上，简直形象！

海底世界里包含四种馆区，海洋馆,企鹅淡水鱼馆,抹香鲸标本馆,海豚馆,虽然馆区数量不多，但遇见同样繁多的海洋小伙伴也是很可爱呢~

其中，海洋馆最为精彩。

海底隧道在海洋馆内最最最有特色的就是这个超有感觉的海底隧道，长80m的隧道延伸海底，周遭一些凹形大鱼池，不用潜水就能与鱼遨游在海洋中。

川流不息的鱼群各色各样近在咫尺，擦肩而过，时而有有凶狠大鱼还有可爱小鱼，简直美呆。

大大小小鱼池就足足有20个，总水体约4000吨，以海洋生物为主体，主要有巨鲨、巨鱼工、巨型石斑、珊瑚礁鱼类、

巨型苏眉、医生鱼、海龙、海马、食人蟹、澳大利亚锦龙虾、海星、河豚及狮子鱼、海龟等均有参列其中，世界各大洲大洋的鱼类数量繁多350多种一万多尾均在这儿体现。

海豚馆馆内细分观赏池、表现池和休息池，以及海豚生活区。

设有观赏窗，游人可近距离观赏海豚在海中的情况，简直憨憨的小海豚和海狮也是萌萌哒可爱爆了。

每天都有著海豚、海狮表演，可尽情地欣赏海豚、海狮的精彩表现，其中海狮灵活的接球，转球，倒立转球都让人惊叹不已，简直不可思议。

抹香鲸标本馆国际上受保护的濒危鲸类之一，最大个体长达19米，重50多吨的抹香鲸也是从未领略过，不过来这儿算是大开眼界了不少。

抹香鲸标本馆通过VCD及图片，为我们再现了整个抹香鲸处理的壮观场面及标本制作的过程，简直不能再棒。

同时馆内还通过大量的图片及说明介绍有关鲸的生活史，使游客们在领略了大自然的美妙及其伟大的创造力的同时，也增长了鲸豚知识

企鹅淡水鱼馆这儿有两种小企鹅，我们都知企鹅是鸟却不会飞，因翅膀退化，但善于游泳，喜欢群居，胖嘟嘟小短腿也是萌到心里。

不过这儿看见的就两只小企鹅，安静的呆在角落里。除了这些还有淡水鱼也是奇特。

在这里总有叫不出名字的鱼：花鳗鲡、胭脂鱼、鲟鱼、鳇鱼、锯鳐、大马哈鱼。

以及亚马孙河鱼类、斑海豹、中华白海豚、食人鱼、地图鱼等在水中绿林中穿梭游走也是极美。

票价：80-100RMB学生半价

推荐指数：

地址：厦门市思明区鼓浪屿龙头路2号

交通路线：乘坐快1 快2 快3转b3,842转51路,到厦鼓内厝澳居民轮渡，步行1.9公里即可，行程约1.5h

亮点：拥有来自世界各洲，洋的最全的海水淡水鱼类以及福建首例企鹅馆也是亮点十足。

蓝色大海的传说并不遥远

极具精彩花样的海洋世界

满屏种类繁多的海底生物

不妨来一场蓝色海洋的邂逅

看看你知道的有几样呢？

顺手点个zan再走！

更多精彩内容

微博关注@福州周边游20999与我们互动

猜你喜欢：

陶艺界五大网红喊你足不出户玩泥巴，最近的福州人都往这儿挤！！

终于盼来了！福州5层楼高的巨型滑梯开滑，就问你敢不敢玩？

综合编辑：游妹

图片来源大众点评 版权归原作者所有

文章编号: 4040b8a546ca5633f37180dc1e730e1c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (开票 | 海底小纵队3全新回归！惊涛骇浪席卷厦门，全场小朋友都沸腾了！) 2017-12-29 爱稻草票务  家居/生活 爱稻草票务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1514535940&src=3&ver=1&signature=FNfvLminIqfFQp-SUneJFf07bFhHYf5ugj7HOrRe9wMlunCWi3UvM-GI5aqCjtq9g8F27AdUWXUDJCrma9oyQvrZvSWjtn4AgzDZnArSJZwKdelaGJlTfeCwfq9UzkYHGRMBEbacf8IB*skmIMMiYtRjuJOaWcGkbvHmphp*RmQ=

海底小粉丝全场沸腾的欢乐大聚会

小纵队三部曲的巅峰之作

2018年5月26日

巴克队长和小纵队，人气回归！

《海底小纵队3-惊涛骇浪》

席卷厦门！

堪称儿童舞台剧的TF-BOYS

2017年厦门地区人气加场的演出

1、张学友

2、周杰伦

3、海底小纵队

（小盆友：我们也爱追星的哦）

BBC旗下Cbeebies收视率第一

美国儿童节目收视第一

中国少儿卫视收视第一

全网平台在线播放量累计突破117亿

售票信息

全国官方唯一授权

英国BBC原版多媒体互动儿童剧

《海底小纵队3－惊涛骇浪》

演出时间

2018年5月26日（周六）

15：00 / 19:30

演出地点

厦门歌舞剧院

演出票价

一楼 380 / 280 / 180

二楼 100 / 60

早鸟8折

即日起至1月7日

早鸟优惠8折，60元除外，早鸟期过后，恢复原价。

温馨提示

TIPS1、演出时长80分钟；

2、无年龄身高限制，成人儿童均凭票入场；

3、经版权方授权中文演出；

4、门票售出不退。

购票请扫码或者篇末点击阅读原文

欢迎收藏微店·获取最新票务信息

全新任务即将到来，快收好这份攻略图！

友情提醒

巴克区的无敌海景

永远是全国宝妈的最爱

（请手快···快···快···）

▲

完全根据本次厦门歌舞剧院票图改编

点击可以看大图哟

（画区的依据，是完全参考前两次厦门巡演的偶像人气哦）

海底小纵队综合症

如果你在现场，发现孩子异常兴奋，踊跃互动，一脸追星痴迷样……

请不要觉得奇怪， 这就是孩子的世界啊，是我们成年人无法理解。他们会为自己喜欢的一件小事开心半天，会为一个虚拟任务兴奋尖叫，儿童剧，就是他们天生喜欢的舞台。

小纵队的坑 你不得不跳

身为BBC力作，《海底小纵队》在全球掀起了一股海洋热潮，是一部融合了动作、探险、海洋生物课程以及学龄期团队协作的动画神剧。

在不少家庭，这是破例可以给娃一次看两集的动画片（你家是吗？），没有任何暴力、浮夸、虚无的价值观传递，简单可爱又有科普性。

质量有多高？看看“央妈”的选择就知道——

《海底小纵队》第5季动画将和央视少儿联合播出，成为10年来央视首部投资的海外动画。

巅峰之作 全新升级

2015年，海底小纵队原版儿童剧在英国、澳大利亚首演……2018年即将登陆厦门的《海底小纵队3-惊涛骇浪》，由英国版权方监制，全国官方唯一正版授权，运用全新的多媒体技术， 充满悬念的故事情节，还有超级炫酷的舞美，更加值回票价。

在海底小纵队3当中，你能结交到意想不到的新朋友。比如眼睛不好，却很能找东西的中华白海豚，比如能咬碎玻璃的美丽的玳瑁，比如可以连续吃上18个小时的座头鲸，还有傻头傻脑但体力惊人的“东海三鲨”……

《海底小纵队》舞台剧向来注重观演互动，这也是前两部作品人气爆棚的重要原因。经过调查、回访家长意见，这一次《海底小纵队3:惊涛骇浪》做了全新的升级：

◆ 增加更多现场互动，让小朋友们惊喜不断；

◆ 增加了演出时长，一次看过瘾。

走进剧院 快乐成长

勇敢，沉著冷静的巴克队长；性格豪放的呱唧；见多识广的章教授；博学多识的谢灵通......神秘的章鱼堡正等待著孩子们揭起它帷幕背后的故事……

现场将会有最专业的演员，完美还原每一位经典角色——我都能想象到孩子们目不转睛的专注的神情，终于又要见到他们的巴克队长了！（为巴克队长打电话！！）

立体的音乐、灯光、舞美和观众营造的氛围，孩子们仿佛自己进入了故事里面，就是一位小小的探险成员。这也就是看过再多动画片，小朋友们还是无法抗拒舞台剧的原因，舞台和戏剧的魅力会在孩子的心里生根发芽，影响他们直至成年。

《海底小纵队3-惊涛骇浪》 宣传片

剧情简介

传说在东海里有一座神秘的龙宫，海妖唱著动听的歌，美人鱼翩翩起舞，象征勇气和财富的海盗王之剑栖身在此……在寻找东海龙宫的路上，海底小纵队失散了！就在众人历尽曲折接近龙宫时，巴克队长的一番话让众人陷入了沉思：到底东海龙宫的真相是什么？世界上真的有龙吗……

交通指引

剧场地址：厦门艺术剧院(厦门思明区公园西路12号）

公交站点：实验小学站

途经公交：19A路、19B路、8路、86路、96路、123路

文章编号: 71860d2cc7b90f82202705c7081e2ea3
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【单机票-香港】【“最佳航班时刻早去晚回！”1月11、16日宁波—香港“往返单机票”4日：999元/张！】) 2017-12-29 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516281776&ver=644&signature=--t7DDAyfVd5GBouAYHMBoCAlrhh55ww637gB75mqiF0zH8n59o79byPtV3evb64ssDA35D2XBFuIwCC2LxttYgxWtdqLDJ-hCHpvxw5sKqqgVWqht16d7UK4FgskhI4&new=1

我和你一样，有一个环球梦——飞鸟君/微博@NB懒人旅行/ 今日头条号同名 【单机票-香港】【“最佳航班时刻早去晚回！”1月11、16日宁波—香港“往返单机票”4日：999元/张！】不含税金398元/人！参考航班：宁波08:40-10:45香港20:30-22:45宁波。联系客服输入"128香港"下单！ 报名方式： 1：识别本微信客服进行微信“在线咨询” 2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线) 3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt 大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~ 长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注 香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载） 必去打卡景点 1、 尖沙咀 世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~ 2 、中环 名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱 3 、旺角 港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星 4、 铜锣湾 高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅 5 、东涌+昂坪 Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳 6、 山顶 山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山 7 、黄大仙 香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园 主题乐园： 1、 迪士尼 还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~ 2、 海洋公园 世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节 3、 史诺比开心世界 没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧 4 、诺亚方舟 香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~ 郊外离岛： 1、 南丫岛 西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭 2 、赤柱 赤柱市集，中西文化，特 色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照 3、 浅水湾 最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园 4 、大澳 港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚 5、 长洲 港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档 6、 西贡 香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场 地道香港体验： 1、深水埗 平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊 2 、湾仔 新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊 3 、油麻地 庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心 4、 北角 最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆 新市镇： 1 、元朗 新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路 2 、大埔 大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭 3、 荃湾 如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水 4 、沙田 最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家 特色景点： 1、 跑马地 看赛马 2 、九龙站 香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼 3 、钻石山 南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方 4 、鸭脷洲 真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~ 5、 马湾 青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟 6 、愉景湾 D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅 7 、深井 全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店 购物天堂 香港4大黄金购物圈 ——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍 铜锣湾 著名购物、娱乐、美食中心 这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。 时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。 商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。 1、时代广场 地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号 交通：港铁铜锣湾站A出口 离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。 常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。 2、崇光百货SOGO 地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号 交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到； 专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达 位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。 3、希慎广场 地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO) 交通：参照崇光百货交通 旺角 主题街道更受欢迎 旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。 旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。 1、郎豪坊 地址：旺角 全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。 2、弥敦道 地址：旺角 热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。 3、女人街 地址：旺角 尖沙咀 大型商场超多 尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。 全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。 1、海港城 地址：香港广东道7-27号 The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。 2、THE ONE 地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界 DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。 3、DFS环球免税店 地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场； 九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场 中环 商业与经济中心 中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。 很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。 1、置地广场 地址：中环 摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过! 2、中环毕打行 地址：中环 这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。 3、新世界大厦 地址：中环 港澳通行证办理 港澳通行证申请手续 1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。 2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。 3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。 4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。 5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。 收费标准 港澳通行证一张100元人民币。 一次有效签注每项20元。 二次有效签注每项40元。 多次有效注签100元。 （以上收费标准不含邮政速递服务费） 处理时长 首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日； 再次申请签证：10个工作日。 G、L、S、T签注 G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。 L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。 S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。 T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。 助理在线 【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可 还不过瘾？看看杭州地区的尾单，点击“阅读原文”就好啦~

文章编号: f5ca90298a5a51c6d72d99914f04143c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【点赞】诏安，将多一个新名字！一起来看看美丽的诏安吧……) 2017-12-28 海峡导报大诏安  其他 海峡导报大诏安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514473764&ver=602&signature=LjzemQ2i8UAW-RW7kExCgMaFrAiqk7eSME2hCrxcLukmIU11HT26-CQzdP2YkjKvECGYPuuz0Pb2LpYa-Y52aXdOq5Aw6Br1p9-A*Ux2gtBePUOtHvTohcXHryD58nCE&new=1

诏安，这座福建最南端的这座小城

风景如画，美不胜收

静静的伫立在福建南端，遗世独立

集合网-fjzhaoan

但诏安从来不缺底气

就在12月18日

省住建厅发布公示省级园林县城名单~

诏安榜上有名！

进入公示名单的，全省只有5个县城

诏安就是其中一个！

诏安即将有的新名字就是——

“省级园林县”

省级园林县城申报条件

省级园林县城，是根据福建省《省级园林城市（县城）评选办法和标准》的通知评选出来的，要求要满足已制定创建省级园林城市（县城）规划，并实施2年以上等条件的县城才能申报，并且要通过一系列的评审才能公示~集合网-fjzhaoan

能荣登省级园林县城榜单

那必定是环境优美、特别宜居的地方~

对此，只想由衷的说一句：

厉害了，我美丽的诏安！

一座城，便是一次约会

诏安县地处福建省最南端，闽粤两省交界处

东接云霄县，东南临诏安湾，西邻广东饶平县

北接平和县，素称“福建南大门”和“漳南第一关”

是海西主体联系珠三角的“桥头堡”

2016年末全县总人口66.19万人

其中农业人口占80%以上

县域面积1293.6平方公里

2016年全年完成植树造林总面积2.85万亩

其中，完成人工造林更新总面积2.5万亩

退化林改造面积0.35万亩

森林覆盖率达到65.3%，林地绿化率97%。

同时诏安也具有强大的经济实力

2016年

全县完成地区生产总值220.7亿元，增长12.5%

城镇居民人均可支配收入25432元，增长7.1%

农村居民人均可支配收入13708元，增长10.6%~

诏安工业园区

集合网-fjzhaoan

福建诏安工业园区地处闽粤边界交界处

是省级重点开发区，其前身为闽粤边界贸易加工区

创办于1988年，总体规划面积为38.88平方公里

2005年12月

国家发改委再次确认加工区为省级开发区

正式更名为“福建诏安工业园区”

2015年3月

园区被确认为闽粤经济合作区国道324交界啔动区

园区产业发展分为：婴童文化产业、食品产业、

服装产业、电子轻工机械产业

目前分为三个区发展：

A区以“三旧改造”方案为基础

B区突出聚集婴童文化创意产业

C区突出聚集新材料产业

溜溜梅产业区

诏安是中国青梅之乡、

中国著名的长寿之乡、全球海峡硒都

拥有全球保存最原生态的富硒梅花青梅园

诏安县自古起就开始种植青梅

因其得天独厚的的地理位置

拥有世界上最大的青梅生产、

加工和出口创汇基地

集合网-fjzhaoan

产出的青梅具有果大、

皮薄、肉厚、核小、酸度高等优点

而溜溜梅就在诏安

建立国内最原生态、最大的青梅种植基地~

大诏安的经济实力

可是有工业园做基础的~

诏安，处处风景如画

诏安乌山

乌山，地处诏安县红星乡北蔗村

距诏安县城仅26公里，南北横亘45公里

东西宽20公里，绵延百里

自北向南，与平和、云霄两县接壤

山脉占地面积900多平方公里，最高海拔1050米

集合网-fjzhaoan

在其海拔1050米顶峰附近，崇山峻岭，悬崖峭壁

到处是乌黑色花岗岩和流纹岩，遍地是林立的兀石器

既有人称“东南第一巨石”、可容纳2000人的龙床石

又有深不可测的石井

以及盘曲蜿蜒数里乃至数十里的深邃的天然石隧道

丛崖、幽谷、深洞、巨壑，层峦叠峰

加上云雾缭绕，连月不开，构成乌山的一大景观

诏安望洋台

望洋台 位于诏安县东南部

梅岭镇悬钟城外海滨

有巨石巍然屹立，状如平台，台上叠石如屏......

被誉为“福建小三亚”

集合网-fjzhaoan

海边小山上怪石林立，形象生动有趣

海浪花拍打在岩石上，颇为壮观~

夕阳下，海风清徐，海浪微兴

波光粼粼显得尤为浪漫......

by / 杨庆昌

诏安九侯山

图/许少球

九侯山位于诏安县城以北15公里

九峰并列，尊若公侯

主峰西山岩海拔1120米

1997年被评为福建省风景名胜区和福建省森林公园

2012年被评为国家AAA级旅游景区~

九侯山不但有其秀丽的自然景观

而且比较完好地保存著始建于唐代的“九侯禅寺”、

“福胜岩石室”等古建筑

还有宋代以来，历代名人墨客的摩崖题刻二十多处~

集合网-fjzhaoan

城洲岛

by / 刘星

城洲岛位于诏安湾入口处

东与东山岛隔海相望

东海与南海的交汇处，东南与东山岛陈城相对

西南同南澳岛遥望，一水之隔，互为犄角

岛的东西长约1190米

岛上风景优美，城洲岛及附近海域

曾是海龟、鲎、中华白海豚、海蚌等

珍稀海洋生物繁衍生息的天堂

2012年，国家海洋局批准

诏安城洲岛建立国家级海洋公园

成为漳州第一个国家级海洋公园

by / 许贺

诏安点灯山

点灯山，海拔894米，距县城25公里

总面积9.12平方公里

点灯山自然景观雄奇灵秀，人文景观丰厚多彩

民间流传诸多故事佳，蕴含宝贵的文化内涵

多年来，海内外游客络绎不绝

逐成观光朝、登山探险、避暑休闲的好去处

点灯山最具特色的景观：瀑布群

它主要由水寨、高寨瀑布组成

位于诏安县太平镇河边村后的山坡上

诏安梅岭半岛

诏安梅岭半岛，雄峙于诏安湾，濒临南海

与广东省山水相连，地方志书称之为“闽之尽处”

在这“尽处”的尽头

即半岛的最南端有很多让人触景忘我的佳景~

这里物华天宝，而且文物古迹众多

果老山摩崖石刻、腊洲祥麟塔

悬钟古城、东城门外天然海滩浴场等......

梅岭半岛在福建海岸线最南端

是东南沿海海上古丝绸之路古港

福建省海防重镇

也是东南沿海的重要的渔港渔区

盛产美味的四时海鲜~

集合网-fjzhaoan

诏安关帝坊

位于诏安县南诏镇县前街西段，西亭佛寺西侧

明天啔五年（1625年）建

清乾隆五十八年（1793年）重修

坊坐北朝南，石仿木结构

高5.5米，面阔4米，双柱单间三楼，庑殿顶

该坊构件基本完整，右侧柱嵌进西亭佛寺墙内

该坊为武庙的庙坊

诏安官陂镇土楼

官陂镇是客家人聚居的地方

这里有一百多座土楼，可谓星罗棋布、目不暇接

这些土楼大小不一，形状各异

集合网-fjzhaoan

有圆形、方形、八角形、半月形、畚箕形

还有大楼套小楼的“楼中楼”

大边村的“在田楼”是官陂土楼中最大的

俗称“大楼”，有三百年历史

诏安红星乡梅园

红星乡梅园位于西埔

依村环绕金溪三角洲而建，占地约130亩

总投资3000万元，于2013年初动工建设

目前，已建成休闲小木屋、接待会议中心、

休闲凉亭，完成护岸、200米木栈道等配套设施建设

诏安红星乡的梅花，在每年的元旦过后盛开

特别是在万亩梅园内的梅花竞相绽放

吸引了福建等各地的游客，书法家，摄影家

前去园内的百米赏花长廊，进行写生、观赏~

诏安，美食样样可口

【诏安青梅】

▼

诏安青梅被誉为“凉果之王”、“天然绿色保健食品”

果子性味甘平、果大、皮薄、肉厚、

核小、清脆、汁多、酸度高~

【猫仔粥】

▼

诏安独特的一种小吃，名蜚中外

粥清见底，虾红、鱿白、鱼雪、鸡黄、肉赤

色泽相映，数荤一素，清鲜醇美，风味独特

【清明粿】

▼

清明节吃清明粿的习俗

在诏安等闽南人家已沿袭千百年了

清明粿如碗面大小

状如龟背，颇似一个缩小的飞碟

【诏安柿子饼】

▼

柿子饼又称柿饼，是诏安的著名小吃

营养价值很高

所含维生素和糖分比一般水果高1～2倍左右

柿饼风干后表面呈现白色物质为柿霜，主要成分果糖

柿饼为干果类果脯，天然晒制而成~

【和合包】

▼

和合包是诏安传统名点

每只皮制成后形似荷叶，油而不腻

麻香桔甘、瓜甜糖沙，确是另一番食趣

相传于今，是喜庆宴席，不可缺少的一道菜

【诏安虾丸】

▼

选用最新鲜的虾才制出美味鲜嫩的口感

虾绝对不用机器去壳

必须得靠人工一只一只，慢慢地认认真真地剥

保证虾仁里纯净、没有细沙

这也是能做出好吃的虾丸的关键所在

诏安虾丸除了主原料虾仁以外，还要加入肥膘肉和鸡蛋黄......

【诏安走马塘芦柑】

▼

诏安走马塘芦柑

果皮橙黄鲜艳，果汁多，甘甜适度不生楂

果皮与果肉半分离，耐贮运

向来经广东汕头或本省厦门出口东南亚、日本等地

是名优水果中的拳头品种

【诏安灰鹅】

▼

诏安现为全省最大的灰鹅养殖基地

诏安灰鹅体形大、耐粗饲、抗病性能好、

生长快、肉质细嫩、胆固醇含量低

经提纯复壮和定向选育，成为我省优良畜禽品种之一

也成为诏安的特色菜之一......

【诏安咸金枣】

▼

咸金枣色泽油墨光滑，质地松软

咸金枣系祖传秘制，以金枣为主要原料

腌制后加上数十种中药经多道工序精制而成

芳香扑鼻，咸、酸、甜适宜，滋味纯正

入口即化，清香盈口，生津止渴，消食开脾

是一种名贵的保健食品，在东南亚一带久负盛名

【官陂虾粄】

▼

官陂虾粄状如梭子，又称梭子粄

诏安官陂人民每逢元宵节，家家户户都要制作虾粄

因此虾粄成了官陂的传统美食

而且传统风俗

凡是媳妇生了男孩，就必须送虾粄到娘家~

【官陂豆腐】

▼

官陂镇依靠优质的山泉水源

有著悠久的生产、制作豆腐的历史

相传，官陂豆腐是客家女在制作豆腐时的大胆改革

将杀囟工艺由“嫩花”改为“老花”

从而制成风味独特的官陂豆腐

官陂豆腐口感鲜嫩，煎炒熬煮两便

兼具豆腐和豆干双重美味的特性~

【梅岭牡蛎】

▼

梅岭镇是福建省规模最大的深水抗风浪牡蛎吊养基地

梅岭海湾水质肥沃、饵料丰富、水流畅通

牡蛎生长快，肉质肥满鲜美，出肉率高~

【仙塘红蟳】

▼

“仙塘红蟳”个体浑圆、外壳颜色比较鲜红

肉质清香、纤维细腻，膏体金黄，咸淡适中

既无咸腥味，又无淡水臭泥气

兼有滋补强身之功效

尤其是雌蟹，被中国南方人视作“膏蟹”

有“海上人参”之称

这就是我们美丽的诏安

颜值与实力

美景与美食共存的诏安！

来源：福州潮生活、中国·诏安、诏安县旅游服务中心、诏安之窗、网络等

文章编号: 64f56ad532d071137fcf32d1f0ae5c66
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (诏安，将多一个新名字！) 2017-12-28 诏安集合网  其他 诏安集合网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514490402&ver=602&signature=XFgaYNdI2LeUFOQ7YomqK1nR*IJC*EpfMJ1xNfQQoiu82CXXnejYVuVB*O9eaPvp7YI7xDIPYG37tLHkUagx9b7zz3xQnpjvdfotNFS4RCZEXiF4YMhiNzcyPhggEz7c&new=1

——点击图片，查看更多详情——

来源：福州潮生活、中国·诏安、诏安县旅游服务中心、诏安之窗、网络等

本站编辑：蝎子

诏安，这座福建最南端的这座小城

风景如画，美不胜收

静静的伫立在福建南端，遗世独立

集合网-fjzhaoan

但诏安从来不缺底气

就在12月18日

省住建厅发布公示省级园林县城名单~

诏安榜上有名！

进入公示名单的，全省只有5个县城

诏安就是其中一个！

诏安即将有的新名字就是——

“省级园林县”

集合网-fjzhaoan

省级园林县城申报条件

省级园林县城，是根据福建省《省级园林城市（县城）评选办法和标准》的通知评选出来的，要求要满足已制定创建省级园林城市（县城）规划，并实施2年以上等条件的县城才能申报，并且要通过一系列的评审才能公示~集合网-fjzhaoan

能荣登省级园林县城榜单

那必定是环境优美、特别宜居的地方~

对此，只想由衷的说一句：

厉害了，我美丽的诏安！

一座城，便是一次约会

诏安县地处福建省最南端，闽粤两省交界处

东接云霄县，东南临诏安湾，西邻广东饶平县

北接平和县，素称“福建南大门”和“漳南第一关”

是海西主体联系珠三角的“桥头堡”

集合网-fjzhaoan

2016年末全县总人口66.19万人

其中农业人口占80%以上

县域面积1293.6平方公里

2016年全年完成植树造林总面积2.85万亩

其中，完成人工造林更新总面积2.5万亩

退化林改造面积0.35万亩

森林覆盖率达到65.3%，林地绿化率97%。

同时诏安也具有强大的经济实力

2016年

全县完成地区生产总值220.7亿元，增长12.5%

城镇居民人均可支配收入25432元，增长7.1%

农村居民人均可支配收入13708元，增长10.6%~

诏安工业园区

集合网-fjzhaoan

福建诏安工业园区地处闽粤边界交界处

是省级重点开发区，其前身为闽粤边界贸易加工区

创办于1988年，总体规划面积为38.88平方公里

2005年12月

国家发改委再次确认加工区为省级开发区

正式更名为“福建诏安工业园区”

2015年3月

园区被确认为闽粤经济合作区国道324交界啔动区

园区产业发展分为：婴童文化产业、食品产业、

服装产业、电子轻工机械产业

目前分为三个区发展：

A区以“三旧改造”方案为基础

B区突出聚集婴童文化创意产业

C区突出聚集新材料产业

溜溜梅产业区

诏安是中国青梅之乡、

中国著名的长寿之乡、全球海峡硒都

拥有全球保存最原生态的富硒梅花青梅园

诏安县自古起就开始种植青梅

因其得天独厚的的地理位置

拥有世界上最大的青梅生产、

加工和出口创汇基地

集合网-fjzhaoan

产出的青梅具有果大、

皮薄、肉厚、核小、酸度高等优点

而溜溜梅就在诏安

建立国内最原生态、最大的青梅种植基地~

大诏安的经济实力

可是有工业园做基础的~

诏安，处处风景如画

诏安乌山

乌山，地处诏安县红星乡北蔗村

距诏安县城仅26公里，南北横亘45公里

东西宽20公里，绵延百里

自北向南，与平和、云霄两县接壤

山脉占地面积900多平方公里，最高海拔1050米

集合网-fjzhaoan

在其海拔1050米顶峰附近，崇山峻岭，悬崖峭壁

到处是乌黑色花岗岩和流纹岩，遍地是林立的兀石器

既有人称“东南第一巨石”、可容纳2000人的龙床石

又有深不可测的石井

以及盘曲蜿蜒数里乃至数十里的深邃的天然石隧道

丛崖、幽谷、深洞、巨壑，层峦叠峰

加上云雾缭绕，连月不开，构成乌山的一大景观

诏安望洋台

望洋台 位于诏安县东南部

梅岭镇悬钟城外海滨

有巨石巍然屹立，状如平台，台上叠石如屏......

被誉为“福建小三亚”

集合网-fjzhaoan

海边小山上怪石林立，形象生动有趣

海浪花拍打在岩石上，颇为壮观~

夕阳下，海风清徐，海浪微兴

波光粼粼显得尤为浪漫......

by / 杨庆昌

诏安九侯山

图/许少球

九侯山位于诏安县城以北15公里

九峰并列，尊若公侯

主峰西山岩海拔1120米

1997年被评为福建省风景名胜区和福建省森林公园

2012年被评为国家AAA级旅游景区~

九侯山不但有其秀丽的自然景观

而且比较完好地保存著始建于唐代的“九侯禅寺”、

“福胜岩石室”等古建筑

还有宋代以来，历代名人墨客的摩崖题刻二十多处~

集合网-fjzhaoan

城洲岛

by / 刘星

城洲岛位于诏安湾入口处

东与东山岛隔海相望

东海与南海的交汇处，东南与东山岛陈城相对

西南同南澳岛遥望，一水之隔，互为犄角

岛的东西长约1190米

岛上风景优美，城洲岛及附近海域

曾是海龟、鲎、中华白海豚、海蚌等

珍稀海洋生物繁衍生息的天堂

2012年，国家海洋局批准

诏安城洲岛建立国家级海洋公园

成为漳州第一个国家级海洋公园

by / 许贺

诏安点灯山

点灯山，海拔894米，距县城25公里

总面积9.12平方公里

点灯山自然景观雄奇灵秀，人文景观丰厚多彩

民间流传诸多故事佳，蕴含宝贵的文化内涵

多年来，海内外游客络绎不绝

逐成观光朝、登山探险、避暑休闲的好去处

点灯山最具特色的景观：瀑布群

它主要由水寨、高寨瀑布组成

位于诏安县太平镇河边村后的山坡上

诏安梅岭半岛

诏安梅岭半岛，雄峙于诏安湾，濒临南海

与广东省山水相连，地方志书称之为“闽之尽处”

在这“尽处”的尽头

即半岛的最南端有很多让人触景忘我的佳景~

这里物华天宝，而且文物古迹众多

果老山摩崖石刻、腊洲祥麟塔

悬钟古城、东城门外天然海滩浴场等......

梅岭半岛在福建海岸线最南端

是东南沿海海上古丝绸之路古港

福建省海防重镇

也是东南沿海的重要的渔港渔区

盛产美味的四时海鲜~

集合网-fjzhaoan

诏安关帝坊

位于诏安县南诏镇县前街西段，西亭佛寺西侧

明天啔五年（1625年）建

清乾隆五十八年（1793年）重修

坊坐北朝南，石仿木结构

高5.5米，面阔4米，双柱单间三楼，庑殿顶

该坊构件基本完整，右侧柱嵌进西亭佛寺墙内

该坊为武庙的庙坊

诏安官陂镇土楼

官陂镇是客家人聚居的地方

这里有一百多座土楼，可谓星罗棋布、目不暇接

这些土楼大小不一，形状各异

集合网-fjzhaoan

有圆形、方形、八角形、半月形、畚箕形

还有大楼套小楼的“楼中楼”

大边村的“在田楼”是官陂土楼中最大的

俗称“大楼”，有三百年历史

诏安红星乡梅园

红星乡梅园位于西埔

依村环绕金溪三角洲而建，占地约130亩

总投资3000万元，于2013年初动工建设

目前，已建成休闲小木屋、接待会议中心、

休闲凉亭，完成护岸、200米木栈道等配套设施建设

诏安红星乡的梅花，在每年的元旦过后盛开

特别是在万亩梅园内的梅花竞相绽放

吸引了福建等各地的游客，书法家，摄影家

前去园内的百米赏花长廊，进行写生、观赏~

诏安，美食样样可口

【诏安青梅】

▼

诏安青梅被誉为“凉果之王”、“天然绿色保健食品”

果子性味甘平、果大、皮薄、肉厚、

核小、清脆、汁多、酸度高~

【猫仔粥】

▼

诏安独特的一种小吃，名蜚中外

粥清见底，虾红、鱿白、鱼雪、鸡黄、肉赤

色泽相映，数荤一素，清鲜醇美，风味独特

【清明粿】

▼

清明节吃清明粿的习俗

在诏安等闽南人家已沿袭千百年了

清明粿如碗面大小

状如龟背，颇似一个缩小的飞碟

【诏安柿子饼】

▼

柿子饼又称柿饼，是诏安的著名小吃

营养价值很高

所含维生素和糖分比一般水果高1～2倍左右

柿饼风干后表面呈现白色物质为柿霜，主要成分果糖

柿饼为干果类果脯，天然晒制而成~

【和合包】

▼

和合包是诏安传统名点

每只皮制成后形似荷叶，油而不腻

麻香桔甘、瓜甜糖沙，确是另一番食趣

相传于今，是喜庆宴席，不可缺少的一道菜

【诏安虾丸】

▼

选用最新鲜的虾才制出美味鲜嫩的口感

虾绝对不用机器去壳

必须得靠人工一只一只，慢慢地认认真真地剥

保证虾仁里纯净、没有细沙

这也是能做出好吃的虾丸的关键所在

诏安虾丸除了主原料虾仁以外，还要加入肥膘肉和鸡蛋黄......

【诏安走马塘芦柑】

▼

诏安走马塘芦柑

果皮橙黄鲜艳，果汁多，甘甜适度不生楂

果皮与果肉半分离，耐贮运

向来经广东汕头或本省厦门出口东南亚、日本等地

是名优水果中的拳头品种

【诏安灰鹅】

▼

诏安现为全省最大的灰鹅养殖基地

诏安灰鹅体形大、耐粗饲、抗病性能好、

生长快、肉质细嫩、胆固醇含量低

经提纯复壮和定向选育，成为我省优良畜禽品种之一

也成为诏安的特色菜之一......

【诏安咸金枣】

▼

咸金枣色泽油墨光滑，质地松软

咸金枣系祖传秘制，以金枣为主要原料

腌制后加上数十种中药经多道工序精制而成

芳香扑鼻，咸、酸、甜适宜，滋味纯正

入口即化，清香盈口，生津止渴，消食开脾

是一种名贵的保健食品，在东南亚一带久负盛名

【官陂虾粄】

▼

官陂虾粄状如梭子，又称梭子粄

诏安官陂人民每逢元宵节，家家户户都要制作虾粄

因此虾粄成了官陂的传统美食

而且传统风俗

凡是媳妇生了男孩，就必须送虾粄到娘家~

【官陂豆腐】

▼

官陂镇依靠优质的山泉水源

有著悠久的生产、制作豆腐的历史

相传，官陂豆腐是客家女在制作豆腐时的大胆改革

将杀囟工艺由“嫩花”改为“老花”

从而制成风味独特的官陂豆腐

官陂豆腐口感鲜嫩，煎炒熬煮两便

兼具豆腐和豆干双重美味的特性~

【梅岭牡蛎】

▼

梅岭镇是福建省规模最大的深水抗风浪牡蛎吊养基地

梅岭海湾水质肥沃、饵料丰富、水流畅通

牡蛎生长快，肉质肥满鲜美，出肉率高~

集合网-fjzhaoan

【仙塘红蟳】

▼

“仙塘红蟳”个体浑圆、外壳颜色比较鲜红

肉质清香、纤维细腻，膏体金黄，咸淡适中

既无咸腥味，又无淡水臭泥气

兼有滋补强身之功效

尤其是雌蟹，被中国南方人视作“膏蟹”

有“海上人参”之称

这就是我们美丽的诏安

颜值与实力

美景与美食共存的诏安！

文章编号: f5cd4b2a6d159911ba11dfb59bc87e54
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (游学艺术之旅---拥抱温暖厦门) 2017-12-27 中国旅行社总社营口公司  其他 中国旅行社总社营口公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514370592&ver=600&signature=TolzH0hqav2qH4g79ou8vYcf0STvAw2jrxp6zuD8zYIh4thrBH3M0vv9HFhKEi9YeP-zrwMGrN-BkcYMGehtC2EF*w13cMqbhYf0Kr2yRcHY9gc69XJzrs*hUptNFUW6&new=1

厦门，这座胸中藏海的英雄城市，在中华民族伟大复兴的历史征程中，再一次让荣耀的坐标标注在这片生机勃发的热土上。

厦门，这座引领风气之先的国际城市，以转型发展的速度和品质提升的力度，融入波澜壮阔的全球一体化的时代大潮，让世界听到响亮的中国声音。

厦门，中国的厦门；厦门，世界的厦门。

行程特色：

▼ 超值服务： 安排全程领队随您出行，

服务、照顾您旅途中的饮食起居；

▼ 特别安排： 鼓浪屿体验浪漫花园别墅；曾厝埯特色民宿，体验厦门房车住宿

▼ 高空挑战：登顶厦门地标双塔，挑战临海高空玻璃栈道

▼ 精华景点： 钢琴之岛、音乐之城—鼓浪屿；青山碧水、土楼之都—南靖云水谣；国家科普之地—厦门科技馆，趣味主题馆---红地毯蜡像馆；厦门地标双塔---感受云上厦门，中国最美大学—厦门大学；龙脊凤檐、雕梁画栋—集美学村

▼ 特别赠送：每人一本手绘地图

▼ 特约承诺： 营口中旅独立成团、全程无购物及自费

行程安排

1

向快乐出发

宿：厦门

指定地点营口中旅门前集合，搭乘直航客机前往厦门。（航班时间以出团通知单为准）指定时间门前集合，搭乘直航客机前往厦门，抵达后安排住宿，可自由逛街品尝厦门当地小吃和美食：沙茶面、花生汤、韭菜盒子、烧肉粽、葱油粿、海苔饼、厦门春卷、八婆婆烧仙草……各类小吃让你口齿生香、回味无穷。

行程安排

2

文化之旅

宿厦门房车（三餐）

【南靖云水谣+土楼】福建，是土楼之都。浏览云水谣景区。

【和贵楼】始建于清雍正十年（1732年），此楼是建在方圆3000平方米的沼泽地上。漫步在铺满鹅卵石的云水谣古道上，眼望是秀丽柔美的古榕树，耳听是潺潺的的流水声，在大榕树下的风车木屋前拍照留影，感受当年陈坤、徐若瑄主演的电影《云水谣》里的那份浪漫情怀。

【怀远楼】是目前保护最完好的土楼。圆形土楼建于清宣统元年1909年，坐北朝南，此楼与中国儒家思想完美结合，楼内楹联诗对，雕梁画栋，充满了丰富的文化内涵。 幽长古道、青山碧水、神奇土楼，宛如一幅浓墨重彩的山水画。

行程安排

3

文艺之旅

宿鼓浪屿（早中餐）

【厦门大学】它是建在海边的中国最美的大学，是非常值得游览的地方。这不仅仅因为它是中国近代教育史上第一所由华侨创办的大学，单单是那风景如画的校园，就给足了你到此一游的理由。整个校园环绕厦门湾，依山傍海。可以欣赏【芙蓉湖畔】的秀丽风景以及演武操场的特色建筑，感受【芙蓉隧道】里厦大学生自由奔放的涂鸦文化，体会厦大“自强不息、止于至善”的校训，俯仰之间，山海之形胜、教泽之悠长，了然于心的意境

此地距离【南普陀寺】非常近，因为南普陀没有门票限制，家长们可以根据浏览的进程安排时间，规定时间集合。

中华的十大名街，到这里家长们可以欣赏它特有的骑楼式建筑，自由购物和品尝闽南小吃。

之后前往同安区，晚间体验户外烧烤。

【鼓浪屿】最富盛名的“钢琴之岛”和“音乐之城”的鼓浪屿是厦门的象征，因岛上巨石受海浪拍击，声如鸣鼓而得名。我们在岛上可以看到英、美、法、日等国的公共租界地，那一栋一栋的老宅子体现了厦门多元文化的渊源。

【菽庄花园】是台湾富商林尔嘉于1913年在鼓浪屿上所建，园内十二洞天、四十四桥借海为景，浑然天成，堪称绝，园中钢琴博物馆展出有大量钢琴艺术品，集中体现了鼓浪屿“钢琴之岛”“音乐之乡”的特点

【红地毯蜡像馆】是全球首家趣味主题蜡像馆，也是国内首家由中国人自己投资、自己设计、自己创作的。该馆的特点是集趣味性、参与性、互动性于一体，适合各个年龄段的游客；蜡像馆分政治精英区、世界影视明星区等。

行程安排

4

科技之旅

宿曾厝埯民宿（早中餐）

早餐后，乘摆渡下岛，前往集美学村。

【厦门科技馆】厦门科技馆是厦门文化艺术中心的重要组成部分，它与图书馆、艺术馆、博物馆共同构成厦门文化艺术中心。她北临仙岳路,南濒体育路，厦门科技馆以"人类?科技?和谐"为主线设置了五大展区，分别是"海洋?摇篮"展区、"探索?发现"展区、"创造?文明"展区、"和谐?发展"展区、"儿童?未来"展区，共计四百余项展品，并设有动感4D影院、飞行影院。厦门科技馆是省内一流、国内先进的综合性科技馆。

【集美】现在已经由国家教委批准统一成为“集美大学”。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，无一雷同，人们称其为“嘉庚风格”，参观“鳌园”。

【世茂双子塔】，登上塔顶，感受【云上厦门】“云上厦门”观光厅垂直高度约为300多米，拥有1300多平米360°全景观海平台。从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙坡尾、环岛路等尽收眼底，能见度高时，还可以远观金门列岛和台湾海峡，带来了一个新颖、独特的景观。然后至跨海大桥【演武大桥观景台】凭栏遥望，运气好的话可能会看到调皮的白海豚哦（演武大桥外观设计独特，简捷明快，上部结构为流线型鱼腹式箱梁，下部结构为住式椭圆形桥墩，大桥紧贴海面也是它最美的一个特点，在鼓浪屿上隔海看此桥，就像一条腾空的白龙一样，视觉美感值真是爆表

行程安排

5

自由活动-返回温暖的家

自由活动，自由品尝厦门特色小吃，满足您的味蕾感受

建议景点【曾厝埯】。这里没有鼓浪屿上的喧哗，没有市区的繁华，也没有一波一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺清新的店面。如果说选一个值得留念的地方，那想会是它—曾厝埯。搭乘航班前往机场，返回温暖的家。

文章编号: 3441614e16c83bf26038510889317ad4
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【小荷风采】童心荡漾 妙笔生花——附小学子文学作品欣赏) 2017-12-26 顺德一中附小  其他 顺德一中附小

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514308075&ver=598&signature=0uFOAWfSjoHC-RwXVq5wpysmJ*746Z1iB99IrA47OWlFMRdjs7y*ByojloHFjweurxB9YMshHk9YvFFq-eRUpp*bQgc2MYGp8ywvgJjhsHNpJcZoE2v1pLwS1jNkX8cn&new=1

前言

培根说过：读书能令人充分，谈话能令人机灵，写作能令人正确。只有多读书、多写作、多与人交换，写作能力才能提高。我们的足迹，我们记载；我们的生活，我们热爱；我们的未来，我们憧憬。在这里，留下了我们自己的看法、感受。这是我们成长的声音，是生命拔节的声音。也许笔法稚嫩，但通过我们不断练习，相信会越写越好。

同学们，继续热爱写作吧，让春季在你的笔端抽芽，让色彩拥抱生命之花，让果实挂满人生理想的枝头，为童年添上出色之笔！

让我们一起来欣赏四年级同学们的优秀习作吧！

四1班 胡嘉悦

美丽的“学海园”

我们的校园是个美丽的大花园。其中，我最喜欢的一角是“学海园”，它位于在一楼的B栋和C栋的架空层中间。

进入学海园里，首先最吸引我的是小草丛。小草丛里，草多得像给大地铺上绿地毯似的。不仅草多，铁线蕨也非常多，一排又一排，展现在我们面前。我轻轻地摸了摸它，感觉它那又细又长的茎硬得像铁线一般。嫩绿的小叶子整齐地排在茎的两边，很可爱。吸引我的还有两棵大榕树，它们的枝叶纵横交错，树干非常笔直，像一个巨人般的士兵守护著我们。

突然，我发现小草丛旁边有条小木船。小木船中乘著许许多多的小植物，一阵风吹来，小木船仿佛在动，就像条船载著我们开向知识的海洋里，真是“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”啊！

看完了小草丛后，我顺著小路走向大草丛。我把目光转向了鸡蛋花树，鸡蛋花树的树干很粗，但不知为什么，越长越多分枝，而且分枝越长越细，感觉像鹿角，也像珊瑚，很奇特。鸡蛋花树的叶子密密麻麻，一簇挨著一簇，远看仿佛是一把绿色的伞。在鸡蛋花树的旁边，有一些小小的、红红的花儿，我给它改名为“小红花”。小红花长在枝头上，就像是一些芭蕾小舞者在跳呢！

微风拂过，所有的花都在翩翩起舞，学海园成了绮丽的大舞台。

学海园里藏著许多美丽、可爱的小植物，我爱学海园！

四2班 涂语萱

第一次浮潜

今年暑假，妈妈带我去了泰国旅游。在泰国短短的五天里，我品尝了美味的热带水果，欣赏了美丽的海边风景，还认识了热情可爱的新朋友，最让我难忘的就是在PP岛的浮潜。

记得那天早上我们在酒店吃过早餐，导游就把我们带到码头，我们穿著泳衣上了一艘快艇，导游要求我们必须穿上救生衣，还每个人发了一个黑色的塑料袋子。当时，我很疑惑，这袋子用来干什么呢？难道用来等会捉小鱼。快艇开动了，速度非常快，浪头一个接一个，船尾留下了两道白白的，长长的浪花。我们一行人在海上颠簸了整整一个小时，很多人都晕船了，快下船的时候，船上有一半人都吐了，包括我和妈妈，那黑色塑料袋终于派上用场了。

快艇在海中央停了下来，导游一声令下：“团友们，我们现在可以浮潜啦。”全船的人开始兴奋起来。妈妈因为太晕了，还没缓过来就没有下海，由妈妈的同事刘阿姨带我下海。刘阿姨把我的救生衣扣紧，带上潜水镜，在船长的帮助下，阿姨和我跳下了快艇来到了海中。当时我既兴奋又紧张，刘阿姨抓著我的肩膀，生怕我被海水冲走，渐渐我不那么紧张了，我带著潜水镜把头埋进海水里，哇！我不禁发出了一声赞叹：太美啦！海里的小鱼活蹦乱跳，在我的脚下来回穿梭；五颜六色的珊瑚触手可及，海水是那样的清，那样的蓝。鱼儿在珊瑚中来回地嬉戏，玩耍，像一个个快乐的小精灵，我看呆了……这时，船长递给我一串小香蕉，让我去喂小鱼的。我拨开香蕉皮，把香蕉伸进海水中，只见那五颜六色的热带小鱼一窝蜂地游过来，抢著吃我手中的香蕉，不到两分钟，我手中的香蕉就被它们这群顽皮的小精灵吃光了。

不知不觉，上岸的时间到了，我依依不舍地上了快艇。浮潜真的很好玩，这真是一次难忘的旅程。

四3班 严翊文

家乡的群山

每年，在重阳和过年之时，我都会回家乡，去游览那连绵起伏的群山。山上空气清新，竹子长得郁郁葱葱，富有小小的生命。瀑布川流不息，多美啊！

刚上山，首先映入眼帘的是那高大健壮的竹子。它们挺立在山路旁，像士兵一样守卫著家乡。枝干又粗又长，分成了一小节小节的，就像一个个小音节，更巧的是：它里面是空心的，敲一敲，还能发出“咚咚咚”的响声呢！叶子长得很茂密，嫩绿色与枝干挺配的，上面的纹理清晰可见，真神奇！他小时候的名字就是家乡的土特产，也是一道家常菜——笋。它小时候穿著一件件厚厚的衣裳，慢慢地一件又一件的脱下来，享受春姑娘的洗礼。渐渐地，渐渐地，成为了一株真正的竹子了。但是，竹子一旦开花，就是年终之时，人们需砍下上面大部分的竹子，留下五六节“小音符”，而获得一个全新的小生命!

在家乡，有山就肯定有瀑布。那瀑布川流不息，像银河一样，让我想起了李白《望庐山瀑布》中的诗句：“飞流直下三千尺，疑似银河落九天”。那些瀑布水汇成了许多小水池，成为了人们休闲娱乐的地方，许多人在那里泡脚，哇！这水冰凉冰凉的，好舒服啊！换上泳衣下去试试，对于强壮的人来说，觉得很冰凉，没有外面那么热，但是对于体质弱的我来说，要先适应一下体温才能下去，不然会很冷呢！有一次，我直接跳下去，没过多久就上来了，嘴唇都发紫了，身体直发抖，嘴上还不停地说著：“冷…..冷……冷……”。或者你也可以站在瀑布前，凉风拂面，水溅脸颊，让人心旷神怡，遍体生凉，顿时感受到大自然的洗礼！

家乡的空气十分清心甜润。你可以闭上眼睛，抬起头，用鼻子呼吸一下新鲜空气，那感觉如仙境一般，真舒服！

那蔚蓝的天空也与众不同。无边无际，犹如大海般湛蓝深远。那朵朵白云，似乎有一只小绵羊在草原上吃草，一只小猪在嬉戏，一匹小马在奔跑，仔细看，仿佛还有一头鲨鱼在追寻猎物。过了一会，云宝宝跑去其地方了，但是阳光还是像利剑一样，刺破了窗户，大门……过了一会，下起了绵绵细雨，雨越下越大，顷刻间变成了倾盆大雨，又过了一会儿，渐渐地，雨越下越小。天晴了，出现了一道美丽的彩虹，就像一座七彩桥，美丽极了！

美丽的家乡，犹如一幅美丽的画卷。他不愧是著名的旅游景点，不愧是最美的自然景观，而我每年都会回家乡的群山的！

四4班 杨海欣

那片脚下的土地

秉著“读万卷书，行万里路”的宗旨，暑假时父母带我踏进了一个五彩斑斓的“天堂”——云南东川红土地。

东川红土地位于昆明市东北部，顾名思义，那儿的土地就绝对是红的了。这里因为土壤里含铁、铝成份较多，便形成了现在众所周知的炫目的赤红色了，同时还因地形特征被分割成一个个形形色色的板块。有的像一条巨龙盘在山腰，有的像一些不规则的七巧板形状，还有的像一个个环形圈套在山腰。正因如此，红土地逐渐成为了摄影爱好者的天堂。

因为我们去时并不是最佳游玩时间，看不到麦子成熟时的“黄金”景象，也看不到荞麦和油菜花旺盛时郁郁葱葱一片，这不禁令我们有些许遗憾。但后来有当地人给我们推介了几个比较出名的观景点：七彩坡、乐谱凹、大窝塘、落霞沟、打马坎等，也使我们觉得游兴不减。

打马坎是位于西北线的最北部，是最适合拍摄日出的地方，于是我们在当地民宿留宿一晚，第二天我们便趁著“晨风微微凉，天还不大亮”的时候就和我们的床“道别”了。此时还只是将近凌晨六点，正好遇见那绚丽的朝霞。功夫不负有心人，将近六点五十分这“顽皮”的太阳公公终于起床了。那朝霞红的似火，白的如霜，相互映衬，托出了这“天伦之色！”大朵大朵的云霞从地平线上轻轻飘起，从山顶望去，云霞是绚烂的，地面是五彩的，祖国的大好河山正以一个最妖娆的姿势与我见了一面。春风和畅，祥云似波，从此，这画面便永远沉浸在我的心田。

这长达一个多小时的见面让我站在红土地上的白鞋也摇身一变，像穿上了“红衣裳”，改容换貌了。但这个旅程却不似泡影，还是让我觉得值得去做一场疏为难得的“交易”的！

四5班 刘桦烨

美丽的白城沙滩

暑假我和家人去了位于厦门市的白城沙滩。

白城沙滩的海水如天一般湛蓝，一朵朵浪花像天上的云朵一样洁白。从远处望去仿佛蓝天和大海相接。分不清楚哪儿是海，哪儿是天，哪儿是浪花，哪儿是云朵。只能通过大海“哗——哗——”的声音来分清。当我们在沙滩上玩耍的时候，淘气的浪花悄悄地涌来，挠痒我的小脚丫。金黄的沙滩软软的，像踩在棉花糖上一般。许多小螃蟹三五成群地在沙滩上横行。如果你被风景迷住了，一时没回过神来，一群小螃蟹就会跑到你的脚边，像在嘲笑你呢！一个个贝壳在阳光的照耀下变得亮晶晶的，在沙滩上格外显眼。运气好的话，你会拾到一两个特别漂亮的，犹如艺术品一般的呢！

远处在滚动的几朵“浪花”是什么？再仔细看看。呀！那是一群中华白海豚。中华白海豚可是国家一级保护动物呢，它们成群地出现在白城沙滩，真是千载难逢呀！白海豚小小的眯眯眼，长长的嘴巴，如白雪一般的皮肤，真可爱！中华白海豚在海里玩耍，自由自在。它们就像一群精灵，在祝福著这美丽的白城沙滩呢！

白城沙滩风景优美，环境宜人，必将成为远近闻名的旅游胜地。

四6班 程逸朗

游月牙泉趣事

暑假期间，我和爸爸、妈妈一起去了青海、甘肃两省游玩，最好玩的要数鸣沙山月牙泉啦！

这天，我们乘著车来到了鸣沙山月牙泉。一进门，我就被眼前的景象惊呆了：弯弯的月牙泉像月亮，闪闪发光。如果我们住在天上，看著月牙泉，月牙泉还真变成“月亮”啦；鸣沙山的沙子遍布了各处，人们踩在上面，总会发出“沙沙，沙沙”的声音，好像在说：“好痒啊，好痒啊！”

走了一会，我们发现在不远处的一个地方，有许多骆驼。走近一看，这些骆驼都很健壮，几只几只地被人用麻绳栓起来。我们买了三张票，便开始开心刺激的骆驼骑行了！我骑在骆驼上走了一阵，便开始慢慢习惯。这时，可笑的事情发生了：我前面的这位女士突然大叫起来：“太可怕了，太可怕了！师傅（拉骆驼的人）慢点，慢点！”可这位师傅似乎并没有听到，照样继续向前走。就这样这位可怜的女士又尖叫起来了。看到这一幕，我捂著嘴，偷偷地笑了起来。

到了终点，我和爸爸妈妈走上了鸣沙山的山顶。我们在山顶上拍了一些照片后，继续玩了一会，便像飞一般地冲了下去！那感觉，简直爽极了！直到玩到十点多钟，在工作人员催促之下，我们才依依不舍地离开这里回酒店去。

啊，鸣沙山月牙泉真美啊！我下次还要来！

四7班 谭铃儿

我学会了包饺子

虽然我以前常常吃饺子，可从来没有亲手包过饺子。今天妈妈提议包饺子吃，我高兴得一蹦三尺高，拍著掌说：“哦，包饺子喽！让我试一试。”

妈妈很快就和好了面，调好了饺子馅。瞧，爸爸正熟练地擀著饺子皮，妈妈已经包上饺子了。我连忙把手洗干净，跑到桌子边，学著妈妈的样子，拿起了一块饺子皮，有模有样地舀了满满一勺肉放在饺子皮中间，包起饺子来。我把饺子皮合拢一捏，哎哟！不好！肉馅从饺子皮钻出来了，调皮的脑袋好像还对外面恋恋不舍哩！我心慌了，左一捏，右一捏，但肉馅就像存心跟我作对似的，就是不肯进去，总是逃出饺子皮外。这回我可真是“按下葫芦浮起瓢”，搞得手忙脚乱了。妈妈在一旁看著，笑了，提醒到：“铃儿，你舀的馅太多了。”我立刻把馅倒出一大半，用手一捏饺子皮，终于把一个饺子包好了。当我把我的“处女作”摆在妈妈的饺子旁边时，只见我包的饺子就像只斗败的“公鸡”，瘦骨嶙峋，站都站不稳，全身都是馅，难看极了！

妈妈看了哭笑不得，无可奈何地说：“来，我来教你，馅不能放太多，否则会钻出来，也不能放太少，否则包出来的饺子瘦瘦的，而且也不好吃……”她一边说，一边示范。只见妈妈左手拿起一块饺子皮，用巴掌托著，接著舀了一平勺馅，倒在饺子皮上，然后用右手把饺子馅弄圆，最后把饺子皮对折，双手有力一捏，饺子就包好了。妈妈包的饺子就像一个小元宝似的，稳稳地坐在桌子上，真漂亮!我学著妈妈的教法，小心翼翼地包起饺子来，不大一会儿，我就包出了十几个饺子……

看著我包的一个个饺子静静地立在桌上，像等候检阅的士兵似的排得整整齐齐，我心里乐滋滋的。妈妈表扬我一个比一个包得好。“我学会包饺子啦！我学会包饺子啦！” 真是功夫不负有心人啊！

四8班 蔡宇森

酣畅淋漓的篮球课

星期四终于来了，知道我为什么这么期待吗？哈哈，因为这一天有我最喜欢的一节走班课----篮球培训课。

铃声一响，我们迫不及待地奔向篮球场。老师先让我们进行热身运动，接著开始学习运球。运球的学问可大了，有冲刺运球、螃蟹运球、青蛙跳运球......冲刺运球，顾名思义，就是要在运球的过程中加快速度，看谁运得最快、最稳。最有趣的要数螃蟹运球了，边拍球还要边学著螃蟹的样子小步子快速横移到另一边，可真不能小觑这个运球的技术含量，最重要的是稳住手中的球才行，当然掉球的几率非常高，一不小心就会让球从指间溜过，所以每到这个环节，我都要气定神闲、屏息凝神才能确保万无一失。

经过一轮又一轮的练习，我们觉得自己已经可以“出师”了，很想与对手较量一番，各个摩拳擦掌、跃跃欲试。没想到老师真的满足了我们这个要求，接下来要进行一个小组比赛。

哨声一响，只见 小邓同学第一个抢到篮球，他一个飞鱼转身迅速将手中的球抛给了我。我立马运用到刚才所学到的青蛙跳运球，左躲右闪终于逃脱了对手的追击。接著又快速冲刺运球，好似凌波微步瞬间来到篮球框下，起跳、抛球，完美，球进了！我方轻松拿下这局的胜利。

篮球课激发了我对打篮球的兴趣，这离我的篮球明星梦又进了一步，耶！

四9班 陈真如

难忘的比赛

国庆节，爸爸妈妈带我去江门参加国际象棋比赛。妈妈肯定地说如果我下得认真的话，很有可能拿冠军的。我听了，心里暗暗发誓，我一定要好好下！

第一场比赛准时开始了。没想到，我的对手是同一个棋苑的莹莹。我跟她在棋苑下过好几次，有胜有负。妈妈看出我有些紧张，走过来给我打气：“无论对手是谁，都不要害怕，认真对待就好了。”我坚定地点点头。比赛开始了，我稳扎稳打，第一局很快就赢了。第二局我执白先走了一个双马防御开局，没想到她走错了，我抓住了机会秒杀了她。连赢两局，我有些飘飘然了。

第二场比赛开始了，我的对手竟然是一个二年级的小朋友。她那么小，肯定不是我的对手，我不由地暗暗得意。一开局，她下起了快棋。我并不擅长下快棋，不知为什么，竟然鬼使神差地跟了她的节奏。等我回过神来，她的车已经把我的王锁住了。

“完了！”我不由得在心中绝望喊道，“怎么办，有什么办法才能挽回局势呢？”

我冥思苦想，一点儿办法都没有，只能眼睁睁地看著她杀棋了。我输了！我懊恼地抱著妈妈伤心地哭了。妈妈抚摸著我头发，温柔地对我说：“一盘输了没关系，下一盘加油！”爸爸也走过来，微笑著说：“胜败乃兵家常事！不要流泪，要想想为什么输，是实力不行，还是态度有问题？”爸爸的话一下子提醒了我，是的，不是我能力不行，而是骄傲了，轻敌了！我知道自己该怎样做了。

擦干眼泪，我继续参加接下来的比赛。我平心静气，认真思考每一步棋，再也不为一次胜利而得意，也不为一次失败而懊悔。最后我取得了七胜二负的好成绩，总分排名第一。

当我站在领奖台上，接过那闪闪发光的冠军奖杯时，我开心地笑了，爸爸妈妈也开心地笑了。

四10班 唐静蕾

外婆家的小镇

每次一放长假，我们就会去外婆家。

外婆家在乡下的一个小镇里，家门口总有几只威武的大公鸡在神气地踱著步子。它们昂首挺胸，就像凯旋的将军；尾巴高高翘起，显得十分威风。但是，只要有车开来，它们立马狼狈地逃走，有的吓得躲进草丛里，有的呼一下子飞到了木头上呆呆地站著，还有的跑老远过好久才敢小心翼翼地回来。

站在家门口放眼望去，是一大片菜地，被整齐地划分成方正的、一块块的。瞧，那个红红的是圣女果，摘下一颗放进嘴里，顿时酸爽十足；又高又挺的是玉米，剥开外衣，一排排整齐的、金黄饱满的玉米粒如苏醒的孩子张开了笑脸，格外惹人爱。

家后面是个鸟语花香的小山丘，我总爱爬上去玩。脚下绿油油的小草挠得脚痒痒的，好像在做天然SPA；各种耳熟能详的小花散发著阵阵清香。毛茸茸的蒲公英、金灿灿的油菜花都在竞相开放呢！也有一些不知名的小花小草不甘示弱，尽显各自的风采。林中不时传来几声清脆悦耳的鸟鸣，我循声望去，几只鸟儿穿梭于枝头，忙碌极了！像给树林奏一曲欢快的舞曲。

夜晚，搬个小板凳坐在小院里，凉爽的风吹拂著头发，发丝抚摸著脸，轻轻的，柔柔的，舒服极了！一开始，夜空的星星寥寥无几，后来，越来越多，布满整个天空，一闪一闪的，像极了亮晶晶的钻石。工作了一天的人们休息了。狗不叫了，鸡不跳了，月亮倦了，扯下云朵当被子。萤火虫提著灯笼，飞来飞去，将甜蜜、幸福和快乐送进人们温柔的梦乡。渐渐地，周围静下来了，只有蛙鸣和蝉鸣划破深夜的宁静。

我喜欢外婆家的小镇，轻轻的、淡淡的，虽无城市的繁华，却有著一种浅淡的纯朴美。愿我的生命也这样，充实而快乐，简单而纯真。

文章编号: ba41329851b14916653d82eed0a381b0
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (2018冬令营 |五彩金砖 魅力厦门冬令营欢迎你！) 2017-12-25 温州日报小记者  其他 温州日报小记者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514335782&ver=599&signature=v5NvDOmGSQzyB3bF45kToa0QDoFG2-ZGe4uPBdHbCjNvqVYlwqqBHx-ttzD8Fuv4zEbq6ERCYanK1phWSERl8DNARqB9Q*vh2aS*T4UcxsIC1fUSZMiGvgekzC*QLkvs&new=1

五彩金砖，魅力厦门

2018魅力厦门研学冬令营

厦门自古就是通商裕国的口岸，也是开放合作的门户，大厦之门。

顾名思义，正所谓“厦庇五洲客，门纳万顷涛”。

今天它已经发展成一座高素质的创新创业之城。

今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。

研学背景

今年8月份，教育部印发《关于中小学德育工作指南》的通知中实施途径和要求通过组织研学旅行来实践育人。为响应政策，紧跟研学步伐，俗话说“读万卷书，行万里路”，为此我们此次的研学目的地将前往厦门！

2017年金砖会晤在鹭岛厦门举行，使厦门成为全球瞩目的焦点，国际舆论的普遍赞誉，让厦门在世界名城璀璨的星空中，成为一颗耀眼的新星。

厦门是中国东南沿海重要的中心城市、国际性港口及风景旅游城市，素有“海上花园”的美誉，曾获得联合国人居奖、国际花园城市、中国国家森林城市，同时厦门是著名的侨乡，是闽南文化代表城市之一，身处在中国第一个国家级文化生态保护区“闽南文化生态保护区”。在 “一带一路”倡议中，厦门“21世纪海上丝绸之路”战略支点城市，这里有体现著多样情调的鼓浪屿、“南方之强”的厦门大学、海浪和潮汐铺开的白色沙滩、滨海花园的环岛路，有丰富多彩的闽南民间习俗、闽南非遗技艺、闽南风格建筑，还有华侨领袖陈嘉庚，是一个自然生态美景、历史文化传统和现代城市气息兼备，多元文化交融的魅力城市。“厦庇五洲客，门纳万顷涛”，“高素质高颜值”的厦门俨然成为了中国最佳研学游目的地之一！

研学目标

1.国情研学

社会主义核心价值倡导“富强、民主、文明、和谐”。社会主义建设看特区，海峡两岸团圆来厦门。厦门是社会主义现代化建设的四个经济特区之一，与台湾一水之隔，是最能代表社会主义经济建设与文明建设成就的城市！

2.知识目标

依托金砖国家领导人会晤举办城市厦门丰富的闽南文化、华侨文化、历史文化、嘉庚精神、大学文化、海洋文化、美食文化、特色建筑、市井生活等，进行多元文化游学体验，认识一座魅力之城，感受一方风土人情，探寻近代中西文化，培养营员们的好奇心与求知欲。

3.能力目标

游中学，学中玩，经典景点、特色体验、教育活动等多维度结合，一系列动静相宜的游学体验，锻炼营员的动手能力、观察能力与综合分析能力，培养健康、积极、乐观向上的人生观与价值观。

4.情感目标

以边游边学的形式开阔学生视野，陶冶情操，融入城市，融入集体，在体验中学习，在学习中成长。每一天、每个活动，均需要每个营员的共同参与、协作、配合，这不是一个个人英雄主义的时代，需要的是团队的力量与无私的奉献精神。

研学亮点

01

金砖风采再相约：

金砖厦门会晤已圆满落幕，一起相约金砖之厦，开啔重走“金砖路线”： 金砖会晤主场馆-厦门国际会议中心、文艺晚会《扬帆未来》举办地-闽南大戏院等，一起再感受金砖气势，大国风范，增强爱国情怀！

世界遗产大不同

02

世界文化遗产、历史国际社区鼓浪屿，这是中国海洋文化和近代中西交流的标本，当一回文艺少年，漫步浪漫琴岛，通过探岛行动，走街串巷，寻找诸国领事馆、名人故居等，身体力行探究厦门近现代发展历程的缩影。

03

滨海风情挡不住

通过白鹭洲、筼筜湖、环岛路、鼓浪屿、中山路、曾厝埯等深度游学，观赏厦门夜景，感受厦门滨海风情、异国情调、闽南文化、生态现代的“高颜值”气质，感悟厦门时代风貌变迁！

闽台民俗初体验：

04

厦门是闽南文化代表城市之一，通过石文化园参观以及影雕、博饼等民俗技艺、闽南非遗的实践体验，进一步了解闽南人“爱拼才会赢”的精神，感知闽南独特民俗文化以及精湛技艺。

05

华侨文化放光彩

陈嘉庚先生是中国近现代史上著名的爱国华侨领袖、实业家、教育家、慈善家和社会活动家，被毛泽东同志誉为“华侨旗帜 民族光辉”。通过厦门大学、集美学村、陈嘉庚故居等，深度参观，了解陈嘉庚为人处世、倾资办学，学习嘉庚精神，提升爱国之情，增强社会责任感。

南方之强厦大游

06

一个城市一所大学，南方之强的厦门大学是中国最美校园之一，由校主陈嘉庚创办，通过深度参观，和厦大优秀学子的交流学习，认识一个文艺浪漫、包容开放、人文情怀的滨海学府，开拓眼界，助力构建自己的大学梦想！

07

体验活动多贯穿

开营式和闭营式，行程中各种体验活动，具有社会实践性，加强营员交流，团队协作互助，搭建友谊之桥，锻炼综合能力，提升自我管理！

研学行程

第一天

印象魅力鹭岛，生态多彩厦门

上午：

欢乐集结，前往金砖会晤举办城市厦门，心情有点小激动，就要见到美丽的鹭岛厦门喽！

下午：

白鹭洲开营，欢迎来到魅力厦门，暖场破冰律动，营员知晓行程安排和安全注意事项。

【生态美厦门】：【白鹭之洲】漫步白鹭洲公园，了解白鹭洲的生态环保治理，遇见厦门城市标志白鹭女神雕塑。【筼筜雅游】乘纯太阳能的游艇，游国内最大的海水人工湖，可以寻厦门市鸟身姿，拍美景，赏现代湖边建筑，感受厦门的生态之美。

主题任务：我和白鹭女神的萌萌哒合影

晚上：

【别样夜厦门】一起感受最美夜厦门，白鹭洲音乐喷泉。

第二天

科技探索课堂

上午：

【科技酷探索】：国内罕见的、超高3米的“食物旅行记”，看世界独一无二的巨型水钟、全国唯一海洋展馆，可以亲身感受“大闪电” ，体验国内先进的特效4D动感电影，身临其境，绝对震撼；还有“怪屋”、“怪镜”、“怪洞”、迷宫……400多项精彩互动，让你体验超值！

下午：

【火烧屿海岛】：来到中国首个通电通水的无人居住岛屿旅游景区【火烧屿】，这个岛上有森林、湖泊、岩石、沙滩，风光旖旎，面积为0.27平方公里，还有“天然地学博物馆”和“神秘的自然博物馆”的美称，幸运的话可以看到小松鼠、还有白海豚！。【我的岛屿我做“煮”】烧烤+野炊，自己动手制作美食，洗菜、切菜、烧土灶等，大大的锅、旺旺的火，感受一下“孤岛求生”。

晚上：

进驻营地帐篷或者营地宿舍【星光舞台】布置起来一起嗨歌舞蹈，在美丽的厦门西海岸的夜景陪伴下，我们举行【博饼民俗会】一起来“博状元“啰，博状元学业蹭蹭往上升。

第三天

五彩金砖之旅，文艺人文厦门

上午：

【金砖在这里】：相约金砖之厦，开啔金砖之旅，一起外观金砖会晤主场馆【厦门国际会议中心】、金砖会晤新闻中心【厦门国际会议展览中心】、前往金砖文艺晚会《扬帆未来》举办地【闽南大戏院】（外观），重温金砖五国风采，领略中国大国实力！

【最美环岛路】：【环岛路】从“人、自然、生态”的理念出发，上下行分幅设计，临海见海，依山绕水，天风海韵，碧海白沙，眺望对岸金门，盼祖国统一！漫步沙滩，亲水听涛，来一场趣味沙滩派对吧！

下午：

【好学在厦大】：厦门大学由著名的华侨领袖陈嘉庚先生创立，被称作中国最美的校园之一！厦门大学也是金砖国家高校联盟成员之一！让我们一起在厦大的学长或学姐的带领下漫步在这所海滨花园学府，倾听陈嘉庚校主的故事，遇见浪漫的南国风光，感受它独特的文艺气质和海洋般包容开放的精神！和厦大学长姐交流，分享大学学习生活经验！

主题任务：1、金砖知多少？ 2、我眼中的厦大！

第四天

历史国际社区，中西文化交融

上午：

【邂逅鼓浪屿】：“鼓浪屿四周海茫茫，海水鼓起波浪……”世界文化遗产、历史国际社区【鼓浪屿】，素有“海上花园”、“音乐之岛”及“万国建筑博览”的美誉，乘船登岛，伴随著《鼓浪屿之波》，穿行寻常巷陌，寻找中西建筑，遇见名人故居，倾听历史故事，路过文艺小店……一起来一次不同寻常的深度之旅，领略这中西文化交汇、自然景观与人文景观交融的小岛大世界！

下午：

【探岛大行动】：探岛小队领取鼓浪屿地图和任务书，以探访鼓浪屿名人名居名点为主线，寻找指定地点完成特殊任务，让孩子们进一步认识历史国际社区鼓浪屿，发现鼓浪屿的别样底蕴，感受这一座跳动著音符的岛。

第五天

金砖惊艳时刻，闽南民俗风情

上午：

【闽南石文化】：跟随脚步游览【石文化园】，了解传统石文化、闽南石雕艺术，一起看【惠女表演】，一起金砖“石”刻，了解闽南非遗【惠安影雕】工艺，动手体验，切身感受习大大所说“在石头上绣花”！

下午：

【闭营分享会】：

回顾魅力厦门研学之旅，分享所见所闻所感，感谢所有老师和同学的付出，表彰表现突出的营员，寄予营员信心与希望。几天同时同住下来，你们将会有一辈子的友谊！

和厦门说“我爱你，再见！”和小伙伴一起返程回家！

活动时间：2018年2月5日至9日

报名对象：二年级以上在校学生（温州日报小记者优先，名额先到先得，以缴费为准）

报名请点击下方【阅读原文】进行资料登记

收费标准及缴费地址：2960元。温州公园路105号温州日报报业集团大楼1810小记者俱乐部

咨询电话：88096709 56686880 88096892 88096880

*实际行程安排顺序可能会

根据车票或者天气等原因进行调整*

请报名的家长扫以下二维码

加入活动群接收相关资讯

点击【阅读原文】进行报名

文章编号: 20e43d40a97d8d2f44084fc2a9c6adac
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (2018年1月-2月厦门纯玩双飞6日游) 2017-12-25 佳木斯户外旅游网  其他 佳木斯户外旅游网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514269204&ver=597&signature=GRz298*X9MLvlvJoiknFxW8PHjr37AjELCmdVgDcpD0H4DXyY1e*mwsWFSfOHrLEZ4rbjF6j2-S*7-MB-3Mn6phDTxqDm1fVte1B42y*uBQ8-eLcAwTwcGWhH9rknQ45&new=1

厦门纯玩双飞六日游

【行程亮点】：

全程无购物无自费，真正的高端纯玩

五缘湾码头亲海体验—帆船出海

登55层双子塔，高空俯瞰厦门全景。

厦门市区5晚连住不挪窝

赠送手绘地图和鼓浪屿盖章本，

鼓浪屿各种小资特色商店逐个盖。

包含厦门本土特色餐

【参考团期、价格】：

1月7日3580元

1月14/20日3980元

2月4日4580元

2月25日（正月初十）2980元

【行程安排】：

D1 哈尔滨-厦门/晋江

乘飞机前往晋江/厦门。接机后前往酒店，办理入住手续。

用餐：无 住宿：厦门准三酒店

D2 厦门

酒店用早餐。统一集合前往【云上厦门】，观光厅位于厦门第一高楼世茂海峡大厦B塔55层，站在1300多平米的360度透明观景平台，可以俯瞰厦门，远眺台湾海峡。游闽南千年古刹—【三平寺】（约1小时）。前往【厦门大学】（能否进校园需根据实时校方规定和情况而定），自由活动（1小时）后享用午餐，往国际马拉松比赛道—【环岛路】，感受醉人的海滨风光—阳光、大海、沙滩。参观【曾厝埯】，这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，曾厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村，后乘汽车赴集美游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的【集美学村】（约1小时），参观【龙舟池】和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”陈嘉庚先生的【归来堂】、【铜像广场】，游览结束后乘车返回厦门，游毕入住酒店

用餐：早中 住宿：厦门准三酒店

D3 厦门-鼓浪屿

乘渡轮前往“海上音乐花园”—【鼓浪屿】（已含35元过渡费用、时间约20分钟），沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】、【黄荣远堂外景】、【海天堂构外景】、【天主教堂外景】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】，后于【后港仔沙滩】自由活动（游览时间不少于3小时）或在鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路自由逛街鼓浪屿上自由活动，自由的去品尝特色小吃，到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受快乐的自由时光。（备注：上鼓浪屿的人数因受政府控制，每天上岛人数约1.8万人，上岛的船班时间以届时订到的时间为准！坐船回到厦门港口，客人自行返回厦门酒店！）

鼓浪屿特色美食推荐：

张三疯奶茶：招牌奶茶要15元，龙头路

龙头路183号的鱼丸摊：5元7个鱼丸

鱼丸店一定要去吃海坛路那家，就是日光岩出来的那家，也是5块钱一碗，那个味道是龙头路的那家绝对无法比拟的，而且院子门口还有卖蛤蛎煎饼。

叶氏麻糍：1元1个，很香甜

黄胜记买好了肉脯和肉松：龙头路95号

babycat私家御饼屋：龙头路143号（近鼓浪屿轮渡码头新华书店）绿豆馅饼4元/个、椰子馅饼2元/个、绿茶馅饼2元/个、林记鱼丸汤5元/碗

鼓浪屿的新四海陷饼是厦门行必买的土特产

AIR夫妇开的BABYCAT，很想在那里喝杯COFFEE吃块馅饼。Air夫妇的咖啡馆。别名：花时间，地址： 思明区安海路36号番婆楼2楼，电话： 0592-2064821。

注：鼓浪屿素以“浪漫之岛”著称，岛上随处可见环境优雅、装修个性的水吧、咖啡吧。走累了客人可根据个人喜好选择喜欢的环境，点上一杯软饮小歇一会儿，静静的享受午后时光。

用餐：早 住宿：厦门准三酒店

D4 白鹿洞-虎溪岩-五缘湾湿地公园和帆船出海

早餐后，下岛后参观厦门八景之一【虎溪岩】位于醉仙岩西边，巨岩下有一棱层洞，洞前石穴中流泉成溪，称“虎溪”。山上岩寺，也名虎溪岩寺。虎溪岩满山皆巨石，尽皆奇险天成。山门旁有一巨石如芽，其上镌刻“先露一芽”。入得山门，顺著蹬道，有“渐入佳境”、“三笑”等题刻，使人游兴倍增。白鹿洞位于虎溪岩背后，山多崩岩隧穀，有六合洞、朝天洞和宛在洞，建有大观楼，衔山亭及佛殿僧舍等。【五缘湾湿地公园】（AmoyWuyuanBay）是厦门市五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。按照功能规划，公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环湖休闲运动区等。前往五缘湾游艇码头参加【帆船出海体验】（约60分钟）您看见过五缘湾大桥的桥底吗？您知道翔安海底隧道的上面是什么景色吗？机会来了，让我们一起体验刺激的帆船，！在风和日丽的情况下可以瞭望到大小金门，可爱嬉戏的白海豚，还可以看到飞机的起飞降落。尽情体验帆船这项风、水、人、船四者完美结合并充满活力的运动。从事帆船运动，能增强体质，锻炼意志，特别是在风云莫测、海浪、气象、水文条件的不断变化中，迎风斗浪，更能培养战胜自然，挑战自我的拼搏精神。【铁路公园】利用厦门的旧铁路线路改造的旅游文化走廊。起于轮渡的镇海路附近，穿越厦门老市区厦门旧港，大生理，万石山脚下。全程种植了厦门特色的三角梅，凤凰树等亚热带植物。沿途建有休闲石凳，灯笼，闽南特色的古建筑。交通方面，可以从轮渡的镇海路站下车往万石方向走。也可从万石植物园站，厦门宾馆站，往轮渡方向走。感受到历史的沉韵，闹市中的惬意。

用餐：早中 住宿：厦门准三酒店

D5 厦门-云水谣

厦门出发，车赴“中国兰花之乡”—南靖县（约3小时）。抵达餐厅，品尝土楼风味餐：农家饭、野菜……抵达世界文化遗产【和贵楼】建在3000多平方米的沼泽地上，被称为“陆上的诺亚方舟”。漫步【云水谣古道】：溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》、《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地。参观具有丰富文化内涵的双环圆土楼【怀远楼】: 世界文化遗产、国家级重点保护文物单位。结束行程，返回厦门。

用餐：早中 住宿：厦门准三酒店

D6厦门/晋江-哈尔滨

用餐：早 住宿：无

【接待标准】：

住宿：行程所列酒店。参考酒店：厦门鹭凯悦文创酒店或厦门尚豪酒店或泊捷海天店等同级（厦门当地准三）标准酒店

用餐：行程中团队标准用餐，5早餐3正餐，20元/餐/人*2餐+50元*1餐

用车：正规旅游大巴车

门票：行程中所含的景点首道大门票

导服：当地中文导游。

儿童：年龄2~12周岁（不含），不占床，含用车及半价餐，其它费用敬请自理。

【报名电话/微信】：

13339444701（东极户外旅游7）

13339444901（东极户外旅游9）

13339444801（东极户外旅游8）

13339444101（东极户外旅游10）

扫一扫 关注我们吧~

文章编号: 66c64fa80cc3be6cb6ffb5476daca94d
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【永无止境】雕塑家 —— 杨绍浩) 2017-12-24 国之巨匠  其他 国之巨匠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514119382&ver=594&signature=JaC5g4k3MuxX0LWMOhpqZHHhBuVZRTNaoibl0ARwom8SIzGkzVJQu1FiwXFfDYhfMXyU*hke9AcYKkuGCxpv2ndpGLHeYqldOJkMpwobYp9GD0XsnWzG8I1n6m1XB6o7&new=1

序言：在厦门环岛路上，您一定见过这样“一群马”:神采飞扬，英气勃发。它们的美是永恒凝固的，它们还有一个意义深远的名字——永无止境。马儿逆风疾驰，从岛内奔向岛外，富有冲劲的昂扬姿态，飞奔出“跨岛战略”的如虹气势。三组群马雕塑，分别位于观音山、五缘湾和集美大桥北桥头，每组33匹，一共是99匹。99匹马，自诞生之日起，就被赋予了特殊的意义。而其主创作者，雕塑家杨绍浩也正如同他的作品一样，在雕塑世界里孜孜探索，永无止境！

杨绍浩1966年生于福建宁德，1986年考入福建工艺美术学校，毕业后留校任教至今。 现为福州大学厦门工艺美术学院工艺美术系副系主任， 福建雕塑学会常务理事， 厦门市工艺美术学会秘书长。从事雕塑创作近三十年，先后参与创作厦门环岛路马拉松群雕《永不止步》、厦门99匹群马雕塑《永无止境》等。个人雕塑作品多次获得大奖。

《西游记》入选第十一届全国美展

主要雕塑作品：

《西游记》入选第十一届全国美展。

《跃》入选第五届福建省青年美展 一等奖。

《取经》获福建省高校教师优秀作品展一等奖。

《赵云救阿斗》获第六届福建省争艳杯雕塑展金奖

《女人体》获第四届福建省争艳杯雕塑展银奖。

《有氧运动》获第五届福建省争艳杯雕塑展银奖。

《憩》获2004中国工艺美术展银奖。

《西游记》获美丽福建首届雕塑大赛二等奖。

《八骏马》获首届中国“海丝”工艺博览会金奖。

《胖女人》获福建省首届雕塑作品展优秀奖。

《永无止境》获福建省首届艺术设计大赛优秀奖

厦门翔安隧道《永不言弃》花岗岩浮雕

主要园林雕塑作品：

厦门环岛路马拉松雕塑《永不止步》主创之一。

解放厦门群雕《永志铭心》主创之一。

北京人民大会堂福建厅浮雕《锦绣八闽》主创之一。

福建省人民大会堂《锦绣八闽》浮雕主创之一。

厦门市援藏雕塑《藏汉友谊》主创之一。

厦门99匹群马雕塑《永无止境》。

厦门翔安隧道《永不言弃》花岗岩浮雕。

上海通贸大厦广场雕塑《通资冠全球》。

铜雕《城市美容师》，安置厦门嘉禾公园。

屏南花岗岩浮雕《新四军北上抗日纪念碑》。

厦门信息集团广场雕塑《神驰八极》。

鼓浪屿轮渡《爱护中华白海豚》雕塑。

同安人民大会堂《同安名人》浮雕。

厦门火烧屿雕塑《海豚救鱼姑》。

厦门音乐广场雕塑《照镜子》。

宁德蔡威纪念馆蔡威雕像。

福安名人薛令之、谢翱、郑虎臣铜像，《郑寀》石雕。

宁德上金贝《建文帝》石雕。

北大英烈郑长璋铜像

闽中革命司令部铸铜雕塑

阳穀会师雕塑

雕塑创作

《西游记》

《桃园三结义》

《古来征战几人回》

《三顾茅庐》

《武松》

《司马光砸缸》

《赵云救阿斗》

《济公》

《常乐》

《踏花归去马蹄疾》

人体系列

《拔河》

《憩》

《跃》

《驰骋》

《百丈岩九壮士》

园林雕塑

《永无止境》局部

厦门翔安隧道《永不言弃》花岗岩浮雕一

厦门翔安隧道《永不言弃》花岗岩浮雕二

屏南花岗岩浮雕《新四军北上抗日纪念碑》

《新四军北上抗日纪念碑》局部

厦门环岛路马拉松雕塑《永不止步》局部

鼓浪屿轮渡《爱护中华白海豚》

《无名英雄蔡威像》

厦门市援藏雕塑《藏汉友谊》

上海通贸大厦广场雕塑《通资冠全球》

速写集

加入全国 藏家 /大师群

已有 3352 人加入

文章编号: dcf02cc9bcaf96d01c46322dd5b5ea31
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (诏安，将有一个新名字！) 2017-12-23 福州潮生活  其他 福州潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514028898&ver=592&signature=8IqOJBYDZtzc9IQfS5sHYId*ftNBB78KL5wLfT5m2zKxQD1UUqSIemhaZsISxZZLyfkcuVKPW328gMnL3yGLh0hMLQQmLdOAHzHVtrIwIXLtNFPosKgtXD7TnMMnNBtb&new=1

潮人说

天大的好消息！

诏安，这座福建最南端的这座小城

风景如画，美不胜收

静静的伫立在福建南端，遗世独立

但诏安从来不缺底气

就在12月18日

省住建厅发布公示省级园林县城名单~

诏安榜上有名！

进入公示名单的，全省只有5个县城

诏安就是其中一个！

省级园林县城申报条件

省级园林县城，是根据福建省《省级园林城市（县城）评选办法和标准》的通知评选出来的，要求要满足已制定创建省级园林城市（县城）规划，并实施2年以上等条件的县城才能申报，并且要通过一系列的评审才能公示~

能荣登省级园林县城榜单

那必定是环境优美、特别宜居的地方~

对此，只想由衷的说一句：

厉害了，我美丽的诏安！

一座城，便是一次约会

诏安县地处福建省最南端，闽粤两省交界处

东接云霄县，东南临诏安湾，西邻广东饶平县

北接平和县，素称“福建南大门”和“漳南第一关”

是海西主体联系珠三角的“桥头堡”

2016年末全县总人口66.19万人

其中农业人口占80%以上

县域面积1293.6平方公里

20916年全年完成植树造林总面积2.85万亩

其中，完成人工造林更新总面积2.5万亩

退化林改造面积0.35万亩

森林覆盖率达到65.3%，林地绿化率97%。

同时诏安也具有强大的经济实力

2016年

全县完成地区生产总值220.7亿元，增长12.5%

城镇居民人均可支配收入25432元，增长7.1%

农村居民人均可支配收入13708元，增长10.6%~

诏安工业园区

福建诏安工业园区地处闽粤边界交界处

是省级重点开发区，其前身为闽粤边界贸易加工区

创办于1988年，总体规划面积为38.88平方公里

2005年12月

国家发改委再次确认加工区为省级开发区

正式更名为“福建诏安工业园区”

2015年3月

园区被确认为闽粤经济合作区国道324交界啔动区

园区产业发展分为：婴童文化产业、食品产业、

服装产业、电子轻工机械产业

目前分为三个区发展：

A区以“三旧改造”方案为基础

B区突出聚集婴童文化创意产业

C区突出聚集新材料产业......

溜溜梅产业区

诏安是中国青梅之乡、

中国著名的长寿之乡、全球海峡硒都

拥有全球保存最原生态的富硒梅花青梅园

诏安县自古起就开始种植青梅

因其得天独厚的的地理位置

拥有世界上最大的青梅生产、

加工和出口创汇基地

产出的青梅具有果大、

皮薄、肉厚、核小、酸度高等优点

而溜溜梅就在诏安

建立国内最原生态、最大的青梅种植基地~

大诏安的经济实力

可是有工业园做基础的~

诏安，处处风景如画

诏安乌山

乌山，地处诏安县红星乡北蔗村

距诏安县城仅26公里，南北横亘45公里

东西宽20公里，绵延百里

自北向南，与平和、云霄两县接壤

山脉占地面积900多平方公里，最高海拔1050米

在其海拔1050米顶峰附近，崇山峻岭，悬崖峭壁

到处是乌黑色花岗岩和流纹岩，遍地是林立的兀石器

既有人称“东南第一巨石”、可容纳2000人的龙床石

又有深不可测的石井

以及盘曲蜿蜒数里乃至数十里的深邃的天然石隧道

丛崖、幽谷、深洞、巨壑，层峦叠峰

加上云雾缭绕，连月不开，构成乌山的一大景观

诏安望洋台

望洋台 位于诏安县东南部

梅岭镇悬钟城外海滨

有巨石巍然屹立，状如平台，台上叠石如屏......

被誉为“福建小三亚”

海边小山上怪石林立，形象生动有趣

海浪花拍打在岩石上，颇为壮观~

夕阳下，海风清徐，海浪微兴

波光粼粼显得尤为浪漫......

by / 杨庆昌

诏安九侯山

图/许少球

九侯山位于诏安县城以北15公里

九峰并列，尊若公侯

主峰西山岩海拔1120米

1997年被评为福建省风景名胜区和福建省森林公园

2012年被评为国家AAA级旅游景区~

九侯山不但有其秀丽的自然景观

而且比较完好地保存著始建于唐代的“九侯禅寺”、

“福胜岩石室”等古建筑

还有宋代以来，历代名人墨客的摩崖题刻二十多处~

城洲岛

by / 刘星

城洲岛位于诏安湾入口处

东与东山岛隔海相望

东海与南海的交汇处，东南与东山岛陈城相对

西南同南澳岛遥望，一水之隔，互为犄角

岛的东西长约1190米

岛上风景优美，城洲岛及附近海域

曾是海龟、鲎、中华白海豚、海蚌等

珍稀海洋生物繁衍生息的天堂

2012年，国家海洋局批准

诏安城洲岛建立国家级海洋公园

成为漳州第一个国家级海洋公园

by / 许贺

诏安点灯山

点灯山，海拔894米，距县城25公里

总面积9.12平方公里

点灯山自然景观雄奇灵秀，人文景观丰厚多彩

民间流传诸多故事佳，蕴含宝贵的文化内涵

多年来，海内外游客络绎不绝

逐成观光朝、登山探险、避暑休闲的好去处

点灯山最具特色的景观：瀑布群

它主要由水寨、高寨瀑布组成

位于诏安县太平镇河边村后的山坡上

诏安梅岭半岛

诏安梅岭半岛，雄峙于诏安湾，濒临南海

与广东省山水相连，地方志书称之为“闽之尽处”

在这“尽处”的尽头

即半岛的最南端有很多让人触景忘我的佳景~

这里物华天宝，而且文物古迹众多

果老山摩崖石刻、腊洲祥麟塔

悬钟古城、东城门外天然海滩浴场等......

梅岭半岛在福建海岸线最南端

是东南沿海海上古丝绸之路古港

福建省海防重镇

也是东南沿海的重要的渔港渔区

盛产美味的四时海鲜~

诏安关帝坊

位于诏安县南诏镇县前街西段，西亭佛寺西侧

明天啔五年（1625年）建

清乾隆五十八年（1793年）重修

坊坐北朝南，石仿木结构

高5.5米，面阔4米，双柱单间三楼，庑殿顶

该坊构件基本完整，右侧柱嵌进西亭佛寺墙内

该坊为武庙的庙坊

诏安官陂镇土楼

官陂镇是客家人聚居的地方

这里有一百多座土楼，可谓星罗棋布、目不暇接

这些土楼大小不一，形状各异

有圆形、方形、八角形、半月形、畚箕形

还有大楼套小楼的“楼中楼”

大边村的“在田楼”是官陂土楼中最大的

俗称“大楼”，有三百年历史

诏安红星乡梅园

红星乡梅园位于西埔

依村环绕金溪三角洲而建，占地约130亩

总投资3000万元，于2013年初动工建设

目前，已建成休闲小木屋、接待会议中心、

休闲凉亭，完成护岸、200米木栈道等配套设施建设

诏安红星乡的梅花，在每年的元旦过后盛开

特别是在万亩梅园内的梅花竞相绽放

吸引了福建等各地的游客，书法家，摄影家

前去园内的百米赏花长廊，进行写生、观赏~

诏安，美食样样可口

【诏安青梅】

▼

诏安青梅被誉为“凉果之王”、“天然绿色保健食品”

果子性味甘平、果大、皮薄、肉厚、

核小、清脆、汁多、酸度高~

【猫仔粥】

▼

诏安独特的一种小吃，名蜚中外

粥清见底，虾红、鱿白、鱼雪、鸡黄、肉赤

色泽相映，数荤一素，清鲜醇美，风味独特

【清明粿】

▼

清明节吃清明粿的习俗

在诏安等闽南人家已沿袭千百年了

清明粿如碗面大小

状如龟背，颇似一个缩小的飞碟

【诏安柿子饼】

▼

柿子饼又称柿饼，是诏安的著名小吃

营养价值很高

所含维生素和糖分比一般水果高1～2倍左右

柿饼风干后表面呈现白色物质为柿霜，主要成分果糖

柿饼为干果类果脯，天然晒制而成~

【和合包】

▼

和合包是诏安传统名点

每只皮制成后形似荷叶，油而不腻

麻香桔甘、瓜甜糖沙，确是另一番食趣

相传于今，是喜庆宴席，不可缺少的一道菜

【诏安虾丸】

▼

选用最新鲜的虾才制出美味鲜嫩的口感

虾绝对不用机器去壳

必须得靠人工一只一只，慢慢地认认真真地剥

保证虾仁里纯净、没有细沙

这也是能做出好吃的虾丸的关键所在

诏安虾丸除了主原料虾仁以外，还要加入肥膘肉和鸡蛋黄......

【诏安走马塘芦柑】

▼

诏安走马塘芦柑

果皮橙黄鲜艳，果汁多，甘甜适度不生楂

果皮与果肉半分离，耐贮运

向来经广东汕头或本省厦门出口东南亚、日本等地

是名优水果中的拳头品种

【诏安灰鹅】

▼

诏安现为全省最大的灰鹅养殖基地

诏安灰鹅体形大、耐粗饲、抗病性能好、

生长快、肉质细嫩、胆固醇含量低

经提纯复壮和定向选育，成为我省优良畜禽品种之一

也成为诏安的特色菜之一......

【诏安咸金枣】

▼

咸金枣色泽油墨光滑，质地松软

咸金枣系祖传秘制，以金枣为主要原料

腌制后加上数十种中药经多道工序精制而成

芳香扑鼻，咸、酸、甜适宜，滋味纯正

入口即化，清香盈口，生津止渴，消食开脾

是一种名贵的保健食品，在东南亚一带久负盛名

【官陂虾粄】

▼

官陂虾粄状如梭子，又称梭子粄

诏安官陂人民每逢元宵节，家家户户都要制作虾粄

因此虾粄成了官陂的传统美食

而且传统风俗

凡是媳妇生了男孩，就必须送虾粄到娘家~

【官陂豆腐】

▼

官陂镇依靠优质的山泉水源

有著悠久的生产、制作豆腐的历史

相传，官陂豆腐是客家女在制作豆腐时的大胆改革

将杀囟工艺由“嫩花”改为“老花”

从而制成风味独特的官陂豆腐

官陂豆腐口感鲜嫩，煎炒熬煮两便

兼具豆腐和豆干双重美味的特性~

【梅岭牡蛎】

▼

梅岭镇是福建省规模最大的深水抗风浪牡蛎吊养基地

梅岭海湾水质肥沃、饵料丰富、水流畅通

牡蛎生长快，肉质肥满鲜美，出肉率高~

【仙塘红蟳】

▼

“仙塘红蟳”个体浑圆、外壳颜色比较鲜红

肉质清香、纤维细腻，膏体金黄，咸淡适中

既无咸腥味，又无淡水臭泥气

兼有滋补强身之功效

尤其是雌蟹，被中国南方人视作“膏蟹”

有“海上人参”之称

这就是我们美丽的诏安

颜值与实力

美景与美食共存的诏安！

▍来源：中国·诏安、诏安县旅游服务中心、诏安之窗、网络等

▍综合编辑：福州潮生活整理发布（转载请注明来源）

▍图片：来源于网络（版权归原作者所有）

合作微信：csh1912 | csh1913 | csh1914

企业QQ：800008290联系电话：4008168290

文章编号: 6d92168065d0825d4eb81ca8a8f5bc18
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (避开人潮，错峰而行，寻找不一样的厦门味！) 2017-12-22 厦门旅游集散服务中心  其他 厦门旅游集散服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513944645&ver=590&signature=16ZNEtGjNQjUwmett-Bg*TYt7RTdJgUio8bWQZFflEc6dOrP6AQZ4t5jl9wb8ox2DSE80ISnzIAGifg25HxhgjNjE4ALASlXi3Gc6cVuYX37XlCkuW-fD2F4eB3jWud2&new=1

厦门只有鼓浪屿和厦大熙熙攘攘的人群？厦门玩三天绰绰有余？作为一个厦门当地人，想给大家介绍一些只有当地人才知道的去处，别说三天，就是待上一周也能让你每天都有新的发现与惊喜，避开人潮，和我一起走一走那些静谧却不失厦门味道的小众之旅~

01百年办学文化——集美学村

厦门大学的创始人——陈嘉庚，把自己的家乡建成了一个学村，这个地方叫集美。学村内，从幼儿园到大学，各项生活设施一应俱全，百年前就已规划成一个很完善的生活区了。

来这里一定要逛下这几个地方：陈嘉庚故居、归来堂、鳌园、集美中学、龙舟池。

陈嘉庚纪念馆

从陈嘉庚的旧物、手稿，到生平展示，可以更深入的去了解这个著名爱国华侨一生的坎坷荣辱和辉煌。嘉庚故居里面，有很多陈嘉庚及胞弟陈敬贤的家书手稿以及集美学村从无到有的资料，非常值得细细阅读。

鳌园

鳌园是陈嘉庚的墓地，门廊两侧的陈嘉庚生平纪实，让人读完后不禁鼻头一酸，荣耀的背后尽是辛酸与坎坷。此外，园内随处可见的雕刻，也是鳌园的精华所在，雕刻精致内容丰富，既是个博物大观，也是闽南石刻的精索荟萃。

鳌园里门廊两侧的陈嘉庚生平纪实

前往鳌园的路上，会途径龙舟池，日常的龙舟池很平静惬意。遇到龙舟赛，这里就变成了一片欢腾，加油呐喊、鼓声震天，很是热闹！

龙舟池美景

除了人文历史的沉淀，集美学村里随处可见的嘉庚建筑，也是值得细品的地方。集美中学的南薰楼为主体的教学楼群，很强的闽南建筑底蕴，融合在校园的朝气中，让人不禁想倒流时光，回到读书时候去感受一下。坐在集美中学前的台阶上，各个角度都是一张有故事的照片。

南薰楼

此外，作为一个极具生活气息的学村，特色的美食自然是少不了了，位于集美大社内的大社沙茶面，就应该去试一试，瘦肉，豆干，鸭血，虾仁、猪肝盐都是必点加料，大社沙茶面的汤头比较清甜，不会很厚重，入口比较甜。还有傍晚开始的各美食街，学生居多，平价的特色小吃，很是热闹。

推荐游览路线：

龙舟池——嘉庚故居——归来堂——集美中学——鳌园——陈嘉庚纪念馆——大社沙茶面——各高校走走——美食街。

集美片区很大，最好跟著向导走，这样能够看到集美的精粹，了解一些书面上没有的趣事，更重要的是，能少走很多弯路。

02

炮击金门最前线——大嶝岛

大陆唯一的风师爷（一共两只，这只拿镜子的是母的）+有趣的集装箱用餐区

大嶝岛位于厦门市翔安区东南海面，是一个渔村小岛。后来因为1958年的823国共炮战，成为前沿战地，从而与小嶝岛、角屿并称“英雄三岛”。

在这座原本偏僻的小渔村上，因为炮战，为期21年的战争中发生了许许多多不为人知的感人故事。到大嶝岛游玩，一定要请一个当地的村民做向导，你能听到更多介绍文字中无法知晓的人文风俗和有趣的小故事。岛上很多电瓶车，由本地的村民驾驶，同时作为向导。电瓶车速度不快，沿途看风景也很是合适。村民操著本地腔的普通话乐呵呵的介绍著，很有趣也很实在。

在大嶝，有一棵800年的大榕树。战争时期，人们相信榕树是有灵性的，所以都躲在榕树下以求庇护。许多到此的人，都会在榕树下祈福许愿，祈福的红丝带已挂满了整棵大树。虽然经历了2016年的莫兰蒂台风，让榕树的枝干没有过往茂密了，但还是很壮观的。

推荐游览路线：

集美和大嶝两个地方可以合成一天的行程，不过集美和大嶝在两个方向，坐公交就要换乘3-4次，光是打车的费用都可以报个两地纯玩一日游了，还能节省不少时间。

03

厦门宁静的世外桃源——五缘湾湿地公园

厦门的环岛路沿岸是游客聚集的地方，从白城到曾厝埯，常年都满满的人群。但是同样拥有黄金的海岸线，碧海蓝天的五缘湾，人流量却少很多，玩起来体验更棒！沿著海滩或木栈道散散步，海风温润潮湿，闲散舒适。

五通灯塔公园是五缘湾的地标性建筑，远远就可以看到高耸的灯塔，灯塔公园内没有太多娱乐性的项目，但是登上灯塔的观景台，眺望海面，视野十分开阔。

五缘湾因其得天独厚的自然条件而被航海人称为“少见的适合帆船运动的港湾”，有“最美帆船港”之称。坐上帆船，乘风破浪，运气好还能遇上白鹭栖息，与白海豚同游嬉戏，是到五缘湾不可错过的行程。

04

老厦门也有新时尚——沙坡尾

厦门港是厦门历史上赫赫有名的港口，而“沙坡尾”则是厦门港靠海的片区，由于天然的地理条件，形成一隅“避风港“。早期的沙坡尾，停泊著大大小小的渔船，岸边是错落老旧的民居，周边居住的大多是厦门港一带的渔民。浓厚的生活气息使得沙坡尾具有很强的老厦门风情。随著近几年逐步注入的文创文艺气息，沙坡尾渐渐从一个老厦门的港区变成了结合了老厦门风情+文艺气息的地方。

沙坡尾

沙坡尾一带是个值得慢走细品的地方，时间如若充裕，可以从早上一直玩到晚上。从美食到书店，从厦门市井风情到文艺小清新，不同的格调混合在一条小街上。如果你想去尝一尝沙坡尾周边的厦门本土美味，那不妨去吃吃仅开到中午的民族路上的乌糖沙茶面。乌糖沙茶面的汤头偏甜，每日采购的新鲜材料，加上碱面，淋上热腾腾的沙茶汤，恩~ 简直美味。

除了沙茶面，作为渔港的沙坡尾自然是少不了海鲜的，但与其他海港的海鲜不同的是，厦门的海鲜最美味的是酱油水，晚上，临港的两家地道的排挡，是平日厦门人最常去的地儿，三三两两，点一些海鲜炒菜，喝一点小酒，吹著风，很是舒坦。此外，沙坡尾一条街上随处可见文艺的美食店，各地风情的美食都有，还有很多网红店！晚上，逛吃结束后，还可以到小酒吧去喝一杯，尽情的enjoy一把美好的夜晚。

05

市井有味是清欢——厦门八市

来一座城就纯粹的做一次当地人，逛一逛八市，你能感受到最厦门的平凡生活，同时，也能吃到最地道的厦门美食。厦门八市隐身于厦门传统的纵横交错的小巷里，四通八达，跨越了开禾路、开元路、大同路，附近的老街老巷老楼非常生活化，这里有厦门现存最早的天主教堂——竹树礼拜堂和厦门最早的邮局。八卦埕、九条巷、十一间、河仔乾、打铁街，光看这些充满厦门味道的名字就知道有好多故事了。

八市是厦门“最新鲜最便宜”的海鲜集散地。每天清晨，八市就已是熙熙攘攘，叫卖声，剁肉声、来往的电动车声，各种新鲜的海鲜、肉、鸡鸭、杂货摊贩中，还藏著不少美食摊点。

阿杰五香，朱记手撕鸡，钟丽君满煎糕，友生风味小吃，阿吉仔的馅饼，赖厝埕（原扁食嫂）的扁食，芋包王的芋包，浮屿的鸭肉粥，浮屿面线糊，劳松扁食，新厦虾面.....起个大早，去八市感受一下老厦门的市井风情，看经验丰富的阿姨大伯们挑海鲜，顺便学上几招。然后停下来，吃个面线糊或鸭肉粥的早餐或者吃个满煎糕，然后试试各种小吃。下午时分，可以到老剧场文化公园泡个下午茶，买点阿吉仔的糕点做“茶配”，很是悠闲。晚上的八市周边，有很多的大排档也都是当地口碑较好的，感受一下最厦门的夜晚。

06

最惬意的时光——华新路一杯下午茶

华新路，又叫“华侨新村”，建于50年代初，是当时为了让海外归国华侨及家眷居住，是风情、优雅、诗意的，带有一丝慵懒的味道。走在华新路上，会让人不禁感慨，邻近中山路熙熙攘攘的人群中，竟有一片静谧闲适的老别墅区。同鼓浪屿一样，这里随处可见红砖白瓦的别墅，但相比于鼓浪屿的喧闹，这里多了一份闲散和安静。

华新路-不在书店

同样喜欢安静闲适的，还有“全国最美书店”——不在书店，和用心的咖啡馆——32how。在不见书店里，选一本好书，点上一壶茶，找一个阳光正好的角落，静静的看一下午。或者到32how中，感受一下老别墅里的咖啡香气，听听咖啡师细细的讲解，来一杯中意的咖啡，惬意的坐著，浪费一下午都值得。华新路文艺清新，满是老别墅。但游客很少，是个非常适合拍照的地方。

07

老调重谈————铁路公园的往事回忆

东起金榜公园，西至和平码头，原本的鹰厦铁路的延伸线，一段随著厦门的发展而黄粉的被人们淡忘的铁路，一段被丛生的杂草掩盖而被遗忘的时光。现今的这段铁路闹中取静，已变成厦门市民健身，散步，休闲的一个带状式的文化公园，两侧绿植遍布，三角梅绚烂开放，全段铁路分3个主题进行布局，沿著铁路公园漫步，可以透过两侧的雕塑，造景，展览去了解文化历史，人文风情。

铁路公园连接著很多的景点，从金榜公园起，沿途经过植物园，虎溪岩，厦岗老城区（沙坡尾）、演武大桥等。到沿线的各景点游玩，可选择走走铁路公园，沿途感受下最厦门的茶余饭后生活。镜头下的铁路公园唯美清新，很适合留影拍照。

推荐游览路线：

三角梅的花期是11月—隔年的3月，想要欣赏到盛放的三角梅，记得选择花期内前往。网红三角梅地点：钟鼓隧道出口处，植物园大门边的铁路文化公园入口往里走，约200米。

来源：阿钦皮皮-行天游

（部分图片百度网络，如侵权联系删除）

往期精彩回顾

厦门超有feel的下午茶圣地，网红美图刷爆你的朋友圈！

冬日美炸天的地方，居然是这里...

沏茶话仙，到厦门岛内的这些地方唠嗑去！

少年追风，骑行撩起环岛路最美风景！

莫走冤枉路，近期厦门又有交通大变化！

文章编号: 4092c69ebf5695e35b3aced392faadd2
-----------------------------------------------------------------------------

19. 西餐厅饕餮大餐券

成人98元/位，儿童58元/位（1.2M-1.5M）

（1.2M以下儿童免费并不参与抽奖活动）

活动地点：德安雅悦大酒店一楼前厅、西餐厅

预订电话：0792-4580888

（活动解释权归商家所有）

不跟你们多说了，

我要去雅悦大酒店过节了！

§§

高贵典雅

悦享生活

| 德安雅悦大酒店会员点击以下酒店同享会员优惠 |

郑州雨果城市旅馆|赣州山水大厦宾馆|普陀玖玖商务酒店|杭州柏克商务酒店（速8城站店）|桐乡兴乐商务酒店|杭州罗珊娜酒店|桐庐罗马酒店|黄山海阳庄园|桐乡君泰毛衫宾馆|杭州泽和酒店|太仓雅圣酒店|温州乐清天豪君澜大酒店|陕西杨凌好客商务酒店|河南索尔斯精品酒店|杭州七亩庭园精品酒店|张家港江南花园酒店|九江庐山德安雅悦大酒店|义乌银都酒店|江苏辰茂新世纪大酒店|杭州澳都大酒店|天津巨川国际商务酒店|巨川百合酒店|湖南九盛连锁酒店|厦门白海豚大酒店|南通啔秀戴斯酒店|都市118新昌大佛路店|新昌白云山庄|扬州澜亭禧悦客栈|宁波文华逸致酒店|台州凌霄国际饭店|景德镇开门子大酒店|景德镇紫晶宾馆|镇江国际饭店|浙江永康江南甲第酒店|宁波康桥小镇酒店|杭州橡果酒店|兰溪世纪王朝大酒店|唐山景忠山万松禅院度假酒店|扬州中集格兰云天大酒店 |陕西晶钻酒店|扬州皇华国际大酒店|湖南平江阳光国际大酒店|重庆长城酒店|速8酒店贵阳山泰店|长春海航紫荆花饭店|重庆万友康年大酒店|西安曲江国际饭店|江西上饶红石王朝国际大酒店|宁波格朗宁精品酒店（四花）|台州摩铁时代酒店

这么多酒店，快来嘛！等你哟~

点击下方“阅读原文”即可在线订房哦！

↓↓↓

文章编号: 62438b6fd446b1438f06c6bc5f2f051c
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (警察调解纠纷画面被传到网上！这个派出所副所长火了……【新闻客】) 2017-12-21 FM1036福建新闻广播  新闻/传媒 FM1036福建新闻广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513863480&src=3&ver=1&signature=XuwTlf04M8vkRGkUng-Yl3LwsdrnKaDGb39-AUDxR5Hlv4-Gpi52ByU64yi3Qi**9ihMQdet33Z0zSqC2wSKJoJs1z8aKJghJ8KDcRjUdKgmx-MZ1El9VnCXjS8Mxt7i9baHmHFiphZZO7kKz7bIMkP*Eu3q2I61agzBtHnHlJQ=

警察调解纠纷画面被传到网上！这个派出所副所长火了……

12月16日山西临汾锦悦城贸城发生纠纷，买商铺的业主把商铺给锁了，尧庙派出所值班副所长到现场处置，了解情况后现场喊话，化解矛盾。这位副所长说话公道，办事实在，经过三小时成功调解纠纷（视频中嗓音极其沙哑）。视频上传网络后，数千网友点赞。

视频对话内容↓

马副所长：咱们这边出一两个代表，那边工作人员出个代表。我现在是这样的态度：第一、如果现场就让老百姓把门打开，可能觉得公安机关是管理，是维护了秩序，(门前)畅通了，但是问题没有解决，大家觉得(民警)的态度不是很热情，对吧？大家心里不会舒服。所以我现在不说锁门的事情，你们坐下谈，谈一会咱们再说开门的事情，门总是要开的，对不对。

（现场群众鼓掌）

老百姓：你得让他们说话算数啊……

马副所长：我是（临汾）尧都派出所的值班副所长，我姓马（马卉）我说话算话。（对公司员工说）你把工作人员叫出来，你安排一个地方，大家坐下来……公司得给老百姓一个说法，咱说句实话，今天老百姓把门锁了，我今天替老百姓说话，老百姓把门开了，给我个面子，我也感谢大家配合公安机关工作。但是明天我们能保证不锁门么？是不是这个道理？

（现场群众赞同鼓掌）

马副所长：明天又锁了门，你又打110说有锁门了，公安机关是你的保安？这也不合适吧？

最近最火的国际新闻，就是华春莹这波大笑了！

12月19日，今年6月出生的大熊猫“香香”在日本东京上野动物园正式与游客见面。时隔29年，上野动物园再次展出熊猫宝宝。

昨天的中国外交部的例行记者会上，一名日本记者用英语询问中国外交部发言人，对于大熊猫“香香”在东京上野动物园公开亮相有何评价。但他的“日式式英语”，让华春莹把“香香”听成了日本外务省事务次官“杉山”，严肃地回答了问题。

不过经过身边工作人员的提醒，华春莹很快发现自己听错，露出了笑容，现场也传出了轻松的笑声。

老板，全国总工会发话了！元旦春节的慰问品得赶紧准备了！

年终岁尾，你是不是老早就翘首期盼著单位能发些福利？

今天，全国总工会就员工福利发放做出新规：基层工会除了逢年过节可以向全体会员发放节日慰问品、职工生日可以发放生日蛋糕或蛋糕券外，还首次明确提出职工婚丧嫁娶等可以给予一定金额的慰问金，职工退休离岗可以发放一定金额的纪念品。

全国总工会日前制定《基层工会经费收支管理办法》，就工会经费用于职工的各项开支做了全面、细致具体的规定。

其中，工会经费可用于集体福利的支出主要在四个方面：

1、基层工会逢年过节可以向全体会员发放节日慰问品。

逢年过节的年节是指国家规定的法定节日（即：新年、春节、清明节、劳动节、端午节、中秋节和国庆节）和经自治区以上人民政府批准设立的少数民族节日。节日慰问品原则上为符合中国传统节日习惯的用品和职工群众必需的生活用品等，基层工会可结合实际采取便捷灵活的发放方式。

2、工会会员生日慰问可以发放生日蛋糕等实物慰问品，也可以发放指定蛋糕店的蛋糕券。

3、工会会员结婚生育时，可以给予一定金额的慰问品。工会会员生病住院、工会会员或其直系亲属去世时，可以给予一定金额的慰问金。

4、工会会员退休离岗，可以发放一定金额的纪念品。

我国中小学生写作业时长达全球3倍 近八成家长每天陪写

最新报告显示，在中国，有91.2%的家长有过陪孩子写作业的经历，其中每天陪写的家长高达78%。在过去3年，我国中小学生日均写作业时长由3.03小时降低为2.82小时。但仍是全球水平的近3倍。

福建再添一所名校 中国科学院大学将建福建学院

20日，福建省政府、福州市政府与中国科学院在福州签署共建中国科学院大学福建学院协议。根据共建协议，中国科学院大学福建学院将建成国际上独具影响力的“一流的学院、一流的学科、一流的教师团队、一流的教学体系”，朝著小规模、有特色方向发展，每年输送毕业研究生500—700人，在满足区域发展的同时，辐射全国。

动物园中华白海豚身体残缺仍被迫表演？园方：受伤系意外

近日，有网友称广西南宁市动物园用救助回来的中华白海豚表演取乐，且海豚没有上颌，疑似被虐待。南宁市动物园回应称：经专家评估，认为被救海豚不适合再放回野外，上颌受伤系玩耍时发生意外，并非用于表演。

这不是“高墙探监” 而是“外卖进校园”

12月20日，江苏南京某高校，学校规定外卖小哥不能进学校，所以他们只能用绳子绑著餐盒，从高墙上放下来给学生送餐。有学生表示：这种方式挺酷的，有种天外飞仙的感觉。

这个周末干啥去？一起到漳州长泰古仓田野撒欢~

23号，去漳州长泰陈巷古仓寻找诗和远方！

这么冷的天，想浑身暖暖？

是时候来一场世纪大撒欢了，

我们已经为你承包了整片玉米田！

漳州长泰县陈巷镇古仓第二届玉米文化节暨首届绿港园田野撒欢节来了，

到福建最大的玉米迷宫探险寻大礼，

在绿港园的田园风光中寻找童年乐趣，

30项互动游戏，让你一次玩个够！

来吧，12月23日-24日，

在长泰陈巷镇古农村玉米广场和绿港园，

用金色玉米田丰收景象点缀寒冷的冬天，

以诗意的田园风光邀请您来田野撒欢！

国内新闻速览

今天上午，杭州市中级人民法院依法公开开庭审理杭州保姆纵火案，因被告人律师当庭提出管辖权异议，法庭宣布中止本案审理。

公安部：已解决户口“错重假”和千余万无户口人员落户问题。

调查显示，85.1%适龄未婚青年被长辈催过婚，七成表示有较大压力。

哈尔滨加入“抢人大战”，为符合条件大学生提供3年免费公寓，毕业5年内硕士一次给安家费3万。

湖北武汉宣布实施天然气限购：每户每月购气不超150立方米。

拉萨市交通局辟谣“拉萨将修建地铁”：未做过地铁规划。

中国佛教协会名誉会长一诚长老圆寂，世寿91岁。

李嘉诚再度抛售香港资产：20亿港元卖掉香港一处购物中心。

国际要闻速览

普京宣布总统竞选纲领：俄有恢复其世界主导地位的一切能力。

美国亚特兰大机场失火停电调查公布：排除恐袭，机场基础设施老化。

英国首席大臣宣布辞职：被曝办公室电脑存放数千张色情照。

津巴布韦新总统发表就职后首个国情咨文：把经济增长放在首位。

世界最老冷冻胚胎诞生为人：在美国冷冻25年，只比分娩母亲小一岁。

省内要闻速览

福建24项专利获第十九届中国专利奖，获奖数量创历史新高。

前中国女排主教练陈忠和卸任福建省体育局副局长。

今年降雨量同比锐减，福建全省流域水质仍保持为优。

福建纳税记录良好企业可申请信用贷款，最高200万。

厦门市五联疫苗断货，医生建议：结合接种一类疫苗和二类疫苗来解决。

泉州老城区16条背街小巷装上LED灯，方便附近居民出行。

社会消息

杭州小伙因为上班爱笑，被老板奖励10个月工资,称能为公司带来正能量。

湖北一医院多次强制员工捐款，女护士发文怒怼后被要求写检讨。

广州女大学生贷款并骗9名同学网贷20万元，被男友全部赌光。

沈阳23岁500斤小伙因肺内感染致心衰离世，单亲母亲捐其遗体供医学研究回报社会。

浙江绍兴一男子与朋友相约打鸟打死路人，涉嫌过失杀人罪被批捕。

更多新闻

居然是真的！某公司普通员工年终奖100万，网友的反应亮了PM2.5堵死肺泡？“剪刀手”泄露指纹？今年十大谣言你信几条？【八闽军旗红】第九十七篇：军民同筑钢铁海防

岁月记住了他们的“芳华”…

--------------------

·1036动新闻·

新闻一手掌握 大势了然于胸

爆料热线：13859091036

文章编号: 21be605a3dcce490bd29acf852ea0a6f
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (美丽儿童?独具“艺”格——海沧区新绿幼儿园特色推荐) 2017-12-21 厦门市海沧区新绿幼儿园  其他 厦门市海沧区新绿幼儿园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513863493&ver=588&signature=z7mWOLKtegfr4AQWHsgPxvvahfTcFtxmSPSyR9Hs-VTFufH5BqgmrtwgLq3RLX9zVjIBDunIJd7FFkTR5Xx1kSINY-OR0wA4suxfpMTD50W*xHanPAvs608l3RI2vWsq&new=1

鸟语花香的大屏山下

风景宜人的海沧湾旁

坐落著一座美丽的幼儿园

————

We are新 绿

厦门市海沧区新绿幼儿园，创始于2013年5月，2014年9月正式开班，是隶属于海沧区教育局的一所全日制公办园。幼儿园背靠鸟语花香的大屏山,毗邻风景宜人的海沧湾,坐落于绿意盎然的绿苑新城小区内。占地面积 4100多平方米，户外面积2617平方米。

海沧区新绿幼儿园海沧湾分园创建于2017年9月，是隶属于海沧区教育局的一所全日制公办幼儿园。幼儿园的地理位置得天独厚，坐落于大屏山下，与最美的赛道海沧大道比肩同行，面朝大海，依海蜿蜒，是一所绽放在诗意海沧湾上的“儿童学乐园”。幼儿园占地面积5000平方米，其中，户外面积为3114平方。

当三叶草与新绿相遇

它的每一瓣叶片便赋予了独特的花语

一叶代表爱心 一叶代表进取 一叶代表优雅

三片叶瓣合在一起就是幸福

一片代表爱心，是友善合群的象征

一片代表进取，是积极乐观的象征

一片代表优雅，是大方有礼的象征

新绿是孩子们的乐园、家园、花园，在这里，幼儿认识变幻莫测的精彩世界，在这里，幼儿获得如沐春风的健康滋养，在这里，幼儿感受多姿多彩的艺术生活……

我园希望每个幼儿像三叶草那样：拥有一颗真爱之心，拥有一颗进取之心；拥有一颗优雅之心。

办园特色

——表达性艺术下的儿童美育

蔡元培先生曾说过：“美育是最重要、最基础的人生观教育”。我园结合“三叶草”文化内涵，将“表达性艺术“作为实施 “儿童美育”的特色载体。儿童美育是指运用审美的方式实施教育，我园著眼于“体验式” 的表达方式,引导幼儿感受生命之美、生活之美、家乡之美，著重培养幼儿的人生态度，有一份真爱，知一意进取，展一方优雅，以此孕育出全面发展又独具艺术品格的幼儿。

园所环境

清新淡雅 艺彩纷呈

幼儿园旨在创设一个陶冶三叶草的花园。走进我园，扑面而来的是童话般的梦想气息，迎面吹来的是花草般的艺术芬芳。

新奇的体验乐园

在充满新奇的、有趣的、富有挑战的体验环境里，孩子们自由选择，自主体验，积累经验、发展个性，拥有“做”的勇气和意志。

艺术的多彩花园

苏霍姆林斯基说过：“美育最重要的任务是教会孩子能从周围世界的美中看到精神的高尚、善良、真挚”。幼儿园的每一个地方，都基于孩子们的经验，引导幼儿在浓厚的艺术环境中发现美、感受美，学会艺术地表达自我的情绪情感，优雅地做人做事。

创意美工坊

角色体验坊

巧手生活坊

奥尔夫音乐室

书香阅读坊

绿活的温暖家园

绿色清新的，热情活力的爱的园所，让幼儿园像一个大家庭般，充满著爱的阳光。

·师生之间爱心相传

·生生之间友爱相处

·师师之间和谐相惜

·充满爱心阳光的男教师团队

我们的课程

孕育三叶草成长的沃土课程

课程是孕育三叶草成长的沃土，是让生命得以发展和完善的肥沃土壤，使每一颗稚嫩的幼苗在课程焕发出蓬勃生机。我园依托福建省教育科学”十二五”规划立项课题《幼儿园表达性艺术音乐教育实践研究》等课题研究，以及现有特色音乐课程，结合三叶草文化内涵和幼儿素养，将主题、区域、领域相整合，环境、游戏、材料相结合，探索出幼儿园实施儿童美育的新模式，构建了新绿沃土课程体系。

沃土课程凸显“全面发展”与“艺术见长”的发展目标，充分遵循幼儿成长规律从基础，到特色，再到综合的课程结构，幼儿在体验、艺术、活动中获得全面发展和个性扬长。

Part. 1 “自体验”课程，多元化发展

幼儿园巧用空间，为儿童创设新奇的、有趣的、互动的、充满挑战的体验环境。让幼儿广泛地体验生活、运动、艺术和游戏。在游戏化的课程中，激发兴趣，学会思考、敢于创新，在主动学习中不断进步。

游戏童年,趣"艺"盎然

——自主选择、体验与创造，在游戏中发现、探索，思考与成长

角色扮演室 社会亲体验

欢乐水世界 嬉戏乐无穷

趣味玩沙池 探索沙奥秘

体验生活，感悟美好

——养习惯，强技能，发现、感知生活之美，学会热爱生活，美化生活

生活小作坊 动手做美食

环保小卫士 垃圾我分类

爱心小天使 义卖送真情

绿色运动，活力无限

——体验运动的快乐，锻炼强健的体魄

活力小精灵 野趣大冒险

自主游戏区 边玩边学习

Part. 2 “音乐+”课程 ，艺术初体验

艺术滋养人的心灵，塑造人的品行。结合了我园“表达性艺术下的儿童美育”的教育特色，幼儿园创设“音乐+”课程，创造性地将音乐与互动媒体、表达性艺术、创意戏剧相结合，有效激发幼儿的音乐兴趣，在艺术活动中营造宽松的氛围，引导幼儿表达自我情感和情绪，有创造力和想象力，提升审美素养。

音乐频道

新奇、有趣的音乐花园将音乐的表现表达与媒体艺术接轨。以信息媒体技术为媒介，通过视频、电子设备等信息技术，幼儿自主选择音乐、自主表达与创造，学会用多种艺术形式表达情绪和情感。孩子们可以在音乐花园里倾听音乐，用沙盘作画；在新绿的KTV欢乐歌唱，尽情舞蹈。

?音乐沙盘画，耳机里美妙的旋律是我们创作的源泉！

?听音乐，绘画自己的畅想

·新绿KTV

·拿起话筒唱响新绿好声音！

生活音乐

著名作家林语堂说过：“在艺术作品中，最富有意义的部分即是技巧以外的个性”。音乐花园将音乐融于生活，融于游戏。这里处处都是幼儿尽情表达、展示个性的舞台。生活中的奶粉罐、煤气灶、锅碗瓢盆、搓衣板、玻璃瓶、筷子等信手拈来的生活物品都是乐器，幼儿可以结合音乐风格选择自己喜欢的“乐器”一起为歌曲伴奏，激发幼儿在生活中大胆表现、创造对艺术的感受，在音乐课程中体现了生活化的艺术创作。

生活中的乐器

艺术小达人

?新绿小乐队唱起来，跳起来！

○创意戏剧

创意戏剧将戏剧元素、戏剧故事和戏剧游戏渗透到教育中，引领孩子通过听觉、视觉等感官，感知艺术之美。活动中，他们亲自设计服装、制作道具、装扮自己、表演故事。在故事演绎中，孩子们学习兴趣和探索欲望不断提高；在理解与模仿中，语言表达、肢体协调、想象力和创造力得到了发展；在合作演绎中，孩子们的社会性交往能力得到了锻炼；在有趣的戏剧游戏中，自我认知能力和解决实际生活问题的能力也得到了发展。

·我是设计师，量身裁衣样样通

·创作表演进行时

在合作中，我和伙伴默契十足

在故事演绎中，感受快乐

结合本土特色，我们也将闽南艺术融合在戏剧表演中，“闽南艺术长廊”以闽南工艺剪纸为基调，师幼共同商讨创设了闽南特色游戏，如：拍贴画、龟壳棋、博饼等，闽南传统艺术布袋戏、皮影戏、腰鼓阵表演、闽南乐曲传花等，幼儿在敲敲打打，做做玩玩中感受到本土艺术的乐趣，幼儿在游戏中感受闽南文化，传承家乡的艺术。

?闽南艺术长廊

?学茶艺

?龟壳棋

?拍贴画

?博饼

?闽南戏剧表演

?布袋戏

?皮影戏

Part. 3 嘉年华课程，七彩艺术梦

节庆活动抒发浓厚的情感，承载著文化血脉和思想精华，也是维系同伴之间、亲子之间的精神纽带，更是一场汇集各种活动的欢乐盛会。一年一度的新年音乐会、七彩艺术节、亲子游园会，师幼一起商讨节目、合作演出，闽南艺术表演、乐器展示、歌舞表演、童话戏剧……多元的艺术形式，幼儿尽情地表现自己的感受和能力，展示了自己的才艺。这样的课程，使幼儿不仅感受了节日满满的仪式感与喜庆，还提升了自信和表现力。

?新年音乐会

?七彩艺术节

?亲子游园会

?新绿海娃才艺秀

成长的足迹

幼儿园篇

自2014年开办至今，先后被评为:

海沧区优秀幼儿园

海沧区幼儿园优秀教研团队

海沧区5A级平安校园

多次获得海沧区学校综治安全目标管理考评

“优秀单位”

厦门市五四红旗团（总）支部标兵

厦门市总工会优秀教工之家

△左右滑动查看更多

幼儿篇

·2014年新绿绿舞灵动队参加全国全民健身操赛福建区获

第一名

·2016年新绿海娃参加厦门全民健身运动会啦啦操赛获

第二名

·2017年绿舞灵动一队参加全国全民健身操福建赛区获

第一名

·2017年绿舞灵动二队参加全国全民健身操赛福建赛区获

第四名

·闽南节目《白海豚的传说》在厦门闽南文化艺术节中获

二等奖

新绿海娃获2014年健美操赛福建赛区第一名

新绿海娃获2016年啦啦操赛福建赛区第二名

绿舞灵动队获2017年健美操赛福建赛区第一名

2017年中班萌娃绿舞灵动二队获得福建赛区第四名

自开园以来，新绿海娃参加市级、区级等各级各类比赛均获得一等奖、二等奖、三等奖的好成绩。

教师篇

两位老师分别获得厦门市微课制作学前组二等奖和三等奖

两位老师参加区级教师技能大赛获得三等奖

多名教师撰写论文在省市区各级各类教育刊物上发表并汇编

海沧区“桃李杯”首届教工合唱赛一等奖

海沧区“桃李杯”第二届教工诗歌朗诵赛一等奖

海沧区“桃李杯”第四届教工表演唱三等奖

传唱经典——《茉莉花》

获海沧区“桃李杯”教工合唱赛一等奖

诗歌朗诵——《新绿，我们的家园》

获海沧区“桃李杯”教工诗歌朗诵赛一等奖

表演唱——《冬天来厦门》

获海沧区“桃李杯”教工合唱赛三等奖

一叶一追梦，一艺一芳华。悉心呵护每个幼儿心里美的种子，让每个幼儿绽放独特的艺术之花，点亮优雅的艺术生命。

在新绿幼儿园，我们每天如同三叶草般用真爱感化世界，用进取追逐生长，用优雅演绎人生。新绿幼儿园将满怀艺术的梦想，在儿童美育教育道路上开啔新的征程！

附上一首唯美的新绿小诗：

茵茵三叶草凌花，翩翩数蜂梦无涯。

新绿园中酿蜜意，彩虹画里舞芳华。

浓情祈望丹青美，畅饮人生幸福茶。

文章编号: 4c91258d1166850da34b9fff370dfd2a
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (元旦超特惠：￥299北海三天游，买一送一！！) 2017-12-21 高明中旅  其他 高明中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513861861&ver=588&signature=XZUMigAMcn8QB8dl3mqe-aRrupKjlWQmh2GW1nREAi2Nvg9wN6ojPSLS0tmBLQZ3GieOjpRt5bIUettwn0aq06gOWDXfIIYco1ByY967DJZEnKFFhyZ1llvxyuiIYCv-&new=1

东方夏威夷

畅游最美的北海银滩

皇牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

世界级滨海湿地景区

领略最美的红树林风光

滨海湿地

各国领导参观北海的必游景点。世界罕见滨海湿地！极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。

中国最大骑楼城

北海百年老街历史遗产

小资天堂

老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。

行程特色：

走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，了解渔乡风情，购买北海独有的沙蟹汁；

赠游清净丛林，海天佛国之【普渡寺】；畅游中国第一滩，停留足够时间玩水！

保证入住北海卫生干净商务型酒店，让您旅程更加舒适！

特别安排，【鱼虾蟹海鲜宴】让您舌尖过足瘾！

行程标准

1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星。补房差80元/人，不设退房差。

3、用餐：含2早1正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。

4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；

5、导游：含导游服务费。

6、保险：含旅游社责任保险；不含个人旅游意外险，建议客人另行购买；

7、全程安排3站购物：乳胶店、丝绸店、宝石店。

8、行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

9、以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：自费项目成人价格小童价格车程游览时间项目简介北部湾环岛游+表演+烧烤（1.4米以下小童按小童价）（1.4米以上按成人票）180元/人138元/人约30分钟约2小时(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。东方夏威夷三千海+赶海活动（1.4米以下小童按小童票）（1.4米以上按成人票）130元/人90元/人约15分钟约2小时潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

自费景点：北部湾环岛游+东方夏威夷三千海快艇+赶海活动（游玩4小时）300元

文章编号: c8f9f53ed0b6c7f3c2bc21ba8cb89ce8
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (活动回顾丨记厦门海底世界走进厦门市演武第二小学开展科技节活动) 2017-12-21 厦门海底世界  其他 厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513857581&ver=588&signature=wWTAYsKQ7rsl2mmk9M5naOcDQtutGjYmESHvxC6sLRgwyn4TImrgLMvIWX1kjeQUg6hCKITn2KnqAzl94gJuCXsI70**4QH--Pkmr4PNnB8AwWaFoBgS*hi6fHJxJ5S7&new=1

2017年12月20日，厦门市演武第二小学迎来了2017-2018学年科技节，为了拓展同学们的课外知识，厦门市演武第二小学邀请了厦门海底世界科普宣传队前往校园，开展《海底仿生大师——章鱼》讲座。

仿生，就是模仿生物系统的功能和行为，在工程技术上加以改造后，为我们人类所用。仿生学，就是研究它的学科。而我们日常生活中熟悉的章鱼，也是一位货真价实的仿生大咖，让厦门海底世界的科普老师和同学们一起探究吧！

同学们有哪些熟悉的仿生案例呢？雷达是根据蝙蝠的什么特性发明的？响尾蛇和响尾蛇导弹有什么关联呢？侃侃而谈的科普老师抛出去的问题引发了同学们积极开动大脑，纷纷踊跃回答，回答正确的同学还能获得我们的小礼品呢！

一节课很快就结束了，而我们的科普老师在短短的一节课里面的迅速“俘获”了众多同学的心，合照的时候“墙裂”要求“要抱抱”，当我们要去别的班级开展另一节课时，更有很多同学依依不舍，可以说科普老师非常受欢迎了~

第二节课很快就开始了，我们来到了另外一个班级，在刚刚上课的那个班级的同学们宣传下，这个班级的同学们对我们的讲座充满了期待~

看科普老师这魁梧的身材~我们的小同学站起来回答问题的时候，科普老师还会耐心的俯下身子认真听他们的回答，看同学们和老师认真的表情，相信他们都受益良多。

听完讲座我们要复习一下学习的内容，有认真听讲的同学们都能回答出老师的问题，最厉害的同学就能赢得我们精美的海洋纪念玩偶~

两节讲座很快就结束了，看著同学们灿烂的笑容，厦门海底世界科普宣传队深感科普宣传的意义重大，接下来厦门海底世界还会不断努力，走进校园，走进社区，为大家带去精彩丰富的海洋科普，敬请期待吧~

厦门海底世界不仅讲座精彩，

现在，厦门海底世界还推出四大福利，

热爱海洋的朋友们赶紧看过来！

1

“鱼您相遇 狂欢双旦”趣味科普主题展

7种特色生物，带您寻找海洋中的“圣诞袜”

特展时间：2017年12月20日-2018年2月10日

精选七种海洋特色生物，

化身海底圣诞袜，

“鱼您”不经意邂逅在梦幻海洋馆里，

带给您不一样的圣诞惊喜！

2

办理年卡享特惠，前50名游客再送价值48元的海洋毛绒玩具！先到先得！

活动时间：2017年12月25日-2018年1月7日

活动期间，办理海底世界各种年卡，

前50名游客朋友不仅能够享受特惠价，

还能获得价值48元的精美海洋毛绒玩偶！

活动内容：圣诞活动期间，到鼓浪屿厦门海底世界售票窗口凭有效证件：

①办理个人年卡，即可享受特惠价175元/张/年（原价225元/张/年）；

②办理家庭2+1年卡，即可享受特惠价350元/张/年（原价450元/张/年；

③办理家庭2+2年卡，即可享受特惠价430元/张/年（原价550元/张/年）；

同时前50名办卡游客可立即获得价值48元的海洋玩偶一只（数量有限，送完为止）！

详询：0592-2571867

3

购买家庭欢乐行优惠套票，每天前10名赠送厦门海底世界20周年纪念版台历

时间：2017年12月25日-2018年1月3日

活动期间，每天购买家庭欢乐行优惠套票的前10名游客，

即可获得厦门海底世界20周年纪念珍藏版台历一本！

连送10天，共送100名，数量有限，先到先得！

活动内容：圣诞活动期间，到鼓浪屿厦门海底世界售票窗口：

①购买家庭欢乐行（1+1）套票，即可享受130元/套（原价140元/套）；

②购买家庭欢乐行（2+1）套票，即可享受200元/套（原价230元/套）；

4

参与微信活动，40张免费参观贵宾票周周送！

时间：2017年12月18日-2018年1月12日

第一步：关注厦门海底世界微信公众号；

第二步：在活动微信下面发表评论

活动微信请点击：

贵宾票免费送丨喜迎双旦，厦门海底世界福利大战第一弹！

（例：我想去厦门海底世界玩！）

第三步：待评论展示出来，邀请好友点赞~

活动内容：每周评论点赞数排行前10名的粉丝（以公布获奖名单时间的点赞数为准，每周一公布上一周点赞排行榜），每人可获得厦门海底世界的免费参观贵宾票（价值90元）一张！数量有限，送完为止~

温馨提醒各位游客朋友：从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

============================

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

============================

分享：点击右上角>>>>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

============================

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，占地1.75公顷，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆，1999年至今一直荣获并保持厦门市、福建省、全国“科普教育基地”光荣称号，并于2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”称号。针对青少年及学生参观群体, 厦门海底世界每年都策划举办丰富多彩的科教宣传活动，组织接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和各项亲子游活动，并且历年来不遗余力地坚持参与科普宣传周、全国科普日等大型活动，透过丰富的活动内容和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。同时，厦门海底世界还充分利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到全国个体最大的石斑王、憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、庞大彪悍的鲨鱼家族、勇猛威武的锯鳐兄弟，还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的膨腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等等。 特别值得一看的是馆内展示的长达18.6米、重达48吨的“抹香鲸标本”是目前全世界最完整的大型鲸体标本之一。

除了永久性的展示， 厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，如：“梦幻水母展”、“海底荧光花园主题展”、“舞鱼伦比趣味主题展”、“伪装大师主题展”等等，都呈献给游人不一样的观赏和认知体验，而“保护厦门三宝，从身边做起”大型海洋科普主题特展更是从有人所熟知的生物和环境入手，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性，进而让游客在赞叹自然科学的奇妙的同时学习到环保的知识。

另外，厦门海底世界还有精彩纷呈的海兽明星表演为您的参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的水下世界。

============================

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。

星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

============================

网址：http://www.xm-hdsj.com/

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: a0f596814adc53963d6bdea514091b25
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (2017年12月20日厦门夜宵新闻) 2017-12-20 厦门的那些事  其他 厦门的那些事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513783019&ver=586&signature=h3XeAlJlHFpKTUGG*nxQe0JY0JuEXuO4284q43hKhHpumiXpFifODilf*-12UTlt3jHvqEqsVkc*15oa9qJUvzfsvVC0*-7gYDoMBIg9Vtn71xYLoWOWW6MffdEgkIle&new=1

今日 | 农历十一月初三 星期三明日天气：一下子从床上跳起来是什么感觉？

心情 |寄言摄生客，试用此道推。

1|今明两天晴冷干燥北风劲

今明两天，厦门维持晴朗天气，昼夜温差会进一步加大，市区夜晨最低气温在9℃至10℃，午后最高气温为18℃至19℃。后天冷空气影响减弱，暖湿气流趁势而动，云系会有所增多，气温也会出现小幅回升，夜晨的寒意会有所减轻。

2|文化遗产活化再利用 鼓浪屿做法广受赞赏

鼓浪屿申遗成功后，如何以更高的站位保护鼓浪屿，人们仍在不断求索。近日，由市委常委、宣传部部长叶重耕带队，相关部门负责人和业界人士组成代表团赴香港，参加“2017年内地、香港和澳门历史建筑活化再用研讨会”，期间收获了宝贵的遗产保护利用先进理念与各地经验。

3|绘就新蓝图 孕育新希望

车水马龙的324国道穿镇而过。国道以南，产业园区已然崛起，一条条交通大动脉纵横交错；国道以北，新兴高新技术产业基地的蓝图正在绘就，蓬勃在望。作为同安的东大门，伴著十九大的东风，洪塘镇在新时代的征程中，孕育著新希望。

4|24日起长途汽车站预售元旦车票

昨日记者从厦门特运集团车站管理有限公司获悉，12月24日起，厦门所有长途汽车站开始预售明年元旦车票。据了解，明年元旦期间厦门所有长途汽车站车票，预售期由平时的5天调整为7天，即12月24日预售12月30日前车票；12月25日预售12月31日前车票；12月26日预售明年1月1日前车票；12月27日预售明年1月2日前车票；12月28日预售期递减一天，12月29日起恢复平时五天预售。

5|就在今天，厦门港集装箱年吞吐量突破千万标箱！

今日，厦门港迎来发展里程碑事件——2017年集装箱吞吐量突破1000万标箱！至此，厦门港成为我省首个千万标箱级国际强港。今日的起吊仪式现场，选择在海沧港区嵩屿集装箱码头，这是全球目前接待能力最强的码头之一。

6|厦门长途汽车站周日起预售元旦假期车票 预售期改为7天

继元旦火车票开售后，本周日起市民也可以购买元旦长途汽车票了。12月24日起，厦门所有长途汽车站开始预售元旦假期的车票。厦门长途汽车站各车站将元旦车票的预售期由5天调整为7天。

7|外地男子入赘厦门 因一姓之差征地补偿少了一万

阿强从外地来厦。2006年他与海沧某村民小组姑娘小燕登记结婚，并将户口迁入了小燕所在村民小组。2014年该村民小组的土地被征用。为分配征地补偿款，小组制定了分配方案，并举行了村民代表会议，通过了该方案。对于新增人员的认定，方案中载明：“‘二女户’招婿入赘的情况下，入赘人员的子女与本户同姓的，入赘人员可分配54000元新增人口款；未与本户同姓的，发放44000元。”一姓之差就少了10000元？阿强不服。几次交涉未果，阿强提起诉讼。

8|厦门同安同集路小货车与摩托车相刮 骑手当场身亡

据@厦门广电： 今天上午8点半左右，在同安工业集中区门口的同集路上，一辆小货车与一辆摩托车相刮，车祸中，摩托车骑手当场身亡。事故具体原因相关部门正在调查。

9|厦门地铁 1号线本周六试运行！购票全攻略来了

据厦门旅发委：12月23日，厦门地铁即将试运行啦！近日，厦门地铁APP内测版也首次曝光，在手机上购买电子车票，支持支付宝等支付。乘车直接刷APP上的二维码电子车票即可检票进出站。手机买票、刷手机乘地铁，超方便，超快捷！

10|又见白海豚！今早网友演武大桥观测到一群白海豚

网友@伍堂黄硕武 发微博称，今天(20日)上午7:50，演武大桥观测到中华白海豚，群体共四到五只，一只灰黑色体形硕大，三四只白色较小。[憧憬]还有亲也看到了吗？

11|地下通道黑漆漆 行人心里直发毛

昨日，记者搜街发现，莲花五村通往莲花二村的一条地下人行通道，通道里面没有通电，即便白天行走也是黑漆漆一片。这个竣工时间为2015年的人行通道，项目尚未移交，至今还未通电，给市民通行带来了不便。

12|厦门直飞台中航线昨开通，前三个航班有促销活动，往返票价500元

市民和游客从厦门去台中，一般是走小三通和中远之星客滚轮。昨天起，远东航空开通了厦门直飞台中、高雄的航线。目前，台湾远东航空官方网站等已开通订票。厦门往返高雄/台中航线往返票价平时大约在人民币七八百元。前三个航班，公司推出了促销活动。12月19日、22日、26日，航班的往返票价为人民币500元（不含税）。厦门往返高雄、台中航线每周二、周五执飞。高雄-厦门航班6:55从高雄起飞 ，8:35抵厦；厦门-高雄航班14:50从厦门起飞，16:15抵达高雄。厦门-台中航班9:35从厦门起飞，11:05抵达台中；台中-厦门航班12:20从台中起飞，13:50抵厦。

13|厦门五联疫苗断货 医生建议结合接种

给孩子接种五联疫苗，没想到因为缺货最后一针无法接种，有的家长只好带孩子跨城接种。昨日，记者从我市几个社区卫生服务中心得到证实，我市五联疫苗已断货，但医生也同时提出了补救的办法，即结合接种一类疫苗和二类疫苗来解决。

14|中山公园儿童岛今起正式迎客

今日上午，中山公园举行90周年纪念活动。改造后的儿童岛、动物园及中山公园史迹馆也正式对外开放。记者在现场看到，园内的儿童岛和动物园的入口都设置了人流监测系统，显示“今日入园人数”和“当前在园人数”。备受市民关注的儿童岛，设置了两个主出入口，每个游乐项目都配有工作人员，还设置了相应游玩规则，标明注意事项等。游乐项目有体能魔方、小房子乐园等。

15|厦门蜘蛛人寒冬擦窗4小时高空作业仅赚150元：票难买也回家过年

12月20日，福建厦门观音山的海风又大又冷，“蜘蛛人”蒲师傅和工友借助吊索，清洗大厦玻璃，连续4小时的高空作业仅赚150元，师傅们真的不容易。他说过年想要回家看老人孩子，但是买票很难。

觉得好就打赏！

↓↓↓

关注ID：xmdbob （厦门的那些事）

（微博@沙坡尾厦门）

现在有10000个小伙伴在关注我们！快来加入吧！

文章编号: dfa06f4cb7e784dc46ca1cb41859a47f
-----------------------------------------------------------------------------
