文章总数: 20 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【天马旅游】国庆特辑 厦门冰雪世界、香山帆船、曾厝埯休闲一日游 148元/人夏日玩海，邂逅帆船，特价仅需148元) 2017-09-22 天马逗阵行  其他 天马逗阵行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506081280&ver=408&signature=P8cyw0d9DnFoFWAfnUueerzc-Ci7jU8A3y1SZi-Q*puXWSYEBJJHtQJHFUtbuWVIOhKbzXeuI1eVYyEim3Tt9JBJwBSVeTu8uXJMOzP5PqzEnXXEUdZC40kPUrF8tOtI&new=1

1.帆船，必须携带身份证，儿童可携带户口本，否则无法登船，费用不退；

2.年龄3周岁-65周岁允许参加帆船出海项目，不参加不退款； 儿童需父母看护，不得独自上船。

行程报价：148元（大小同价）

发团日期：国庆中秋天天发团

具体行程

8:00 漳州女排腾飞馆前集合出发，

9:40到厦门游览闽南原生态自然村【曾厝埯】（约1.5小时），曾厝埯，中国第一文创村。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，至今已有八百多年历史。曾厝埯东至白石炮台，与黄厝社区接壤；西至胡里山炮台，与厦门大学相邻；南面大海与大担岛隔海相望；北至御屏山西姑岭。三面环山，一面临海，面积6.5平方公里。风景秀丽，美丽的环岛路贯通曾厝埯社区。作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里。自由觅食；

12:30

前往美丽的【厦门香山游艇会帆船港】（门票价格178元，包含）（出海体验约70分钟+准备时间30分钟），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验

备注：帆船，记得带身份证跟换洗衣物哦，没带没办法上船；

航海线路：游艇码头→闽南最高妈祖像→厦门本地特色建筑→土屿→厦金海域边界→远眺大金门→眺望小金门→台湾海蛎田→槟榔屿→游艇码头；（游览1H）

帆船是一个鹤立独行的船种，他那独有的运动气质和海洋的零距离让人们对他情有独钟，难以自拔。帆船采用不倒翁原理，船身下面有一个6米和桅杆一样高的铁坠，可以抵御海上11级狂风。此次航行让您学习帆船运动理论和基本操作要领的同时也了解天文、地理、水文、气象等知识。让您自由翱翔在碧海蓝天之间，在自然的美景中尽情释放自己。

之后参观【冰雕大世界】（门票价格60元，包含），厦门观音山冰雪世界是集艺术、观赏、娱乐、餐饮为一体的大型室内冰雪艺术馆，主要分为童话世界、异域风情、佛缘圣地、坠落乐园等主题景点。七大主题区域：喜羊羊童话王国、极地世界、东北丰收小镇、互动雪场游乐区、魔法森林、Ice bar、妈祖庙（不含冰雪羽绒服20元/件自理（游览约1H）

每年观音山冰雪世界景区全部翻造，摒弃了以往枯燥呆板的纯粹式冰雕展示，更多融入了互动、体验、观赏等多种元素。新的一年，景区主要以7大主题区域划分并配合舞台灯光、背景音乐，3D动画效果、精美手工工艺品等加以修饰，来营造绚烂的场景、欢乐的气氛，打造一个真实的梦幻冰雪世界，给游客以视觉冲击和心灵震撼，同时也打破“南国无冰雪”的现实，还您一个冰雪童话奇缘梦。景区分为极地世界、东北丰收小镇、珐伊帆船展、狂欢圣诞区、糖果滑梯游乐区、魔法森林、佛区，共七大主题区域。

16:00结束愉快行程，返回漳州

一、费用包含:

2. 微信公众号 -  (小众深度亲子游|厦门只有鼓浪屿？你也太不会玩了!) 2017-09-22 MamaGo  其他 MamaGo

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506113962&ver=408&signature=cfz8sZKQME5wekCuvnrUezHOy2*GXUCYYiC5Q9anaUiqUhDIJ6W0B5dUkYLtX00O-hnPBuFw2*-KX*dAh2TdCgRAIOPT-hlDSNPy7u6o67x8tfyE2yTexIm18BCWes81&new=1

嗨，各位小仙女周末好啊

今天值班的是柒爷~有点小惊喜不~

这周开始，帝都的东四环每天又进入堵成紫红色的阶段，提醒著我两节合并的黄金周即将开始了。中秋送礼，十一出行，幸好姐还有十一的旅行计划，就靠著这口仙儿气撑著忍受这令人崩溃的交通。看群里好多妈妈今年的计划是厦门，Go姐一下子意识到欠你们的旅行攻略得赶紧整理出来了。印象中去年就有人在催了...

说起和厦门渊源，真的是非常深厚。没娃的时候出差旅行几乎每年都来厦门，我很偏爱这座海边城市的悠然自得，虽然名胜景点已经了然于心，但是依旧喜欢把度假放松的时间消磨在这里。

有了小卷毛之后，她的人生第一趟旅行也是在厦门，而且最重要的安抚玩具也是在这结缘的。

看到第一次抱著猫猫的她不得不感慨下时光飞逝啊

对于这个地方，真是有太多感情。特别爱玩的Go姐一直想给大家总结一些私货心得，是的，因为有当地的好友，所以Go姐才不会给你不安利那些网上营销的景点，真的是实打实自己亲测玩过~奈何几年初的时候厦门还是个大工地，各处都在准备迎接金砖五国会议，现在会议结束，现在应该是出行最好的时候啦！

好了，还是唠嗑正文。预警下，长文，写到停不下里.....

例牌声明：本文出现的品牌及名称与Go姐没有利益关系。

衣

厦门属于亚热带海洋性气候，温和多雨，夏无酷暑，冬无严寒，对于不常出门且自我调节能力不太好的的小baby来说，简直是太友好。因为全年平均气温21度，即便是元旦前后，对于我这个24K 纯北方人适应起来也没有丝毫不适。虽然冬季不是最舒服的季节，但是对于热爱航海的我来说，有特别的原因，后面会跟大家细说。卖个关子往下看吧。

只是来厦门几乎不可避免的出海，防风防晒的功课不能懈怠。除了盛夏小朋友可能不会需要防风服，其他季节这个请务必带好防风衣。防晒更不能忽视，无论是妈妈还是宝宝，全副武装地出海是有必要的。

住&玩

亲子游的八成功力在住宿。过来人都懂。住得好，小朋友的精力能够好好释放是最重要的事情。

我们二人世界的时候，来厦门住的很随意。因为我们出门喜欢徒步，所以往往会选一个特别安静的酒店，然后靠双脚来丈量城市的距离。但是现在出门带上这个小磨人精，考虑的因素就多了。

首先，环境亲子最好，即便不出门能原地消耗最佳。

其次，交通方便，出行到各个景区时间不要太久。

除却以上两点，价格因素也很重要，但是住得舒心对于带娃出门的人来说比什么都重要，所以多花点银子，这个账是划算的。

不过我个人并不推荐在带著孩子在景区住宿，尤其是厦门本身就不是很大，景区地段寸土寸金，性价比不足是肯定的，除非是像迪斯尼这种纯亲子的环境，花上这个价钱还是值得的，大部分城市旅行我更倾向选择自然环境体会当地风土人情为主。

推荐1：风和水帆船会所

真是超级大床。房间非常宽敞。

推荐理由：出门就能看见大海沙滩，溜娃指数爆表

价格区间：500元上下。因会员制度不同价格会有差别。

酒店位置就在厦门的五缘湾边上。

五缘湾

正常来说，会所算不上对外营业的，因为基本都是针对在这里学船的会员。但是地理位置有太天然的优势，我不得不把它放在了推荐指数第一个。16年第一次带小卷毛来厦门的时候还是住在AIRBNB的小区里，因为打算体验无动力帆船，所以也是听朋友介绍来这里体验。看过房型和位置，我已经确定以后来厦门，就把这当大本营了。

当时还兴奋地发了个朋友圈，结果简直被Go粉们燃到了！不仅有人曾经去过，还有曾在这里工作的同学，对这里的教练有著极高的评价。

感觉原来相同频率的人不论在世界的什么地方都会有一种力量把我们聚集到一起~

现在要说下开篇给大家留下的悬念，为什么会推荐元旦来厦门。因为每年白海豚都会在这个时候经过厦门的五缘湾。而无动力帆船是没有马达的声音的，依赖风力前行，并不会吓走海豚。所以，如果够幸运，偶遇海豚什么的也是概率很高的。

五缘湾一带有很多家店铺经营这种帆船体验的活动项目，价格上差不太多。但是风和水船好，教练也负责，我就是体验一次之后立马变身迷妹小粉丝。而成人的入门课程，通常只要3-4天即可。价格在三四千元左右，拿到的是国际航海驾照。

中高级的教练基本上都是歪果仁了，只有入门课程还有中文教材，之后都是全英文。讲真，这个运动真的是坑，考证也是升级打怪的感觉，可能是因为海上总有有太多未知，更驱动我们内心开啔探索的原动力。

我今年学完课程，最大的益处是学会各种绳子的打结，感觉直接提升了主妇的持家能力，也算是意外之喜了。只可惜小卷毛太小了，要不然我肯定在自己学船的时候给她也报名了。家里有六岁左右的娃值得考虑，真的是一项美妙优雅的运动。

出海的时候常常会遇到海上没有风的情况，这时只能把自己交还给自然，这种等风来的时候，抬头仰望天空，远望海洋尽头，身边有海鸟飞过，如果你足够幸运也会有海豚前来相伴，这种意料之中的安静和意料之外的惊喜，是旅途最好的馈赠。

在这个什么都讲求效率的年代，我们适当的放慢脚步，才能不忘初心。

住在这里你根本不用担心玩耍的问题，对于孩子们来说有海，有沙滩，简直赞爆。

从窗户望出去，就能看到海了。

下楼就是沙滩了。步行可能需要一分钟的距离。

会所后面自带一个儿童乐园。出了这个白色的栅栏就是沙滩大海了。

最重要的是，明天睡到自然醒，迎著朝阳看著大海吃Brunch感觉不能更惬意！

推荐2：厦门悦华酒店

推荐理由：服务比心，儿童乐园+动物园，不出门都能嗨到爆！

价格区间：500-2000元左右

湖里商圈附近，临近自贸区，距离厦鼓轮渡登船店非常近。

酒店环境非常亲子，服务人员只是看见我们的把浴室的浴巾框给孩子当脚蹬，就贴心送来了儿童椅子，而且还给孩子叠了一只软萌的小兔子，留下一张便签条，看完就被暖！到！了！所以，这里也是必须要推荐。

之前在北京攻略指南里的时候（暑期帝都带娃旅行住好吃好的小众分享。），我就提过推荐大家选择一些不是太老的五星来住。建设早，地价底，户外空间足够大。尤其是想厦门这种绿化很高的城市，酒店的植被也是异常丰富。

来这里简直就是一座小花园。

室外有7万平米带天然湖的生态大公园

湖光山色鸳鸯戏水

室内还有儿童乐园、游泳馆。

纯玩酒店两三天都不会腻。

酒店还有亲子房，不差钱的可以选，小朋友肯定会瞬间就被点燃。

自助餐和行政酒廊都可以考虑，甜品也还OK .

推荐3：AIRBNB 海峡国际小区

推荐理由：小月龄必选，居家环境。舒适放松，适合全家出行。

价格区间：700元左右

厦门当地这种家庭旅馆非常多，大家不必一定要选这个社区，只是对于小月龄来说选择这样的住宿更有利于孩子减少外出旅行的陌生感。

第一次来厦门小卷毛只有1岁多一点，还是吃辅食阶段。这次也是我们拖家带口之行，6大+1小，选择AIRBNB性价比合适，还能自己开火，老人和孩子都是比较舒服的。厦门的绿化和配套做的都很用心，海峡国际这个社区算是在厦门的高端小区了。楼下还养了两只黑天鹅，光这俩小动物对于当时1岁+的宝宝已经有足够吸引力了，每天都要嚷嚷去看天鹅。

当时春节前后，但是帝都深陷雾霾之中，而这里小区里每天都在播报空气指数，雾霾数值超低的两位数，气候真是极好，当时出门之前，小卷毛已近在咳嗽了，如果是在北方，一两天肯定就得烧起来，结果到了这里，咳嗽程度缓解了好多，看得我爸妈都想立马买套房在这安家落户。

这是我第一次用AIRBNB订房带娃旅行，总体感觉还不错。唯一的缺点是距离知名景点相对远一些，但是总体来说厦门也不大，距离上都不是太大问题。最大的心得是尽量选择专业运营的房东，通常她们手上也不止一套房源，服务上也更专业更靠谱，相对私人的房主虽然可能会有很多惊喜，但是也存在不投缘带来的惊吓。作为上有老下有下的中年带娃队长，把旅途上不确定性降到最低才是我们的目标。

食

来厦门是肯定要吃海鲜的。沙茶面也绝对不能错过。

大众点评上各种推荐，以我各地旅行经验来说，除了北上广深这种流动人口奇多的城市，这种APP软件还是有一定真实参考性的，其余的城市，本土人普遍悠闲懒散，也没什么兴趣和动力去写长篇大论。所以这些评论可信度有待商榷。而往往本地人自己常去无人评分排名也不见得靠前。

作为一个走哪吃哪的纯吃货，我肯定是直奔当地人常去的饭店的。因为感受当地风情，吃是最重要的一件事。这份推荐来自小卷毛的干爹，我的大学同学、当地土著吃货的安利。大家可以拿小本本记下来咯。

1.禾湟记蒸汽海鲜火锅

人均：133元

地址：斗西店（斗西路108号）&吕岭店（吕岭路224号）

亲测大赞。以贝壳类为主的清汤火锅，可以吃到最后连一滴油都没有。店内餐品以北极贝、正贝、红螺、草虾、淡菜为主。切好鲜活的贝壳在盘中还会蠕动，爱生吃的，会很过瘾，如果不敢生食的，就放在汤汁中烫6-15秒就吃。

2.洪文大排档区域各家大排档

人均：144元

地址：莲前大道洪前路丽爱呷附近

这是厦门本地人最爱去的地方。夜宵首选。

3.海敢小鱿鱼

人均：112元

地址：岐山店（岐山路1号亿华中心北区1楼商铺）&文园店（文园路66号合佳酒店二楼中餐厅）

本地和游客也爱去。

4.顺青本港海鲜

人均：104元

地址：上李龙虎山路557号

5.姐妹大排档

人均：82元

地址：海沧大道17号(近鼓浪湾酒店)

来过这里安利膏蟹必点。人不算多，安静舒服。

6.海记八合里

人均：90元

地址：五家分店

嘉禾店：嘉禾路96号(厦门农业银行隔壁)

加州店：莲前东路123号加州城市广场西侧(麦当劳后面)

斗西店：禾祥西路39号(禾祥西路与斗西路交叉口)

SM一期店： 嘉禾路sm一期泉水湾店:乐海北里340-341号

牛肉爱好者的天堂。看著就食欲爆棚。

7.四里沙茶面

人均：17元

地址：湖滨四里14号之3号 店铺很多，更推荐总店。

一直有“厦门最好吃的沙茶面”的说法。开了二三十年，汤头是四里沙茶面的一大特色，色艳、香浓、热辣、汤稠，在这个熙熙攘攘的菜市场里，每到饭点这里一定是大排长龙。

8.大同浮屿鸭肉粥

人均：18元

地址：厦禾路174号（大同小学对面）

每次来了都要吃，这时候我基本上把减肥抛在脑后。

9.潮福城

人均消费：87元

地址：湖滨北路28号建业大厦裙楼1楼

厦门人爱的广式茶点，带宝宝首选。

10.八市烤生蚝

人均：80元

地址：BRT开禾路口站

每次来厦门晚上夜宵必须来这里。吃生蚝完全停不下来，新鲜的海鲜是甜的。味蕾感受太美妙。

此外小眼镜是网上攻略里最长提到的，不过本地人去的不算多，Go姐第一次来厦门的时候也是吃过，不过是，实在是人太多，带孩子的话体验感会差一点，如果周边没有合适直选的时候，这个也是可以考虑的。

行

这个行程，我当真是玩的深度又小众。不仅是厦门，像我每年都会去的四川，也会选择像缙云山这种本地人才会去玩的地方去度假。话说，能在普天同庆欢度的假期找点人少的地方才见独家的功力呢！

扯远了，继续说厦门。

除了前文提到的住处基本上已经消耗了小朋友大部分精力，热门景区行程安排在厦大了。但是两次带她去厦门，都没去鼓浪屿。个人觉得鼓浪屿就是要在小巷里慢悠悠走上一两个小时，适合情侣消磨时光拍照发朋友圈的。因为全都是游人，很难说在这里能不能感受到真正的厦门。

因为常规的景点景区，你们都懂啊，常年都是人众人人人人又人人的繁华景象，而小卷毛的年龄，对于这种人造景观的兴趣点还是不大，比起那些文艺风的小店，她更喜欢花时间看看绿叶小花，追追野鸭小鱼。作为现在都市里的孩子，我更愿意他们在旅行的时候与当地的风土人情和自然环境做更多链接。

此外还有一个私心是去年团购中粮庄园茶的时候，大家对茶园亲子游呼声超高，带著大家需求，当我们第二次来厦门学航海课程的时候，又挤出时间就是改道龙岩，去茶园探路。

不得不说，环境棒呆，简直世外桃源。这次团购的乌龙茶的产地就是这里。

发朋友圈的时候被好多粉丝称赞去的地方都很美，心里也是一阵小窃喜。此番探路，回去之后并没有跟大家汇报的原因是，从厦门机场到茶园至少要2个小时路程，而且山路并不是很好走。考虑到安全因素，这个计划不得不暂时搁置。

不过对于本土人士，这里值得推荐。很多厦门本地的学校也会把课外体验课程安排在此，樱花季的时候来观花拍照还是非常不错的体验。

非常旖旎的樱花大道。

有点小遗憾，我来的时候，刚好第一波樱花落了，但是优美安静的自然景观仍旧很圈粉。

作为小众深度游，还是非常推荐这里的，住的地方就只有台缘山庄可以推荐了，应该是这里的最高规格了。感觉就是三星吧，但是胜在环境干净，宽敞，饭菜可口。正是因为非大热门景区，配套会相对弱一些。不过鱼与熊掌不能兼得。旅行路上，有取舍，才能领略更多风景吧。

碎碎念了这么长，算是回顾了下历次厦门吃喝玩乐印象最深刻的去处了。没有热门景点打卡，只有安静惬意的放松时光。希望能给大家一个不一样的厦门亲子攻略。

提前祝各位小仙女萌宝宝们假期愉快~

---小众游玩攻略---

带孩子坐邮轮的顶配体验！一家三口的“喜悦号”全攻略～

暑期帝都带娃旅行住好吃好的小众分享。

亲子，温泉，SPA，还有路边的小松鼠，这是一份充满童趣的避暑躲霾攻略！

拖家带口零奔波玩遍欧洲，除了做梦就只有坐邮轮了

---好玩的很多，别错过---

有它，乐高少买好多套！

陪玩乐高大颗粒的基本功，你会几个？（附实操卡片）

这些夏日带娃的小确幸，你肯定没玩过！

买完乐高不知道怎么玩？只知道搭房子你的银子真的白花了！乐高和数学、艺术、绘本、地理、历史各种跨界非官方指南，看看你知道几个？

真心被这套手作积木惊艳到了！谁说越贵的才是越好的？玩法也很强大有木有？！

大开眼界！这款无所不能的玩具你们把它忘了吗？

---|思维培养|---

是时候来认识一下蒙式玩具的五位翘楚！

短暂的数学启蒙敏感期为什么不能错过？现在玩好了以后考试都带外挂啊

大部分妈妈的痛！孩子，你妈就吃亏在数学上了！你可一定要玩转数学给妈报仇啊！

千万别再逼孩子数数了！0-6岁你忽略、甚至误导了孩子的数理启蒙吗？

数学启蒙的正确打开方式？小时候憎恨数学不是你的错，别让孩子步你后尘就对了....

3岁前宝宝的数学能力啥样才达标？10个蒙氏小游戏帮你搞定！

---|开学系列|---

看过30家幼儿园，我终于明白一件事……

不要等孩子入园以后，才发现有些事比择园更重要！

Go姐探园系列|理想的蒙式幼儿园，你在哪里？

Go姐探园系列|蒙式幼儿园中也有A货，蒙氏学霸辣妈教你快速鉴别方法！

北京四家小而美的蒙氏幼儿园 | Go姐探园系列

可能是全上海最蒙式的幼儿园，环境好得让欧洲家长都羡慕！

国内部分地区的蒙特梭利幼儿园列表，看看你所在的城市在不在其中？！（持续更新中）

蒙氏妈妈翘首以待的蒙氏幼儿园列表来啦！~（北京）

上海蒙氏幼儿园列表来啦！（更新中）

五步看清幼儿园真面目，没看此文就择园家长真的图样图森破！赶紧收藏！

进入后台菜单栏，点击MamaGo“蒙氏专栏”，

在线学习全网最专业、最系统的家庭早教家长课。

也欢迎您把喜欢的文章转发到朋友圈和其他父母分享。

大师级蒙氏专家携手

“MamaGo在线课堂”

海量讲座干货资源免费提供，为了孩子，只愿身为家长的你，能多读一篇是一篇！

? 知名蒙式教育专家-何小梅：早期教育不要错过蒙特梭利

? 获得台湾AMS/AMI双重认证的资深蒙式教师-谭永颜：如何在家蒙特梭利

? 教育心理学博士、美国正面管教协会候选导师-邢子凯：正面管教-坚定与和善！

? AMS认证教师、前伊顿园长-周丹：如何观察孩子

? 儿童美术教育资深导师-刘海娟：如何利用美术活动培养创造性思维

? 资深心理咨询师、治疗师-徐静：情绪管理-孩子不乖怎么办？

? 国家二级心理咨询师、P.E.T父母效能训练师-云香：如何处理与家人在育儿上的冲突？

? AMS认证资深教师-张京津：蒙氏家庭环境创设

? 中国音乐家协会奥尔夫专业委员会骨干教师-海波：奥尔夫-音乐环境创设

? AMI/AMS会员、心元教育机构总裁-张爱民：中西方文化精华巧结合

? AMI协会会员、资深蒙式教育培训师-安伟峰：自由与限制

? 中国音乐家协会奥尔夫专业委员会骨干教师-海波：如何选择奥尔夫音乐

? 资深婴幼儿语言培训师-王倩宜：英语启蒙

? 美国蒙特梭利协会0-3、3-6认证，资深蒙氏教师-俞敏：家务也蒙氏

?美国蒙特梭利专家，AMS培训培训中心主任吴晓辉：如何给宝宝讲解世界名画

? 国际著名蒙式老师爱徒，资深蒙氏教师-李佩：如何在家玩转蒙氏音乐环境

? AMS认证资深教师、北师大英语教育硕士-刘雪莹：如何在家进行英文亲子阅读

? AMI认证资深教师，专注0-3岁婴幼儿早期教育Lucy Liu：观察孩子

? AMI认证资深教师，Lisa：隔代教育

?AMS认证资深教师，Angela：如何培养孩子的社交能力

文章编号: db32427579e754662d97de1c8bc3128a
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【知青笔会】流光溢彩夜厦门) 2017-09-19 厦门知青  其他 厦门知青

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505876808&ver=403&signature=t75DCe-yQMn4tZ8lKyBgyF5HzTX*SQRH38mbV0LqzuxtiSpO*4BaxdoiP9izN7yKS0bO*dmlIV4FMuLN7Lw3EYc-V-9kRlX00uOltJcU3s2zlXaSqKqcYQFGgx-OE2D6&new=1

今年九月初，金砖五国会议在厦门召开。为了迎接四方宾客，厦门的夜空变亮了，包括建筑、桥梁、岸线、公园的1400多个夜景工程项目，齐刷刷地绽放异彩，岛内外的各个角落，勾勒出一条条明亮的天际线，美得令人追逐，美得令人沉醉，正道是：灯火璀璨夺目，楼饰五彩缤纷，故乡夜色正浓，观灯人潮涌动。

作为老厦门人的一员，我自然地加入观灯浪潮之中，连续七个晚上走了厦门岛内的七个地方：白鹭洲公园、鹭江道、中山路、邮轮码头、会展中心、演武大桥观景台、观音山营运中心。各处的夜景各有特色，美不胜收，令人流连忘返。

中山路是厦门最早的老街，也是现在的步行街，以前的沿街大楼，用的是大灯照亮，颜色统一，墙体外侧模糊不清。这次金砖会议前对楼立面进行了改造，轮廓变得清晰明快，南洋风情骑楼的建筑形状和细节花纹凹凸可见，整条中山路沿街窗户屋顶都安装了LED灯，路口的华联大厦、鹭江大厦和新建的华侨银行等建筑物金碧辉煌，气势恢宏。紧连著中山路的鹭江道竖立著亮晃晃的“厦门欢迎你”几个大字，表明了厦门人民喜迎金砖会晤的热切心情。鹭江道对面，隔著茫茫大海，灯光线映衬就是刚刚获得世界文化遗产国际社区荣誉称号的鼓浪屿。

作为会议中心地带的会展中心建筑群，包括国际会议中心、会展酒店，更是灯火辉煌，所有巨大的建筑物外延由一片金黄亮色涂就，远远望去，犹如一块块金砖架叠，金光闪闪，富丽堂皇。我们去观灯的那晚正是道路管制的前晚，大型检测仪器正在安装中，中央电视台的转播车一辆接著一辆的排列著，路上满是佩戴著志愿者袖章的人，毋庸置疑，为了开好这次金砖会议，从政府到各部门工作人员甚至于普通市民都为此作出多少不懈的努力。

白鹭洲公园的白鹭女神雕塑彩灯投影，是吸引了最多市民的地方。白鹭女神是鹭岛—厦门的典型象征，人山人海的观灯民众围在员当湖沿岸，层层叠叠，争前恐后。等到亮灯时刻，人们都被投影在白鹭女神身上的图案和色彩惊艳了，以致发出大大的惊叹声：在湖水的映衬下，她时而婀娜多姿，时而分外撩人，一直到投影结束，激动的人们还久久不肯离去。演武大桥观景台上的世茂大厦，是厦门建筑的制高点，双子星座的优美身姿和流线型轮廓线，在不断变换的红、粉红、蓝、绿、紫、米黄灯光下，多少人驻足，多少人狂拍，生怕漏掉哪怕是一瞬间的美妙。

观音山营运中心是厦门高新企业的聚集地，也是总部经济的集合地，高楼林立，蔚为壮观。入夜之后，成排大楼的玻璃幕墙上，流光溢彩，勾勒出厦门特区迅猛的发展轮廓来，投射出的欢腾的白海豚图案，又象征了厦门这个滨海城市所充满的青春活力和创新精神。东渡邮轮码头，是距离海沧大桥最近的地方，站在码头的栈道阳台上，可以看到海沧大桥上颜色变幻的，像一串串珍珠般的大桥牵引揽线，还可以远眺业林立连线的海沧湾沿线灯光。尽管没能到岛外一观，但海沧、集美新城、园博园等地的灯光几乎天天在电视上轮番播放，这些年厦门的跨岛发展取得了巨大的成就，厦门已经不是原来的厦门，大厦门的概念和实际发展措施，为这个美丽的海岛城市注入了新鲜血液和强大的生命力。

七日观灯，除了视觉和心情上享受了一次空前盛宴外，更让如我般的老厦门人兴奋和自豪。金砖会晤给厦门提供了千载难逢的发展机遇，对于厦门加快城市管理运行机制，提升绿化美化净化水平，提升文明水平和素养无疑都有很大的推动作用。我们既是城市提升的参与者，也是城市文明进步的受益者。春风化雨，金秋收获，给我们深爱的城市点一个赞，祝愿美丽的故乡越来越年青越来越美丽！

本文图片由作者提供

文章编号: 7027324003d71dfa40eaf8fe9b7f2df
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (天津大学与武汉大学联合举办 “落实2030年联合国可持续发展议程国际研讨会”) 2017-09-18 北洋法学  其他 北洋法学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505699111&ver=399&signature=OVQB5Qhudele35itkfxYTBVc*1*5kZ-Jw*zk1tVgGBYGXCou3YLPUSArApCnHMRDf9BaMjCTUFXydZJUnUk7hnlAyjZBD6-GR4uXpP9PO*aSHLCPzT2A8khOgnxSp73l&new=1

雷鸣在致辞中谈到，此次研讨会的主旨在于落实2030年联合国可持续发展议程，就是要在世界经济复苏乏力、困难风险增加的全球大背景下，把推进可持续发展作为解决各类全球问题的根本之策，并根据我国的实际情况，加快推进议程的落实。这不仅把握了时代的脉搏，更是对习近平主席 “一带一路”战略思想的深度契合。

开幕式由天津大学法学院孙佑海教授主持。他首先对来自国内外的专家、学者和新闻界的朋友们表示热烈欢迎和衷心感谢。他指出，在当前世界各国人民对实现可持续发展有著强烈期盼的形势下，由天津大学法学院、天津大学中国绿色发展研究院和武汉大学环境法研究所，联合在天津大学法学院召开落实联合国《2030年可持续发展议程》国际研讨会，具有重大意义。

联合国环境署张金华代办致辞。他首先介绍了联合国环境规划署的使命和任务，接著指出，中国作为负责任的发展中大国，一直积极参与全球环境治理，倡导绿色、低碳、循环、可持续的生产生活方式，平衡推进2030年可持续发展议程。中国政府批准发布了《中国落实2030年可持续发展议程国别方案》，为中国落实可持续发展议程提供行动指南。从积极推动《巴黎协定》的批准生效，到大力推进“一带一路”沿线国家的环境法治合作，都表明了中国支持全球环境可持续发展的态度和决心。一方面，中国正通过创新实践，用绿色技术等措施减缓气候变化和空气污染，促进绿色就业和经济增长；另一方面，中国积极参与相关国际合作，不断加大对南南合作的投入，分享发展经验和发展机遇，与国际社会携手前行。环境规划署赞赏中国提出的生态文明理念，十分认可中国在联合国框架里推进绿色发展、生态文明建设的积极态度和卓有成效的工作。张金华希望未来联合国环境规划署同中国发展长期伙伴关系，期待著与天津大学开展广泛深入的合作，利用天津大学学术资源和人才优势，通过共同努力，实现生态文明的伟大目标，促进联合国《2030年可持续发展议程》规定目标的全面实现。

秦天宝指出，此次会议的主题对中国及其他国家意义十分重大。天津大学法学院和武汉大学法学院在环境法领域有著较为深厚的研究基础，希望以此次会议为契机，未来深化合作，共同为实现中国的可持续发展贡献力量。

Ben Boer表示全世界所有国家和所有利益相关者都必须审视联合国2030年可持续发展议程的实施情况。该议程呼吁人类应对环境的方式发生转变，也呼吁我们采取大胆性、改革性的措施，以此让全世界都遵循一条“可持续且有弹性的道路”。这17个可持续发展目标给环境律师和立法者带来了巨大的挑战。挑战是：为了实现可持续发展17个大目标和169个具体目标，我们必须做些什么？环境法在这一过程中能够扮演什么角色？中国的环境立法和政策需要哪些变化？政府的角色、国有企业的角色、私营部门的角色以及非政府组织的角色分别是什么？法官和法院的角色分别是什么？环境公益诉讼在实现2030年议程中扮演的角色又是什么？更大的问题是：中国在落实2030年可持续发展议程中发挥的独特作用是什么？生态文明理念对其他国家是否有帮助？这些问题都亟待研究解决。

第一阶段主题报告由胡保林主持。

孙佑海作了《全力落实联合国议程，依法促进可持续发展》的主旨报告。孙佑海指出，2015年9月，联合国发展峰会通过了《变革我们的世界——2030年可持续发展议程》（以下简称《议程》），为未来15年世界各国的可持续发展指引了方向。中国国家主席习近平近两年来多次强调，要落实联合国2030可持续发展议程，实现全球范围平衡发展。我国各有关方面都要认真学习，高度重视，抓好落实。孙佑海教授侧重阐述了联合国2030年可持续发展议程对法治建设提出的需求，并对中国如何与联合国的要求进行对接，提出了研究建议。首先，《议程》对民商和经济立法提出了新要求；《议程》提出在全世界消除一切形式的贫困，国民有权获得对土地和其他形式财产的所有权和控制权，继承遗产，获取自然资源、获取适当的新技术和包括小额信贷在内的金融服务，在国家、区域和国际层面制定合理的政策框架；其次，《议程》对社会立法提出了新要求。《议程》提出确保健康的生活方式，促进各年龄段人群的福祉，要创建和平包容的社会，实现性别平等，增强所有妇女和女童的权能；再次，《议程》对环境资源立法提出了新要求。一是为所有人提供清洁水和环境卫生，并对其进行可持续管理；二是确保人人获得负担得起的、可靠和可持续的现代能源。三是建造具备能够抵御自然灾害的基础设施；可持续发展的城市和人类住宅区域；四是采取紧急行动，应对气候变化和影响；五是保护和可持续利用海洋和海洋资源以促进可持续发展。六是保护、恢复和促进可持续利用陆地生态系统，可持续管理森林，防治荒漠化，制止和扭转土地退化，遏制生物多样性的丧失。中国政府对联合国的议程高度重视，很快就制定了落实议程的《国别方案》。其中包括，一是战略对接，把17个可持续发展目标和169个具体目标都纳入到国民经济社会发展计划中，并在专项规划中加以细化、统筹和衔接；二是制度保障，推进相关改革；三是完善法治，建立落实议程的法治保障；四是科学制定政策；五是明确政府职责；六是社会动员与资源投入，充分利用国内外两个市场；七是要重视国际合作；八是要进行监督评估，促进落实《2030年可持续发展议程》。下一阶段，中国方面如何抓好法治建设，促进和保障联合国议程和中国国别方案的落实，是一个重要任务。天津大学法学院和绿研院作为国家和地方的重要智库，将为国家和地方提供及时有效的服务。

秦天宝在报告中谈到，目前我国危险化学品发生事故频发，存在著管理漏洞或不足。如对PX工厂事件的处理，往往是“三输”的结果-政府失信、企业失利、公众也没有得到任何好处。出现这样结果的核心问题就是信息公开环节做得不足。中国关于信息公开有很多的法律法规，既有一般性法律，在环境领域也有相应的信息公开要求。这些要求包括：一是政府和主管部门的责任；二是对企业和个人的要求。但是现实中得不到有效的实施。从主体来看，很多部门执行信息公开的积极性不高。从内容来看，信息公开的内容很有限，立法不够清晰。从渠道来看，有的信息公开非常具有技术性和专业性，难以理解和判断。从执法来看，如果企业信息没有公开，执法效率不高。秦天宝建议，一是不断完善法律体系；二是继续扩大信息公开范围；三是进一步明确和细化公开的内容、类型；四是关于诉讼，环境公益诉讼在信息公开领域还有努力的空间。

竺效的报告题目是《绿色发展与可持续发展及其立法探索》。绿色发展是中国人对可持续发展的一种现实表述，表现为当代化、具体化、中国化，这是它的一个鲜明时代特征。绿色发展思想是围绕可持续发展的核心命题，如何解决好环境保护和经济社会发展的关系问题，是给环境法提出的一个重要课题。绿色发展理念在我国环境立法的发展大概可以分为四个阶段，以四个时间点来划分：1979年、1989年、2011年、2014年，以上四阶段分别是萌芽、起步、发展、成熟的阶段。全面解析和系统梳理2014年的环境保护法，可以发现这是我国环境保护法立法技术上很大的跨越式发展。绿色发展理念并不是空穴来风，它是人类智慧的结晶，是人类智慧和可持续发展理念在中国的具体化表达。可持续发展不能仅提口号，必须通过法律来贯彻。环境保护法是贯彻过程中的标杆，而这个标杆在系列的法体系中，环境保护基本法或者说综合法、基础性立法必须率先贯彻。就发展中国家的立法趋势而言，应该更趋向于环境保护的立法模式，追求立法当中的理念、战略、原则及一系列的绿化制度和法律责任进行贯彻，从而使我们高高在上的理念能够落地。只有如此，到2030年中国作为一个发展中国家的主要大国，才能全面实现可持续发展。

朱晓勤在报告中阐述了厦门海洋生态文明的法治保障问题。1980年厦门被批准成为全国第一批经济特区，获得了地方立法权。1993年在联合国机构PEMSEA的指导下，厦门开展实施海岸带综合管理（ICM）。自此，厦门充分行使地方立法权，颁布实施了多项与海洋生态文明相关的地方法规，如《厦门市海域使用管理条例》、《厦门市海洋环境保护若干规定》、《厦门市无居民海岛保护条例》等。特别是在海洋生物多样性保护方面，2000年厦门市国家级珍稀海洋生物特别保护区获得国务院批准正式成立。厦门市颁布了一系列关于保护文昌鱼、白海豚和白鹭的地方性法律文件，成果斐然。作为特别保护区的海域占到厦门海域总面积的20%，中华白海豚的数量也明显增加。在联合国生物多样性公约（CBD）及其《爱知议定书》中设定的一些海洋生物保护的发展目标，在厦门已经实现。2013年，国家海洋局批准厦门市成为海洋生态文明示范区。厦门地方立法将进一步推动海洋经济的可持续发展。

陈贻健阐述了国际气候变化法的规范化问题。国际气候变化法已经形成了非常庞大的规范体系。国际气候变化法的规范化是有效应对气候变化，实现《2030年可持续发展议程》目标的必要条件。从国际气候变化法的规范化现状来看，气候变化问题已经进入法律规范体系。1992年框架公约的通过是很明显的标志，之后是1997年的京都议定书和2015年的巴黎协定。气候变化法律规范体系正在形成和完善，这个规范体系具备了规范的三个要素：立法目的、法律原则、法律规则体系。国际气候变化法已实现了以公平原则为核心的完整规范体系。但是也应当看到，国际气候变化法规范体系虽然是谈判和智慧的体现，但是如果从规范化角度去分析，我们也会发现它存在的一些问题，主要体现在三个方面：一是目标与规则的偏离；二是公平原则解释上的实用主义倾向；三是具体规则的制定和适用上仍然缺乏一致性标准。未来推进国际气候变化法规范化的推进和完善，一是要确保应对气候变化的立法目标与法律原则、规则之间的一致性；二是要平衡公平原则的可接受性和公平性；三是要确保具体规则制定和适用过程中采用一致性标准。

曹明德作了《绿色低碳循环发展的法治保障》的报告。绿色低碳循环发展需要树立生态文明和生态法治理念。十八大以专章的篇幅描绘了生态文明建设的蓝图，勾勒了建设美丽中国的美好愿景。建设生态文明和美丽中国要求我们必须转变发展观，改变传统的以牺牲资源环境甚至公众健康为代价换取的短期经济增长模式，坚持绿色、低碳、循环的经济发展道路。生态是人类文明发展的最新形态，是对工业文明的超越。生态文明建设需要明确政府、企业、公民的生态法律责任。地球是人类共同的家园，也是所有生物共同的家园，因此，每个国家（政府）、组织和个人均无法置身事外，负有保护这个共同家园的道德责任和法律责任。从国内法的角度来观察，国家制定法律和政策，发展低碳经济和绿色经济，鼓励企业研发低碳技术和绿色技术，减少温室气体排放，引导公民低碳消费和绿色消费，这些都是非常重要的。绿色低碳循环发展需要生态法律制度作为保障：一是完善经济社会发展考核评价体系；二是建立健全资源生态环境管理制度，加强建立国土空间开发保护制度；三是推进绿色消费，实行产品绿色标识制度。

于文轩在报告中阐述了生态文明语境下的环境司法专门化问题。环境司法专门化从如下三个方面，推进环境司法的进程：审判主体、审判程序、审判对象，也就是环境司法专门化的三大要素。现在我们所谈的环境法庭更多涉及第一个要素，就是谁来审理的问题。我国的首家环境法庭是在湖北省设立的，2008年是4家，2013年180多家，2014年400多家，目前近1000家。我国环境法庭分为5类：一是环境法院，如设在兰州的甘肃环境法院；二是环境保护审判庭，这是现有的环境法庭很重要的一种形式，是设在现有法院内部的一种常设审判机构；三是环境保护合议庭，有环境案件需要审理的时候形成合议庭审理环境案件；四是巡回法庭，一般情况下是在相同级别的行政单位审理案件；五是环境派出法庭。审理模式方面，目前分为4类：“三加一”、“三合一”、“二合一”、“单一模式”。环境法庭面临的挑战包括：一是法律依据不足；二是建制和管辖范围不科学；三是案件来源不足；四是支持保障机制不健全。推进环境法庭完善的对策包括明确法律依据、完善审判程序、拓宽案件来源、完善支持保障机制。

第二阶段主题报告由张建伟主持。

胡涛主要从促进可持续贸易的角度进行阐述。他认为，可持续发展目标对国际贸易关注不够。人类主要的宏观经济活动先要有投资，之后要生产、贸易，国内贸易和国际贸易，再之后是消费。投资、生产、贸易、消费是宏观经济最基本的4个方面。2030联合国可持续发展目标专门说到生产消费，在横向的议题涉及到可持续发展目标驱动的投资，贸易在联合国的这套文件体系里面很少提到。贸易包括货物贸易、服务贸易、投资、知识产权贸易，影响到经济发展、社会发展、环境保护。中国现在是WTO第一大会员国，每年贸易总量在4万亿左右。贸易对环境的影响很大，例如雾霾很大程度上与我国出口的高污染、高能耗产品有关，环保部、商务部最近禁止洋垃圾进口，这都是贸易对经济、社会和环境带来的影响。胡涛认为应该推动可持续贸易，将其置于可持续发展议程中。但如何来推动？如果联合国现在的可持续发展目标有这样的缺陷，是要改变现在联合国的可持续发展目标呢，还是作为可持续发展的手段呢？这些问题还需要进一步研究。

Ben Boer指出，为创立深远变革以实现生态文明，我们必须检验基本假定条件和道德价值从而形成并加强社会的结构和体系。所有环境相关的立法必须加以改革以确定生态文明原则，实现对可持续发展背景下环境法规则的新理解。通过实施、发展以及落实清晰、严格、可执行和有效的法律、法规和政策，实现在国家、地区和国际层级上的环境质量最高标准。因此，为了实现生态文明理念，实现国家经济需求和环境保护需求的平衡，从全球角度来看意味著批判性地重新检验环境法和环境机构以确保制定更加全面、综合和一致性的法律框架，并体现更加生动的“绿色”立法。在中国，这意味著改革在2014年环境保护法中已经实现，体现了生态文明作为环境保护法的基本目标。如果法律改革被有力推进，那么实现可持续发展、生态文明指日可待。

史学瀛作了《特朗普退出巴黎协定及对世界气候政策的影响》的报告。2016年6月1日，特朗普政府宣布退出巴黎协定。白宫网站上的官方理由是：损害美国的竞争力和就业，浪费纳税人的钱，并认为奥巴马当时的谈判丧权辱国。到2100年，全世界所有的减排努力所降低的温度可以忽略不计——仅降下来0.2度。而特朗普退出巴黎协定真正的原因在于他认为气候变化是个骗局。特朗普退出巴黎协定不利的方面包括：一是改变了全球的减排进程；二是排放量重新回升；三是绿色基金（30亿美元）和科研投入的削减。好消息在于：一是巴黎协定具有弹性；二是具有抵消效应。中国、印度最近的表现非常抢眼，特别是我国推出汽车燃油准备退出的时间表。美国大部分选民支持气候政策和能源政策，把关于全球变暖的立场当成投票的理由，认为应当对火力发电征收碳税。多数选民是支持清洁能源政策的。史学瀛认为巴黎协定在未来总体还是积极的。

焦艳鹏作了《联合国2030可持续发展议程与中国环境法治的模式》的报告。他指出，中国生态文明建设进展分为几个阶段，在不同阶段中有不同的实现形式。从1989年有了全国性的环保立法到2014年作为我国生态文明建设的初级阶段；从2014年环保法开始到2030年作为生态文明的中级阶段；2030年到2049年的20年时间作为高级阶段；到2049年，“两个一百年”实现的时候，中国的生态文明建设将达到高级阶段。《2030年可持续发展议程》作为一项外交文件，是中国在相应领域承担国际义务与国家义务的法源。其落实需要相应的法律机制。2014—2030年期间属于中国生态文明建设的中期阶段，回应《2030年可持续发展议程》的中国环境法治模式具有可测性。2014—2030年期间中国环境法仍应以基于政府规制为基础的多元义务模式为主。

徐鹤作了《推行中国可持续发展的几点思考》的报告。他指出，我国人均资源很少，中国在承载能力、资源供给方面，能源负荷不应超过11.5亿人，土地负荷不应超过10亿人。我国城镇化在快速发展，从发达国家经验看，只要城镇化率向80%迈进，必然会出现很多资源环境问题，中国也是如此。目前的城镇化率为50%多，我们力争要达到70%多，在这个阶段面临环境资源问题是不可避免的。中国的地区差异很大，地域面积很大，但是适宜人居的面积并不大。当今的环境压力已经到了十字路口，比如污染问题、资源短缺问题、资源争夺问题，这是必然的挑战。但是由于体制问题，导致了中国的很多资源短缺。还有就是中国的消费模式也导致了资源浪费。推行绿色新政、绿色发展是我们的出路。要走出一条从增长到发展，从发展到可持续发展，从人均GDP到人类发展，从经济发展到全面发展，从发展到中国特色发展的新路子。

第三阶段主题报告由史学瀛主持。

张建伟作了《日本落实2030年联合国可持续发展议程的法治经验及其对我国的啔示》的报告。他认为，2030年可持续发展议程具有包容性、普遍性、多样性、综合性、行动性的特点，内容是对《千年发展目标》的继承和发展。它的执行是一种灵活性的规定，允许各国根据本国国情和优先事项，采用不同方式、愿景、模式和手段实现可持续发展。日本落实《2030年可持续发展议程》的举措包括，一是设立可持续发展目标；二是制定《可持续发展目标落实方针》；三是规定落实可持续发展目标的具体措施；四是设立可持续发展目标推进圆桌会议；五是创设落实可持续发展目标的表彰制度。日本的实践对我国的啔示：一是以立法方式建立级别高、协调能力强、权责清晰的领导机构；二是通过立法明确各相关部门在实现可持续发展目标中职责；三是细化落实可持续发展目标的各项措施内容，避免政策性陈述；四是针对每一项具体措施，制定科学合理的评价指标；五是及时公布落实举措相关信息，保障公众知情权；六是加大宣传教育力度，提高公众对可持续发展目标的认识水平和参与落实措施的能力；七是建立可行机制，为公众参与政府落实可持续发展目标各项措施提供平台和路径。

Peter Corne在报告中指出，中国制定了新的环保法，对律师来说非常有帮助。要有大量的惩罚，因为它会提高污染行为的代价。环境税收制度也即将在2018年1月1日生效，相信按照新的环保法和有关规定，中国会在这方面越来越有力量，但同时要看到面临的其他挑战，例如增加私人资本流向清洁技术项目，最大的挑战就是很多有清洁技术的中小企业，因为清洁技术不是完全商业化的，所以投资是有风险的。现在中国有一部分投资者愿意投资早期的清洁技术企业，但是并不多，大部分投资者更愿意投资到具有更成熟技术的企业。当然，成熟的技术是昂贵的，而且这些企业有时不愿意寻求中国的投资。因此，环境律师在促进环保产业方面有很大的发展空间。

吴婧作了《面向可持续发展的环境治理体系 ——跨境环境问题研究》的报告。生态环境整体性的特点使得环境问题不会受限于国界，从而得到了国际上的共同关注。中国是世界海上和路上邻国最多的国家，在东北和东北亚国家有跨境水环境的问题，在西南有和南亚国家的水资源开发问题，在南海有渔业问题和资源开发问题，在东部有沙尘暴、渔业开发、朝鲜核安全等问题。这些环境资源问题常与政治甚至国家安全问题交集在一起，变得更加复杂。我国主要是以应急环境管理和投资环境管理作为主要工作，其中比较典型的是松花江水污染事件和西南地区的开发项目，只要我国上马项目，就会受到国际的关注。所以必须要从顶层设计来考虑如何管理边境跨境的环境问题。跨境环境问题基本涉及到了环境保护的各个领域，管理对象包括贸易、投资、基础设施、资源开发，过去更多的是在资源开发方面做工作，而现实中远不止这些。就参与方来讲，政府是主导，各个参与方在过程中也起著不同的作用。综上，国家需要从顶层设计上做出指导性的设计。

武汉大学环境法研究所Manon Simon认为，推进全球可持续发展，需要构建可持续发展全球伙伴关系。构建可持续发展全球伙伴关系，则应当重点从多边环境协定入手。应当注意多边环境协定之间的关系。例如，化学与废物相关的公约、《联合国气候变化框架公约》和《生物多样性公约》之间的关系等。

天津大学模拟联合国协会高级顾问、天津大学国际教育学院Moaaz Zamir Awan指出，为了实现可持续发展，应当确保为所有人提供价格实惠、可靠，可持续和现代化的能源。还应当建设有弹性的基础设施，促进包容性和可持续的工业化。中国的“一带一路”倡议可以为可持续发展目标的实现提供所需的投资。联合国机构可以帮助和推动可持续发展目标的项目建设。基础设施发展是实现可持续发展目标的重要组成部分。

天津大学国际教育学院学院Farouk A. Moustapha指出，《联合国2030年可持续发展议程》设定的17个目标，对于非洲而言，如何在短期内实现，是一个巨大的课题。非洲经济社会发展水平普遍落后。结合非洲现实，应当把这17个目标分步实现，具体而言：一是要推动相关法规的出台，把老百姓吸引到农业生产中，非洲应该先从农业开始，制定一些优惠政策；二是补贴；政府提供必要的资金支持和补贴，才能更好地发展农业；三是需要把当地的资源利用起来，在非洲建立一些工厂生产这些产品；四是鼓励非洲居民多消费本国产品；五是想方设法吸引国外投资者投资。

天津大学中国绿色发展研究院胡保林名誉院长作会议总结。他提到，可持续发展已经在国际社会达成了广泛的共识。天津大学法学院、中国绿色发展研究院、武汉大学环境法研究所三个单位搭建平台召开本次会议，各位专家分享各自的研究成果，发表真知灼见，发言主题非常广泛，内容非常丰富，从不同角度对可持续发展相关领域都作了探索。这次国际研讨会加强了天津大学与联合国有关部门的联系，丰富了我们的跨国视野，也体现了携手共进和合作交流的精神；通过对焦点问题进行讨论和澄清以及深入的探讨，碰撞出了思维的火花。会后向中央有关部门和联合国有关部门提交的咨询报告和出版的书籍，应体现本次会议精神，以促进中国和世界各国的可持续发展事业不断向前发展。

文章编号: 45603c9bc8df3bb49467ebc3876a6fac
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (全省唯一！厦门又被国家委以重任，未来将大变样！) 2017-09-18 厦门人家  家居/生活 厦门人家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505716002&ver=399&signature=-zg2oaAKo4CIDNO-mkmcc9-bxQc4APMKPNmwrMBwRrqD*WF3TI20S*vWfFn-eDMo92JnXSDWCU2oopWXy5ycfhtMyCYdZFg0kTxnt4LKwPLOgCnCt6Ze85uucS2-HPPV&new=1

喜大普奔！

我大厦门又厉害了！

全国第二批城市设计试点城市

厦门被国家委以重任

与上海等37个城市入选“国家队”！

福建省仅一个城市入围

也就是说

未来的厦门

城市设计将大变样！

并且，有可能成为

全国城市设计的样板！

全国第二批城市设计试点城市分布图

（全国第二批城市设计试点分布图）

那么

小伙伴们肯定想问被列为“城市设计试点城市”好在哪呢？

城市设计试点城市是什么？

城市设计是落实城市规划、指导建筑设计、塑造城市特色风貌的有效手段。

通过选择有条件的城市开展试点，落实绿色发展理念和要求，因地制宜开展城市设计，对避免城市“千城一面”、延续城市文脉、塑造城市特色、提升城市环境品质具有重要意义。

城市设计试点工作自2017年7月开始，时间为2年，重点围绕创新管理制度、探索技术方法、传承历史文化、推动城市转型四个方面开展。

能给厦门带来什么变化？

通过重点地区的城市设计，立体规划、精细管理城市空间，让居民望得见山、看得见水、记得住乡愁，体现城市精神、特色、魅力

有利于塑造城市特色的管理制度，因地制宜开展城市设计；

坚持问题导向，使用信息化等新技术，做有用实用的城市设计；划定城市成长坐标，保护城市历史格局，延续城市文脉；

结合“城市双修”，开展城市设计，推动城市转型发展通过城市设计，从整体平面和立体空间上统筹城市建筑布局，协调城市景观风貌，体现城市地域特征、民族特色和时代风貌

也就是说

未来的厦门市

城市环境品质将会有一个质的提升，

城市设计也将更多地向精品化、人文化迈进！

大厦门真是厉害了！

那么问题来了！

既然是全省唯一

厦门凭啥能入选？

特色鲜明的千面之城

作为中国城市的典型代表之一，厦门有鲜明的中国气派、中国特色。另一方面，刚刚申遗成功的鼓浪屿，至今保留著万国建筑、欧洲情调的“历史国际社区”，成为厦门融合世界文明的见证。 走在厦门城里，“中国风”与“国际范儿”和谐共存。厦门人引以为傲的“嘉庚风格”——“穿西装戴斗笠”的建筑，就是中外融合的产物。

放眼未来，厦门的独特地理位置和时代使命，决定了这座城市不仅可以做中国城市的典范，也有做世界城市的自信。

既海纳百川又坚守特质的城市

▼

东方文化和西方文明交融共生的城市

▼

既安逸温馨又追逐梦想的城市

▼

顺势而为的自然之城

厦门在狭小土地上

先后建立了多个自然保护区

厦门中华白海豚自然保护区

▼

厦门大屿岛白鹭自然保护区

▼

厦门文昌鱼自然保护区

▼

五缘湾栗喉蜂虎自然保护区

▼

梅永存/摄

厦门的白天风景如画

山、海、城相融相拥，人与自然和谐共生

蓝的是海，是天，绿的是树，是山，是城

香火鼎盛的南普陀寺

▼

环岛路30.8公里的黄金海岸线

▼

充满学院气的集美龙舟池

▼

厦门七逃郎摄于集美龙舟池

繁花锦簇的五缘湾大桥

▼

在300米高空看厦门的双子塔

▼

碧海环抱中的鼓浪屿

▼

白鹭安家的筼筜湖

▼

Peter莲摄于筼筜湖附近

经典的厦门蓝

▼

厦门的夜晚流光溢彩

夜幕降临，华灯初上

厦门轻拂面纱

显露出另一幅绝美的容颜

这里的每一处夜景

都不可辜负

9月17日（本周日）起

每晚20：00-21：00

白鹭洲音乐喷泉3D水舞秀将盛大表演

▼

霓虹闪烁的厦门夜景

▼

星光夺目的双子塔

▼

婀娜多姿的白鹭女神

▼

梦幻迷离的海湾公园

▼

海上映双月的园博苑

▼

色彩斑斓的海沧大桥

▼

夜色撩人的鼓浪屿

▼

灯火辉煌的会展中心

▼

厦门面貌日新月异

给我们太多的惊喜和骄傲

未来她一定会更美好

必须大声说出来让所有人都知道

总之，让我们期待新试点城市

大厦门未来的发展吧！

来源：厦门大城小事（xmdcxs），影像厦门,（yxxiamen）

版权归原作者，如有侵权请联系删除！

文章编号: d5f35330abc7fcc55f628280832ab57a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (正式批复！全省唯一！厦门被国家委以重任，未来将大变样！) 2017-09-17 厦门头条  新闻/传媒 厦门头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505775937&ver=401&signature=hX*fIWmTzt0ENI*fmId2jqBVy0Owy682exYuAMmNh6-2GY766g*8gFs5sSS*T5g975oqyZE0NIT8x9EYUqYlr4XqmABRk53OOkrA2s2fukEC7xe6kwG2HdQb6BbiU8E5&new=1

厦门头条：toutiaoxm

厦门头条是厦门第一爆料自媒体平台，播报厦门各类热门资讯，90%厦门人都关注

喜大普奔！

我大厦门又厉害了！

全国第二批城市设计试点城市

厦门被国家委以重任

与上海等37个城市入选“国家队”！

福建省仅一个城市入围

也就是说

未来的厦门

城市设计将大变样！

并且，有可能成为

全国城市设计的样板！

全国第二批城市设计试点城市分布图

（全国第二批城市设计试点分布图）

那么

小伙伴们肯定想问被列为“城市设计试点城市”好在哪呢？

城市设计试点城市是什么？

城市设计是落实城市规划、指导建筑设计、塑造城市特色风貌的有效手段。

通过选择有条件的城市开展试点，落实绿色发展理念和要求，因地制宜开展城市设计，对避免城市“千城一面”、延续城市文脉、塑造城市特色、提升城市环境品质具有重要意义。

城市设计试点工作自2017年7月开始，时间为2年，重点围绕创新管理制度、探索技术方法、传承历史文化、推动城市转型四个方面开展。

能给厦门带来什么变化？

通过重点地区的城市设计，立体规划、精细管理城市空间，让居民望得见山、看得见水、记得住乡愁，体现城市精神、特色、魅力

有利于塑造城市特色的管理制度，因地制宜开展城市设计；

坚持问题导向，使用信息化等新技术，做有用实用的城市设计；划定城市成长坐标，保护城市历史格局，延续城市文脉；

结合“城市双修”，开展城市设计，推动城市转型发展通过城市设计，从整体平面和立体空间上统筹城市建筑布局，协调城市景观风貌，体现城市地域特征、民族特色和时代风貌

也就是说

未来的厦门市

城市环境品质将会有一个质的提升，

城市设计也将更多地向精品化、人文化迈进！

大厦门真是厉害了！

那么问题来了！

既然是全省唯一

厦门凭啥能入选？

特色鲜明的千面之城

作为中国城市的典型代表之一，厦门有鲜明的中国气派、中国特色。另一方面，刚刚申遗成功的鼓浪屿，至今保留著万国建筑、欧洲情调的“历史国际社区”，成为厦门融合世界文明的见证。 走在厦门城里，“中国风”与“国际范儿”和谐共存。厦门人引以为傲的“嘉庚风格”——“穿西装戴斗笠”的建筑，就是中外融合的产物。

放眼未来，厦门的独特地理位置和时代使命，决定了这座城市不仅可以做中国城市的典范，也有做世界城市的自信。

既海纳百川又坚守特质的城市

▼

东方文化和西方文明交融共生的城市

▼

既安逸温馨又追逐梦想的城市

▼

顺势而为的自然之城

厦门在狭小土地上

先后建立了多个自然保护区

厦门中华白海豚自然保护区

▼

厦门大屿岛白鹭自然保护区

▼

厦门文昌鱼自然保护区

▼

五缘湾栗喉蜂虎自然保护区

▼

梅永存/摄

厦门的白天风景如画

山、海、城相融相拥，人与自然和谐共生

蓝的是海，是天，绿的是树，是山，是城

香火鼎盛的南普陀寺

▼

环岛路30.8公里的黄金海岸线

▼

充满学院气的集美龙舟池

▼

厦门七逃郎摄于集美龙舟池

繁花锦簇的五缘湾大桥

▼

在300米高空看厦门的双子塔

▼

碧海环抱中的鼓浪屿

▼

白鹭安家的筼筜湖

▼

Peter莲摄于筼筜湖附近

经典的厦门蓝

▼

厦门的夜晚流光溢彩

夜幕降临，华灯初上

厦门轻拂面纱

显露出另一幅绝美的容颜

这里的每一处夜景

都不可辜负

9月17日（本周日）起

每晚20：00-21：00

白鹭洲音乐喷泉3D水舞秀将盛大表演

▼

霓虹闪烁的厦门夜景

▼

星光夺目的双子塔

▼

婀娜多姿的白鹭女神

▼

梦幻迷离的海湾公园

▼

海上映双月的园博苑

▼

色彩斑斓的海沧大桥

▼

夜色撩人的鼓浪屿

▼

灯火辉煌的会展中心

▼

厦门面貌日新月异

给我们太多的惊喜和骄傲

未来她一定会更美好

必须大声说出来让所有人都知道

总之，让我们期待新试点城市

大厦门未来的发展吧！

厦门大城小事团队整理，图片来源见水印，部分素材来源于福建日报，厦门广电，未经授权谢绝转载

厦门最火微信公众号榜单

关注方法：长按微信号复制→粘贴→搜索→关注

昵称

微信号

简介

厦门大城小事

厦门头条

厦门焦点

影像厦门

厦门吃货团

厦门大爆料

xmdcxs

toutiaoxm

chihe0592

yxxiamen

xmcht0592

dbl0592

民生

头条

热点

影像

美食

爆料

厦门头条是厦门最大爆料平台

每天播报厦门各类重要资讯，突发新闻，欢迎投稿爆料，主编微信号：AP6080

文章编号: 282054f58b52bbb7b6851bcfc275903a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (全省唯一！厦门又被国家委以重任，未来将大变样！) 2017-09-16 影像厦门  家居/生活 影像厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505608224&ver=397&signature=39bSJhNFrxPVSKHUIwCuD80jYTsDfnYB1BC1BOSm-FJ8s7O5SVmN0-DtmTznLJq11QpUC9SvxqIOzES-eb*5FTiNDPipHbKlQWcsuS0brSfq9zJmugLoHQrKeDqIy*S3&new=1

我大厦门又厉害了！

全国第二批城市设计试点城市

厦门被国家委以重任

与上海等37个城市入选“国家队”！

福建省仅一个城市入围

也就是说

未来的厦门

城市设计将大变样！

并且，有可能成为

全国城市设计的样板！

全国第二批城市设计试点城市分布图

（全国第二批城市设计试点分布图）

那么

小伙伴们肯定想问被列为“城市设计试点城市”好在哪呢？

城市设计试点城市是什么？

城市设计是落实城市规划、指导建筑设计、塑造城市特色风貌的有效手段。

通过选择有条件的城市开展试点，落实绿色发展理念和要求，因地制宜开展城市设计，对避免城市“千城一面”、延续城市文脉、塑造城市特色、提升城市环境品质具有重要意义。

城市设计试点工作自2017年7月开始，时间为2年，重点围绕创新管理制度、探索技术方法、传承历史文化、推动城市转型四个方面开展。

能给厦门带来什么变化？

通过重点地区的城市设计，立体规划、精细管理城市空间，让居民望得见山、看得见水、记得住乡愁，体现城市精神、特色、魅力

有利于塑造城市特色的管理制度，因地制宜开展城市设计；

坚持问题导向，使用信息化等新技术，做有用实用的城市设计；划定城市成长坐标，保护城市历史格局，延续城市文脉；

结合“城市双修”，开展城市设计，推动城市转型发展通过城市设计，从整体平面和立体空间上统筹城市建筑布局，协调城市景观风貌，体现城市地域特征、民族特色和时代风貌

也就是说

未来的厦门市

城市环境品质将会有一个质的提升，

城市设计也将更多地向精品化、人文化迈进！

大厦门真是厉害了！

那么问题来了！

既然是全省唯一

厦门凭啥能入选？

特色鲜明的千面之城

作为中国城市的典型代表之一，厦门有鲜明的中国气派、中国特色。另一方面，刚刚申遗成功的鼓浪屿，至今保留著万国建筑、欧洲情调的“历史国际社区”，成为厦门融合世界文明的见证。 走在厦门城里，“中国风”与“国际范儿”和谐共存。厦门人引以为傲的“嘉庚风格”——“穿西装戴斗笠”的建筑，就是中外融合的产物。

放眼未来，厦门的独特地理位置和时代使命，决定了这座城市不仅可以做中国城市的典范，也有做世界城市的自信。

既海纳百川又坚守特质的城市

▼

东方文化和西方文明交融共生的城市

▼

既安逸温馨又追逐梦想的城市

▼

顺势而为的自然之城

厦门在狭小土地上

先后建立了多个自然保护区

厦门中华白海豚自然保护区

▼

厦门大屿岛白鹭自然保护区

▼

厦门文昌鱼自然保护区

▼

五缘湾栗喉蜂虎自然保护区

▼

梅永存/摄

厦门的白天风景如画

山、海、城相融相拥，人与自然和谐共生

蓝的是海，是天，绿的是树，是山，是城

香火鼎盛的南普陀寺

▼

环岛路30.8公里的黄金海岸线

▼

充满学院气的集美龙舟池

▼

厦门七逃郎摄于集美龙舟池

繁花锦簇的五缘湾大桥

▼

在300米高空看厦门的双子塔

▼

碧海环抱中的鼓浪屿

▼

白鹭安家的筼筜湖

▼

Peter莲摄于筼筜湖附近

经典的厦门蓝

▼

厦门的夜晚流光溢彩

夜幕降临，华灯初上

厦门轻拂面纱

显露出另一幅绝美的容颜

这里的每一处夜景

都不可辜负

9月17日（本周日）起

每晚20：00-21：00

白鹭洲音乐喷泉3D水舞秀将盛大表演

▼

霓虹闪烁的厦门夜景

▼

星光夺目的双子塔

▼

婀娜多姿的白鹭女神

▼

梦幻迷离的海湾公园

▼

海上映双月的园博苑

▼

色彩斑斓的海沧大桥

▼

夜色撩人的鼓浪屿

▼

灯火辉煌的会展中心

▼

厦门面貌日新月异

给我们太多的惊喜和骄傲

未来她一定会更美好

必须大声说出来让所有人都知道

总之，让我们期待新试点城市

大厦门未来的发展吧！

厦门大城小事（xmdcxs）综合整理

你错过的热门内容

?美翻！厦门香山50亩向日葵花海开好了

?揭秘！厦门会晤，外国元首的生活起居

?金砖会晤圆满成功…厦门走进全新时代

?《航拍厦门》完整版！值得厦门人收藏

?还出什么国，去了厦门等于去了全世界

快戳“阅读原文”，看错过了什么

文章编号: d8a0cb36fae3a893f2534178b53e9cf4
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (厦门湾中华白海豚居然有自己的名字，叫…) 2017-09-16 影像厦门  家居/生活 影像厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505608224&ver=397&signature=39bSJhNFrxPVSKHUIwCuD80jYTsDfnYB1BC1BOSm-FKIUeOVjgg8q0em47vaqM3kDmN33bHzf2I5xIDy*07KEs-f13Q165tPh4*5qNcHCdtjB-Enn4rrbeC7sRod6up0&new=1

对，今天就是要带您了解一下它，

有兴趣的小伙伴接著往下看哦~

厦门湾是中华白海豚的重要栖息地之一。从2009年开始，国家海洋局第三海洋研究所、厦门市海洋与渔业局等相关单位，就对通过考察、跟踪，为厦门湾中华白海豚个体建立了数据库。那么，如今，厦门湾究竟有多少中华白海豚？保护形势又如何呢？一起来了解一下。

等不及想看中华白海豚的模样啦，快点击下面视频：

从2009年起到现在，研究人员通过对生活在厦门湾的白海豚进行跟踪研究、野外考察。截至2014年就拍摄了50多万张白海豚的照片，并通过野生动物识别软件DISCOVERY，共识别出中华白海豚个体62头。

国家海洋局第三海洋研究所 王先艳博士

除了个体小、特征不明显识别不出来的，目前编码的有62头。

根据白海豚的斑点、背鳍、疤痕等自然标识信息，以及对其行为观察的跟踪，厦门湾中华白海豚个体的基本特征、年龄段以及活动范围等信息都已经被采集进入数据库，研究人员根据采集到的信息为这些海豚编号，除了以XM开头加数字外，研究中，由于有的白海豚特征突出，识别度高，还会有自己的名字。

像这只通体雪白的小家伙，就被称为“大白”。

国家海洋局第三海洋研究所 王先艳博士

我们编号厦门021个体，它身上有一处比较大的，伤痕背部。它这一头个体主要活动就是在西港，九龙江口，还有浯屿这一带活动。

随著野外研究的持续进行，每一次出海拍摄到新的照片，研究人员都会在数据库中通过双侧背鳍照片对比，来确定他们的“身份”。进而考察厦门湾是否有新增的中华白海豚个体出现。

国家海洋局第三海洋研究所 王先艳博士

目前识别的次数越来越多，但新增的个体越来越少，就说明厦门湾绝大部分白海豚都已经被识别了。

中华白海豚是国家一级重点保护水生哺乳动物，分布于我国东南沿海的河口港湾，其中厦门湾是他们出现频率较高的栖息地之一，相较其它白海豚栖息地，厦门湾的中华白海豚种群非常小。

国家海洋局第三海洋研究所 王先艳博士

它的基数太小一共有六七十头，不到一百头。如果有任何一个个体死亡的话，对种群受到影响都很大，特别是雌性个体。

中华白海豚一生的体色缓慢变化，刚出生的小崽全身呈浅灰色，没有斑点；少年期则会增加一些灰色和白色的斑点，青年期，开始出现粉红色的体色，全身布满斑点。研究显示：目前，厦门湾中华白海豚的种群结构不太合理，白色的偏多，年轻的个体偏少，这也表明它的生殖潜力不是很理想。

国家海洋局第三海洋研究所 王先艳博士

保护白海豚是一个非常系统和复杂的工作，不光是需要科学家，也需要政府。特别是主管部门，还有市民，大家共同来努力的事情。

由于中华白海豚处于厦门湾海域海洋生态系统生物链的顶端生物，如果这个生态系统健康，那么它们就能正常的繁衍生息。因此，保护白海豚，也就是保护我们厦门湾的生态环境。

内容源自特区新闻广场

你错过的热门内容

?美翻！厦门香山50亩向日葵花海开好了

?揭秘！厦门会晤，外国元首的生活起居

?金砖会晤圆满成功…厦门走进全新时代

?《航拍厦门》完整版！值得厦门人收藏

?还出什么国，去了厦门等于去了全世界

快戳“阅读原文”，看错过了什么

文章编号: 6565012d5c47fdc5c85984c526db9c8a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (登协赛事 | 奖金高！报名费便宜！11月12日中国山地马拉松系列赛福建漳州港站 开放报名！) 2017-09-14 最酷  其他 最酷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505400157&ver=392&signature=V3*sDDC2CtfsOqBX8Fg37q46qJRXCaQ55ws83cHN-rHwbl8qLA2eF5BqmjvdUXjeYz*PBIvwE7WcVszqnR5qlyPulAu5tXI*8E3f5gS*N*JZLlLhwuBzbCW24yInbXIp&new=1

国内外赛事，第一时间送达！

苏州最顶级赛事！苏州太湖国际马拉松报名

口碑爆棚春节首选：京都马拉松免抽签报名

石家庄（正定）国际马拉松延期至10月29日

媲美大满贯！渣打新加坡马拉松报名

亚洲马拉松大满贯第二站：贝鲁特马拉松报名

香港马拉松最后5个免抽签名额报名

国际：伦敦|名古屋|京都|巴黎|清迈|富士山|海参崴|新加坡|吴哥窟|冲绳|济州岛|平壤|贝鲁特|不丹

国内：舟山|腾冲|镇江|高淳|大同|阆中|荆州|商洛|香港越岭50|无锡半马|咸阳|石家庄|青岛|义乌|黑龙江冰上|温江|泰州

2017中国山地马拉松系列赛（福建漳州港站）暨“庆祝招商局创立145周年”145公里全球健行跑接力活动，将于11月12日在福建省漳州开发区举办。赛事设3个组别，分别是：山地马拉松42公里组、山地马拉松21公里组和群众健身组。整个赛道设置在环境优美的漳州招商局经济技术开发区内，置身其中，可以闻到海的气息，看到海的身影，聆听海的音韵，领略漳州这座港口城市的独特魅力。

长按识别或扫描下方二维码报名

点击文末“阅读原文”报名

漳州招商局经济技术开发区为国家级开发区，位于中国东南沿海厦门湾南岸，处在上海、台湾、香港三大经济区的中间地带，是福建省建设海峡西岸经济区的重要组成部分和漳州市港口经济发展的龙头。奔跑在这里的南太武黄金海岸上，碧波万顷的大海就在身旁，也能感受到主塔高227米的厦漳跨海大桥的壮阔气势，它是目前厦门湾最高的建筑。运气好的话还有可能在双鱼岛上看到中华白海豚的靓丽身影。

本站赛事还有一个重要意义，就是纪念招商局成立145周年。招商局是中国民族工商业的先驱，创立于晚清洋务运动时期，145年来，招商局开创了中国近代民族航运业和其他许多近代经济领域，在中国近现代经济史和社会发展史上具有重要地位。通过本站赛事也将让参与者切身感受到漳州招商局经济技术开发区这一“花园式、智慧化、产业兴、人气旺”宜居宜业滨海生态智慧新市镇的崭新面貌。

交通信息

1、漳州—漳州开发区：

漳州火车站-乘坐K6路-新港城客运中心站，抵达漳州开发区。

2、厦门乘船到漳州开发区：厦门旅游客运码头开往→漳州港

（1）营运时间上午6︰30-晚上21︰30。第一班6︰30；第二班7︰00起——18︰30期间每15分钟一班，逢15分、30分、45分、整点开航发船；19︰30—21︰30期间每小时发一班（大客船），逢半点开船，开航时间为： 19︰30 、 20︰30 、 21︰30

（2）乘船地点：厦门旅游客运码头，咨询电话：0592-2985551 0592-2023795

3、厦门机场—漳州开发区：

厦门高崎国际机场-陈穀子哦旅游观光巴士-国际邮轮码头下车-换乘856路-海沧公交场-换乘K1路-公安分局站下车，到达漳州开发区。

长按识别或扫描下方二维码报名

点击文末“阅读原文”报名

竞赛信息

主办单位：国家体育总局登山运动管理中心、中国登山协会、招商局集团有限公司、福建省体育局

承办单位：漳州招商局经济技术开发区管理委员会

协办单位：漳州市体育总会、中国网海峡频道

独家运营：北京南天星体育产业发展有限公司

执行单位：福建省里程旅游有限公司

网络运营单位：北京路客咪互联网技术有限公司

比赛地点：福建省漳州开发区

比赛日期：2017年11月12日

报名时间：2017年9月1日开始报名，额满截止

竞赛项目和赛事服务费：

比赛路线：

长按识别或扫描下方二维码报名

点击文末“阅读原文”报名

报名须知

1、费用包含：

2、报名审核：组办方根据赛事规程，有权筛选并最终决定是否接受报名；

3、官网咨询电话：13581779697、17310757330

电话咨询时间：上午09:00-11:30下午14:00-17:30

4、精英运动员比赛期间餐饮：11月11日晚餐—13日早餐由组委会负责（其中12日中餐需自行解决）；住宿：11月11日晚、12日晚住宿由组委会提供；交通：厦门火车站北站、厦门高崎机场往返比赛地的交通由组委会负责，另外报销所在地到参赛地实际票价不高于600元的交通费用（报销凭据：只限正规汽车票、火车票、动车票、机票行程单；非以上形式票据，概不受理）。

5、运动员比赛期间保险费由组委会承担，《人身保险说明书》请在赛前登录官方合作网站查阅。

录取名次和奖励办法

1、在规定的时间内，按要求完成相应的赛程，计成绩；

2、最终名次按每名运动员规定时间内完成比赛路线，用时由少到多排列,时间少者名次列前。若成绩相等，则名次并列，无下一名次；

3、总奖金10万人民币（税后），分别录取42km、21km个人赛男子、女子组前3名颁发奖杯，前12名颁发证书和奖金；42km、21km个人赛所有参赛运动员在关门时间内完赛并取得有效成绩的获得完赛奖牌和成绩证书；8km群众健身赛参赛运动员在关门时间内完赛均获得完赛证书；

4、中国山地马拉松系列赛42km个人赛与中国天空跑系列赛共同积分，积分方式按中国登山协会发布的积分规则执行。

参赛资格

1、要求参赛选手为中国大陆及港澳台地区运动员（包含外裔中国籍选手），外籍运动员报名参加，只作为体验赛，不参与排名；国际赛对参赛选手无国籍限制，统一排名。

2、国内精英运动员资格（经审核符合以下条件的运动员，按照报名先后顺序录取，额满为止）。

（1）在本赛事前一年内参加全国以上级别的山地竞速挑战赛个人长距离升降赛及中国山地马拉松系列赛40km以上组别获得前12名；

（2）在本赛事前一年内参加中国登山协会主办的30km以上山地户外赛事中获得组别前8名；

（3）在本赛事前一年内参加其它40km以上的山地户外赛事中获得组别前6名；

（4）在本赛事前一年内参加全程马拉松，男子成绩在3:10:00以内，女子成绩在3:50:00以内。

（5）对山地马拉松运动做出特殊贡献人员。

3、除精英运动员之外，其他报名40km以上山地马拉松的运动员要求1年内至少有过一次山地竞速挑战赛、个人长距离升降赛、30km以上其他山地越野赛及全程马拉松的完赛经历，在同级别山地越野赛中取得前30名及全马成绩男子在4:00:00以内、女子在4:30:00以内的选手优先录取；

4、参赛运动员须具备良好的体能，确认自身健康状况具备参加本次赛事的条件；

5、参赛运动员年龄要求：18岁-65岁（以竞赛日期为基准）。

6、参赛选手身体状况要求：

山地马拉松是一项高负荷大强度长距离的竞技运动，也是一项高风险的竞技项目，对参赛运动员体能和技能要求很高，参赛运动员应身体健康，有长期参加跑步锻炼和训练的基础，以及基本的山地越野跑经验。参赛运动员可根据自己的身体状况和实际能力，选择比赛类型中的一种参加。

7、有以下身体状况者不宜参加比赛:

（1）心肌炎和各种心脏病患者；

（2）高血压和脑血管疾病患者；

（3）冠状动脉病患者和严重心律不齐；

（4）血糖过高或过低者以及糖尿病患者；

（5）比赛日前两周以内患感冒；

（6）其它不适合运动的疾病（孕妇、饮酒过度、赛前疲劳）。

长按识别或扫描下方二维码报名

点击文末“阅读原文”报名

竞赛办法

1、采用中国登山协会山地马拉松最新竞赛规则（另行发布）；

2、采用电子感应计时，各参赛运动员必须按要求正确佩戴感应计时芯片，组委会在起终点、途中设置感应计时地毯、计时打卡点及影像采集点；

3、比赛采用统一时间、分区域检录、统一发令的方式进行。按山地马拉松42km个人赛、山地马拉松21km个人赛、山地马拉松8km健身组的顺序排列出发，之间间隔10米的安全区；

4、按规定比赛线路行进，有意或无意抄近道及跑错路等，一经发现并确认并非线路标识等问题，取消成绩；

5、比赛中运动员受伤需接受医务人员处理，裁判员根据医务人员建议报请裁判长批准可终止运动员比赛；

6、比赛过程中不得使用任何交通工具，一经发现取消比赛资格；

7、比赛中运动员不得冒名替换，一经发现将取消比赛资格；

8、比赛全过程必须佩带组委会印制的佩物（号码布或号码衫等），其中号码布佩戴要求：

（1）山地马拉松42km及21km项目每人3块号码布（两大一小），比赛中前胸、后背各一块大号码布，最小的用于存衣。8km群众健身赛每人1块号码布（一大），比赛中佩戴于胸前。

（2）号码布是参赛运动员的身份凭证，参赛运动员必须佩戴各自号码布进入与比赛项目相应的出发区进行检录（号码布不齐或佩带不正确，不予检录），在比赛过程中必须自始至终佩带号码布，不按规定佩戴号码布则取消比赛资格。

（3）号码布不得转让，如因号码布转让而发生的一切事故，由原号码布持有者负全部责任。

9、比赛成绩以官方电子计时为准，采用枪声成绩进行录取名次，途中出现检查点遗漏，如不能获得影像证明，视为未完成赛事，如属于器材问题，需经裁判长确认，方能认可比赛成绩有效；

10、关门距离和时间（拟08:30发枪，具体以发令枪声时间为准）

竞赛物资及装备

长按识别或扫描下方二维码报名

点击文末“阅读原文”报名

竞赛日程

注：日程信息另行发布。请关注：中国山地马拉松系列赛官网、CMM中国山地马拉松公众号。

申诉

凡对竞赛成绩、裁判员执法、参赛运动员资格有异议提出申诉者，需向组委会提交签字的《申诉报告书》及500元申诉费方可受理。如果胜诉，申诉费用全款退回。

未尽事宜另行通知本规程解释权属组委会

长按识别或扫描下方二维码报名

点击文末“阅读原文”报名

最酷优选：GU/康比特跑马特惠能量套餐(能量胶+盐丸)助您轻松PB！

长按识别或扫描下方二维码购买

赛事推荐：跑山西大同国际马拉松，免费参观9大大同景区！

最酷优选：ASICS KAYANO 24，2017最新发布旗舰款跑鞋7.5折起！

长按识别或扫描下方二维码购买

最酷优选：SALOMON S-LAB顶级跑鞋系列7折起！

长按识别或扫描下方二维码购买

文章编号: 3c44abcdc5c2930cde83cf9c9794955c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (国庆假期-厦门鼓浪屿+云水谣土楼纯玩6日游) 2017-09-13 佳木斯户外旅游网  其他 佳木斯户外旅游网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505287137&ver=389&signature=7vUJ3xeoHwEGx6vRw3quqKLNoV*9C0N98QnCjx5x1FLB9p6NJKyCb7mOahlTR2byM*WmFx0vvcg-RMqJV47FM8Hx2tJL*vsEwcj4LCfIFwGycEC6q7YBBS4SyEkHHI5H&new=1

1.全程无购物无自费，真正的纯玩团。

2.一餐50元餐标的“厦门本土特色餐”

3.独家安排厦门市区5晚，鼓浪屿一整天自由活动。

4.赠送五缘帆船出海体验。

5.参考价格：

10月1日4980元、10月8日2980元

行程介绍

第一天：出发地-厦门/晋江

自行前往机场或动车站，乘飞机前往晋江/厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，办理入住手续。

餐：敬请自理

宿：厦门准三酒店

第二天：厦门

酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间），酒店用早餐。根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。游闽南千年古刹--【南普陀寺】(约1小时)。

前往厦门大学（能否进校园需根据实时校方规定和情况而定），自由活动（1小时）后享用午餐，往国际马拉松比赛道—【环岛路】，感受醉人的海滨风光—阳光、大海、沙滩。

赠送：参观【曾厝埯】，这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，曾厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村，后乘汽车赴集美游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的【集美学村】（约1小时），参观【龙舟池】和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的【归来堂和铜像广场】，游览结束后乘车返回厦门，游毕入住酒店。

餐：早中

宿：厦门准三酒店

第三天：厦门-鼓浪屿（鼓浪屿一天自由活动）

乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（过渡35元/人已含，时间约20分钟），沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂外景】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】,后于【后港仔沙滩】自由活动（游览时间不少于3小时）或在鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路自由逛街鼓浪屿上自由活动，自由的去品尝特色小吃，到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受快乐的自由时光。（备注：上鼓浪屿的人数因受政府控制，每天上岛人数约1.8万人，上岛的船班时间以届时订到的时间为准！

餐：早

宿：厦门准三酒店

第四天：白鹿洞-虎溪岩--五缘湾湿地公园和帆船出海

早餐后，下岛后参观厦门八景之一—虎溪岩位于醉仙岩西边，巨岩下有一棱层洞，洞前石穴中流泉成溪，称“虎溪”。山上岩寺，也名虎溪岩寺。虎溪岩满山皆巨石，尽皆奇险天成。山门旁有一巨石如芽，其上镌刻“先露一芽”。入得山门，顺著蹬道，有“渐入佳境”、“三笑”等题刻，使人游兴倍增。白鹿洞位于虎溪岩背后，山多崩岩隧穀，有六合洞、朝天洞和宛在洞，建有大观楼，衔山亭及佛殿僧舍等。厦门五缘湾湿地公园是厦门市五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。按照功能规划，公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环湖休闲运动区等。

前往五缘湾游艇码头参加【帆船出海体验】（约60分钟）您看见过五缘湾大桥的桥底吗？您知道翔安海底隧道的上面是什么景色吗？机会来了，让我们一起体验刺激的帆船，！在风和日丽的情况下可以瞭望到大小金门，可爱嬉戏的白海豚，还可以看到飞机的起飞降落。尽情体验帆船这项风、水、人、船四者完美结合并充满活力的运动。从事帆船运动，能增强体质，锻炼意志，特别是在风云莫测、海浪、气象、水文条件的不断变化中，迎风斗浪，更能培养战胜自然，挑战自我的拼搏精神。

【铁路公园】利用厦门的旧铁路线路改造的旅游文化走廊。起于轮渡的镇海路附近，穿越厦门老市区厦门旧港，大生理，万石山脚下。全程种植了厦门特色的三角梅，凤凰树等亚热带植物。沿途建有休闲石凳，灯笼，闽南特色的古建筑。交通方面，可以从轮渡的镇海路站下车往万石方向走。也可从万石植物园站，厦门宾馆站，往轮渡方向走。感受到历史的沉韵，闹市中的惬意。

餐：早中

宿：厦门准三酒店

第五天：厦门-云水谣

厦门出发，车赴“中国兰花之乡”—南靖县（约120分钟）。抵达餐厅，品尝土楼风味餐：农家饭、野菜……抵达世界文化遗产【和贵楼】:建在3000多平方米的沼泽地上，被称为“陆上的诺亚方舟”。漫步【云水谣古道】：溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》、《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地。参观具有丰富文化内涵的双环圆土楼【怀远楼】: 世界文化遗产、国家级重点保护文物单位。结束行程，返回厦门。

用餐：早中

住宿：厦门准三酒店

第六天：厦门/晋江-返程

酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间），酒店用早餐。根据航班时间安排送机，返回温馨的家。

用餐：早

住宿：无

费用包含

1.住宿：行程所列酒店。

2.用餐：行程中团队标准用餐，5早餐3正餐（自由活动期间用餐请自理；如因自身原因放弃用餐，则餐费不退）。

3.用车：正规旅游大巴车，套团非包车。人数少于5人的改为用出租车。

4.门票：行程中所含的景点首道大门票：轮渡费、惠和石雕、华安土楼群。

5.导服：当地中文导游。

6.儿童价标准：年龄2~12周岁（不含），不占床，含用车及半价餐，其它费用敬请自理。

费用不包含

1.景区小交通

2.单房差。

3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6.旅游人身意外保险

重要提示

此线路不安排拼房，如您是单人出游，请务必出游前预付房差；

房间可加床，如您是2人以上的奇数出游，我们优先安排加床，如出游人不方便住一间，请出游前预付房差；

房型安排上标间和大床都有可能，如您对房型有要求，请务必签约前和客服确认房型。

报名电话/微信

13339444701(东极户外旅游7)

13339444901(东极户外旅游9)

13339444101(东极户外旅游10)

欢迎在最下面的留言区给我们留言。9.27/10.1/10.2辽宁精品纯玩五日游9.16/17/19/21宝泉岭生态园一日游9.20/23/24朗乡万松岩画家村一日游东极户外旅游回馈新老朋友，推出特惠游系列活动！9.13/16/17桃山玉温泉一日游含餐送好礼9.16/23桃山玉温泉+悬羊峰两日游佳木斯-鸳鸯峰直通车68元每天发车9.16/17古城依兰五国城全景一日游9.13/16/17北大荒观光游特惠68元送双肩背包9.17云南4飞10日游-佳木斯起止独立成团9.21华东五市双飞纯玩6日游-佳起止独立团国庆假期-大连香洲、发现、圣亚双卧6日游国庆假期-北京双卧纯玩7日游佳木斯起止国庆假期-山东纯玩双飞5日游【广告】惊喜！9.20曼巴普10日游大放价4980【广告】金秋10月宝岛台湾10日游-佳起止独立团

点击左下角的“阅读原文”

直达佳木斯户外旅游网,了解更多活动详情！

东极户外旅游，比期待更丰盛

文章编号: 8eb6f165e7f5cd22429a9e43e2082601
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (成行！周五晚去周日晚回到,无需请假！【9月15日】相约厦门鼓浪屿、体验扬帆出海、偶遇冰雪奇缘！) 2017-09-11 增城家园网  其他 增城家园网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505144580&ver=386&signature=0R4ggUiAcRdZKnitgKPztYtn4AIlQ-lBwaeHZRb5XDCk3Qta*b0p6T91G9jrMNOpT03VV98vvwFohugzGhPe6fVgvqkNcW0sBBnwQUdUzMfe5DTKh5sBuL8Tm2jy28Kh&new=1

为感谢各位朋友一直以来的支持，增城户外团队特别策划本次特惠活动。

一次玩转厦门的精华，精化线路行程规划，性价比超高的一次活动。

本次活动限45人，因名额有限，会员报名优先。

厦门

增城户外专属定制路线 · ·感受不一样的厦门

行程升级·帆船出海·冰雪奇缘

也许你曾步在丽江古城

也许你曾探索过历史文化底蕴深厚的西安

也许你曾独自一人骑行雪域高原，西藏

也许你曾去过其他的国度.....

但是你可能未曾来过这个慢节奏、文艺清新的厦门.

沿途的风景，路上随走随停，遇见未知的自己；

体验到当地人的生活，享受到文化的融通。

厦门我来了。

↑鼓浪屿

我想在厦门最美的季节遇见你，和你牵手旅行。

厦门大学-中国最美大学之一

厦门大学本部位于厦门岛南端，厦门市思明区思明南路422号，约2500多亩。学校一边是南普陀寺，一边是海滨与胡里山炮台，被誉为中国最美的大学校园之一，柔风斜阳照水。卷清波，硕鱼如梭。

芙蓉湖-厦大有湖，其名芙蓉

湖心石滑悠然卧。

踏曲径，围湖行、光洒金。

红墙绿树依。闻几声，古寺钟鸣。

翔鸟翅剪细影。

有谁知，远岸处、芙蓉挺。

芙蓉湖就象一颗璀璨的明珠，镶嵌在厦大的校园里，在初夏和暖阳光的照耀下，熠熠生辉，美不胜收。湖周边的树木郁郁葱葱，小桥流水，别样动人。风声、雨声、读书声皆是芙蓉之声。

芙蓉隧道-全国最长的涂鸦隧道

曾经的芙蓉隧道干净敞亮，一排排日光灯，前后保安，禁止机动车通行算是半夜走在隧道里，也颇有安全感! 坐在自行车上吹口哨，或是放声歌唱，声音来回在墙上反射回荡，非常痛快的感觉。

芙蓉隧道”除主干线全长1000余米之外，还有无以计数的各个支线，其实该隧道也是一项声势浩大的人防工程，隧道口赫然喷涂的“战时封堵”四个红字足以说明这一切！

#芙蓉隧道# 厦大的一大特色，长长的隧道两边都是校内学生的涂鸦。

某日一夜（准确的说是一下午）之间，隧道的白墙壁忽的多出了许多涂鸦，然后接二连三的冒了更多，风格各异，色彩缤纷，为隧道增添了无限生机！

隧道中的涂鸦从本部和曾厝埯方向分别向中心发展，且主题非常不同：本部区属于天马行空创作区，想画啥都可以；曾厝安区则比较沉重，以纪念5.12为主题，有的看了心情很是难受，痛苦的记忆有一次无妨，反复回忆痛苦则是在人心上不断地拉著口子...

曾厝埯风情街

曾厝埯风情街，这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，曾厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。

在这里你可以品尝到厦门的各种小吃。

吃货们走起····

帆船出航，带你出海体验海上不倒翁 勇敢者的挑战

近距离观看祖国宝岛台湾的归属地金门岛！

>抛开城市的繁芜，选择阳光、选择海浪、选择时尚、选择环保；乘坐帆船，让您还自然以低碳；没有轰鸣的马达声，只有帆船划过海浪的声音，带给您无限的惬意，消除工作生活带来的些许压力，实现简单、快乐的人生。

扬起希望的风帆，驶出香山码头，在游艇上感受海风，海浪的欢腾气息，远眺海天交际线，享受海阔天空的快感！帆船驶过巨型妈祖正面像，尽览外海风光，放开心情，享受阳光，远眺金门岛，感受金门同胞的思乡之情。

我们将带您感受迎风，横风，顺风的航行，享受乘风破浪的刺激！一次难忘的海上记忆，一生回味的一小时体验之旅。沿著香山帆船码头徐徐出港，映入眼帘的是一尊巨大的妈祖神像，在碧海蓝湾下，守护著这片美丽的海域。妈祖是中国民间的信仰代表，也是海外华侨归乡的情愫。这一抹湛蓝，承载著厚实的信仰感！

冰雕师父们精心雕琢的罕见的冰花群组

在世界中竞相绽放，争奇斗媚

（备注：冰雪世界景区棉服自费）

每个南方孩子的心中都是向往北方的冰天雪地每个女孩子心中都有一个冰雪奇缘的公主梦

曾厝埯沿著这里的街道走一走，不仅能遇见各种美食，还有各种古朴的民居，

墙上大面积涂鸦，随处可见的鲜花，让你眼前一亮的店面装饰……

环岛路-世界最美的马拉松赛道环岛路也是厦门国际马拉松的主赛道，被国际誉为世界最美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱，路旁有马拉松塑像，路旁红色道路的部分只限行人通行。绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，也是一种享受。

鼓浪屿-《中国地理杂志》评为“中国最美的城区”

中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇集、保留，现成为著名的风景区，面积不到2平方千米，人口约2万。

此岛还是音乐的沃土，人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，有“海上花园”、“万国建筑博览”、“钢琴之岛”、“音乐之乡”之美称。

除环岛电动车外不允许机动车辆上岛，因此气氛幽静。岛上除了各式各样的建筑外，还有很多非常有创意的店铺，售卖各式各样的商品，

若是走累了，找一家安静的小店，给远方的朋友写一张漂亮的明信片，问问他现在还好吗？

中山路-厦门的“中环”

中山路是厦门最老牌的商业街区，人流旺，商品多，名气大，不论往昔还是如今，人们一提及厦门，就言必中山路，好似纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中环。

到厦门，中山路是不能不去的，因为它代表了厦门的繁华，富有和时代韵律。到这里可享受丰富的物质世界，领略现代风采。

中山路是厦门人的骄傲！

中山路是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区，拥有小走马路、陈化成故居、中华第一圣堂等众多人文古迹。

在这里你可以吃遍厦门美食。

【关于美食】

小吃是厦门食俗的一个重要内容，如果偏爱地道小吃，你基本上可以不吃正餐了。当地小吃有沙茶面、虾面、土笋冻、烧肉粽、姜母鸭、海蛎煎、鱼丸汤、麻滋、馅饼、炸五香、芋包、韭菜盒、芋枣、章鱼、油葱馃、卤豆干、海鲜粥、面线糊、炸枣、捆蹄、夹饼、麻籽、贡鱿鱼、芋馃炸、马蹄酥、炒馃条、面茶、烧豆花、炒面线、豆包仔馃、春卷等等，就看你的肚量有多大了。还有满大街的芒果、椰子、冰棒……

厦门美食推荐：

▼黄则和黄生汤店（花生入口即化，香甜可口）

▼厦门特色沙茶面（其实叫沙嗲面，因为闽南语“茶”和“嗲”音同）

▼芋包（独门酱汁）

▼油葱粿（和台湾的碗粿很像）

▼光绪皇帝亲点“邵子牙贡丸”(料很多，很有特色)

▼

活动时间：2017年9月15日-17日（三天）（ 活动出发前一天，具体的集合时间，集合地点，会以微信通知各位。请以收到的微信信息内容为最终活动时间)

活动坐标：厦门

活动主题：摄影、休闲徒步

集合地点：报名请说明：

荔城上车点：荔城人人乐后门（近增城公园）

其他上车点：（荔新公路沿路）：

新塘国贸麦当劳门口；广本路口；仙村路口；石滩路口

报名没有说明上车点的参与者，视默认荔城上车

活动性质：本活动属于非盈利，网友自发组织性质。

【行程信息】

活动出发前一天晚上6点之前发出行通知。如无收到请主动联系报名小编。

具体的集合时间，集合地点，会以微信方式通知各位。请以收到的微信信息内容为最终活动出行时间。

Day1 (周五晚上): 增城——厦门 宿：车上

19：00集合，开车前往厦门。车上空调较冷，请自备长袖衣物。（住宿在车上，请大家注意。）

温馨提示：交通法规定，高速公路凌晨2点-5点禁止通行，需进服务区停车休息，请知悉。

Day2 (周六):南普陀寺-厦门大学- 鼓浪屿 宿：厦门

早上用自备洗刷用品在高速公路服务站进行简单洗刷。

9点左右，到达厦门，前往著名的千年古刹【南普陀寺】，寺庙不大但香火很旺，据说很灵，值得一拜。

我们还可以到旁边的中国十大高校之一【厦门大学】逛逛。

（进入校园是免费的）我们需要从南校门刷二代身份证，进入校园，校园是否开放以当天学校公布为主，我们可以参观鲁迅纪念馆，听一听鲁迅和许广平的故事与厦门有著千丝万缕的关系，最后中午的午餐定在校园里面的芙蓉餐厅，各种美食应有尽有，价格也不贵，15块就可以吃的相当不错，吃完美食，整理行囊，走一走被天南海北游客认为逛厦大校园必来的地方-芙蓉隧道，只为看隧道两侧创意与才华齐飞、故事与情愫满意的涂鸦，每一个涂鸦的后面都有一段不为人知的秘密。

集体乘车前往乘轮渡前往有“海上音乐花园”之称的【鼓浪屿】。大家可在鼓浪屿龙头街】漫步，在这里自行品尝厦门地道小吃。此岛有二十多个国家建筑风格的万国建筑群，有鼓浪屿名人林巧稚纪念园毓园，林语堂别墅跟英国领事馆，远眺鼓浪屿最高点日光岩风光，一路漫步至港仔后沙滩海滨浴场。

按实际情况，注意领队集合时间。离开鼓浪屿，在鼓浪屿码头集合，前往酒店安排入住。入住后可自行前往中山路，可以买一些厦门的特产，张三疯奶茶，赵小姐的红茶，糍粑，强烈推荐猪肉铺和肉松，至于买哪一家的，就要看个人口味，每家都可以试吃。晚餐可以在中山路自行解决。

Day3 (周日):帆船出海-冰雪奇缘-曾厝埯 -增城

早餐（费用已包）后，乘车前往【扬帆出海】（门票价格170元，包含）（出海体验约70分钟+准备时间30分钟），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验

备注：帆船，记得带身份证跟换洗衣物哦，没带没办法上船；

航海线路：游艇码头→闽南最高妈祖像→厦门本地特色建筑→土屿→厦金海域边界→远眺大金门→眺望小金门→台湾海蛎田→槟榔屿→游艇码头

之后参观【冰雕大世界】（门票价格60元，包含），厦门观音山冰雪世界是集艺术、观赏、娱乐、餐饮为一体的大型室内冰雪艺术馆，主要分为童话世界、异域风情、佛缘圣地、坠落乐园等主题景点。七大主题区域：喜羊羊童话王国、极地世界、东北丰收小镇、互动雪场游乐区、魔法森林、Ice

bar、妈祖庙（不含冰雪羽绒服20元/件自理。）

乘车前往曾厝埯风情街，在这里大家可以各自寻找厦门美食。

下午2点集中，乘车回程，大约晚上9点到达。

1、为什么不高铁去厦门？

基于两点考虑，1是不方便。去厦门的高铁是从深圳出发的，得广州动车去深圳坐，另外到了厦门还得转车去厦门岛。很折腾。2是算下来，成本会大幅度增加。

最后还是考虑用穷游的方式去，一个周末去厦门玩2天，花费控制在700-800之间。

2、坐夜车会不会很累？为什么是大巴，不选卧铺车？

卧铺车费用也高出几倍，而且卧铺位置少，也不如大巴干净卫生。所以还是选大巴。

对于年青人来说，睡一觉就到了厦门，不会太累。领队会统一调低座椅，让大家半躺睡舒服一点。

其实旅行本身就是比较累的，但当你去到美丽的鼓浪屿，吃上美食，你又会把累忘的一干二净。

3、住宿情况怎样？不会有购物点吧？为什么有的旅行社去厦门很便宜？

住宿情况都很好，环境可与准三星酒店比拼。

另外，所有所有旅行都不会有任何购物点，坚持自由、回归简单、深度发现的旅行

天河客运站坐大巴去厦门，单程都是260元，所以网上旅行社说几百块玩转的厦门的，是因为有带去购物，呵呵。

提醒1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。

提醒3：统一在指定集合点上下车。不接受中途上下车。

【活动费用】：原价668元

分享特惠：498元 （徽章会员优先）

住宿为标准双人间，如果单人住，且团中无同性团友拼住，

自补房差，房差为100 元/人。一大一小报名必须占床。

赠送30万元意外保险 （请根据实际情况自行购买更全面的意外保险）

【费用包括】

01：旅游大巴车；

02：司机、领队补贴；

03：活动组织费用；

04：一晚厦门准三星酒店（双人或三人房）；

05：第二日早餐。

06：鼓浪屿来回轮渡费。

07：扬帆出海门票、冰雪奇缘门票

【费用不包含】

01：餐费未含（自带干粮零食）

02：其它费用（买地图、买手信、鼓浪屿景点门票6个景点套票是80元；散买如下：日光岩 60元；菽庄花园 30元；皓月园 15元；风琴博物馆20元；国际刻字馆 10元）

【装备建议】

1：休闲服、舒适的鞋（建议徒步鞋或运动鞋）替补的衣物。洗刷用品。

2：双肩包（可以把个人物品收纳）

3：适量的食物，饮用水。

4：防晒（帽子、墨镜、防晒霜）

5：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

6：个人内服常用药（特别是肠胃不好的团友）

7：现金（购买特产等）

【报名方式】

活动咨询电话：18903000868

活动咨询/报名微信号：

zchwyu 或者：zcjyhw(添加其一即可，谢谢)

扫描以下二维码，按报名格式发送至以下小编微信号：zchwyu

扫描以下二维码，按报名格式发送至以下小编微信号：zcjyhw

请注明参与增城家园·增城户外 厦门汽车 活动。

（报名说明参与哪一期）

报名格式：

真实姓名+身份证号码 +联系电话+所参与活动+上车点

（例如：李x+44013482229..+ 1503894792x+所参与的活动+上车点）

请注明上车点，（不注明者，默认荔城上车）谢谢合作.

（报名者必须提供 真实身份资料，购买保险。提供资料有误者，一切后果自负）

多人报名格式一样，每个参与者必须提交。

新交通、旅游法规定无论大小都必须保证一人一座，只要是跟随父母参与活动的婴幼儿都得有位置，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名．

【退出原则】

1：活动费要在活动出发前缴纳到指定账户；以交钱时间为准，确定报名名额

2：关于取消活动的说明：

一日活动说明：

活动出发前，≧48小时取消报名，活动费全额退还

活动出发前，<48小时取消报名，活动费不退（需平摊领队出行成本和租车费用）

二日以上活动：

活动出发前，≧72小时取消报名，活动费全额退还

活动出发前，<72小时取消报名，活动费不退（需平摊领队出行成本和租车费用）

活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）

取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系报名微信更换参加人员信息）活动前一晚、晚上20:00前，必须提交所更换人员相关信息给小编进行修改。过时不允许更改替补名单。

●不接受空降、临时换人！！

3：所有报名出行团友必须购买相关意外保险（请报名时提供正确的姓名及身份证号）

4：所有涉及到活动退款的处理，提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延。

注意：

活动参与人员资料提前预交！最终以交钱为准，确定名额。当参与者收到付款信息后，请尽快付款！

扫描添加“增城户外”公众号，了解更多活动

ZC173HW

免责声明

增城户外活动属于非盈利，网友自发组织性质。并非常规旅游线路，和旅行团是不一样的。在报名活动前，请先详细了解活动有关行程。

本免责声明适用于"增城户外"组织的所有户外活动，目的是为活动发起人组织者和同行者再次明确户外活动的风险，提高自律能力和抗风险能力，免除一些不必要的后果，让户外活动更安全更快乐：

1、如报名者为未成年人、无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，则其监护人同意在活动中其应遵守领队安排及安全提示，若出现事故，赔偿责任由监护人或受损害人依据法律规定和本声明解决。本声明中关于免除发起人或本户外组织方赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动的共同发起人及钱物保管人员。

2、为了参加者的安全必须服从领队安排；

本户外活动有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中署等）；报名者及参加者应对参加者的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本团体代每个参加者投保一定额度的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本团队和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但本团队和领队将尽一切努力进行救护和援助。违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利。凡报名者及代他人报名者均视为接受本声明。否则，请在活动开始前退出该户外活动。

3、活动中发起者对全队活动进行组织协调，但活动性质属于自由结合、自愿参加、风险自担、责任自负，发起者并不从活动组织中获取盈利，亦不构成发起人的经营行为。

4、为保证户外活动的严肃、高效，尊重户外运动所具有的危险、不可预知性，如果你报名参加了户外活动，将自行承担户外活动的危险和风险。报名参加活动前，必须事先与自己的家属沟通，取得家属的理解和支持，同时告知并同意该免责声明。若因不可抗力因素（堵车、坏车、暴风雨等）导致行程阻断，本组织有权另做其它相应行程安排。

如遇暴雨、台风等天气情况自动取消本次活动,如在活动过程中由于不可抗拒因素导致活动无法正常进行，领队有权利征求大多数队员意见改变其他行程或取消行程，所产生的费用由队员承当。凡确认参加者视为认同。如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，除自负其责之外，还应对由此给他人造成的损失承担赔偿责任。

5、参加者须身体健康，如身体有疾病的，比如心脏病、哮喘病、恐高症等不适宜参加非常规徒步线路活动的，不得报名参加此活动，如有不能长时间进行攀高活动等身体或心理障碍的，需明确告知领队及同行人员。如隐瞒自身疾病或自身障碍的，由此所引发的任何事故领队及本组织方不负任何责任！不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险，否则后果自负；活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者同行人协助汇报。

6、户外活动属于非赢利性质自助出行活动，当由于意外事故，突发气候变化和急性疾病等不可预测因素造成身体损害时，团队的发起者和同行者有义务尽力救助。增城户外的任何一名队员都应本著：“尽力救助，风险自担”的原则参加这次活动。

7、为最大限度保障各方权益，凡报名者需提供真实的姓名、电话号码和身份证号码等信息给组织者，信息有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任。

<<增城户外提醒您>>

组织或参加任何户外活动都具有一定的风险性，在组织或参加活动时请注意人身及财物安全，并对个人义务、责任以及不当行为所产生的后果予以充分的考虑！

参与者须知：

1、发贴只为约伴，每次活动的领员有选择本次路线的权利，希望大家各自做好功课，认真阅读活动行程内容，大家不要把领队当导游，不要把领队当向导，不要把领队当保姆。大家都要自助，相互分工合作, 开心而包容。

活动过程中大家要相互尊重，相互帮助,以诚相待，遇到事端要有谦让精神，避免矛盾发生，文明交流，不要说一些破坏活动气氛的言语。

2、坐车时请不要将后座椅调的太低（因为这里不是卧铺车），让他人也舒服些。来时坐哪个位置回去时就坐回哪个位置（两个人可以经双方同意互换座位）

3、出游时要两人以上结伴同行，彼此相互照顾、相互帮助。

4、登山、游泳等具有一定危险性，请自带相应防护设施。

5、遇到雷雨天气，请您据情躲避，以防不测！

6、我们所做的是联系车辆、提出活动计划，鉴于户外运动存在一定的不可控性，存在坠海、落石、滑坠、摔伤、雷电等意外风险，我们不对活动中产生的任何意外事件负责，请参与者正确评估活动存在的危险性，审慎选择加入，风险自负，报名参与活动等同认以上约定。

7、遇小雨本次活动照常进行，因为天气情况或者不可抗拒因素，领队有权对行程进行适当调整。

8、“增城户外”标识贴纸请统一贴在明显的位置上，以方便认识。

9、最后再次强调安全要放第一位。

凡报名并参加增城户外活动的成员 ，均视作已仔细阅读过『免责声明』并且已经接受了本声明。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，代为报名者视作已沟通并被授权，否则后代报名者自行承担后果，必须遵守。

文章编号: 9a1739d834c9acbe8281d0b6f5115db2
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (?【国内-港澳】【"赶在国庆节前返回，避开人潮！“宁波—香港+澳门双飞四晚五日游：1999元/人，9月14、20、24日出发！】) 2017-09-11 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505128071&ver=386&signature=qJea4m7984jdmxnISaV*XkjOtyfB90fwk294SQY*gjBC9ol9J9f9pWuCLUzArxYmwIffrU0jGE8xBqnewD9oJ9*DfKKueS93dbkSt3y5wCMXbSwNeGv9z0I6LE88HlMl&new=1

我和你一样，有一个环球梦——飞鸟君

【"赶在国庆节前返回，避开人潮！“宁波—香港+澳门双飞四晚五日游：1999元/人，9月14、20、24日出发，一天自由活动】9月27日出发2099元/人。费用包含往返含税机票+香港段四星酒店+澳门升级国五酒店+用餐+巴士+导服等（+550元/人即可升级双园游）。行程安排：玫瑰圣母堂、民政总署大楼、紫荆广场、海洋公园等。航班参考：宁波15:50-18:10澳门+香港 ，澳门12:50-15:00宁波,请本页左下端点击“阅读原文”，输入"110港澳"查询行程，联系客服下单！

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，小柒nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

戳原文，查询行程！

文章编号: f564aa526972fcebb858e04b7de8275b
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (8场福建赛事报名 | 邵武-张三丰故里国际古道越野赛/武夷山国际马拉松/泰宁环大金湖马拉松/中国山地马拉松-福建漳州港站) 2017-09-11 最酷  其他 最酷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505162462&ver=386&signature=skckj48L8wKeHgte37WsG0eMyFCc6j8s1*QCpirhxox4hh69EtId4AsjcNqRG9H5l72VVSl6-Gy9YqlIfCSftnVzwrhZlvKtXdDykYKfZKuYg0A*ZAwDfj-ZBMk39Kvk&new=1

点击上方“最酷”，选择“置顶公众号”

国内外赛事，第一时间送达！

口碑爆棚春节首选：京都马拉松免抽签报名！

石家庄（正定）国际马拉松延期至10月29日

媲美大满贯！渣打新加坡马拉松报名

必跑“欧洲最美丽城市”！布拉格马拉松报名

中国最冷COOL！黑龙江冰上马拉松报名

国际：伦敦|名古屋|京都|巴黎|清迈|富士山|海参崴|新加坡|吴哥窟|冲绳|济州岛

国内：舟山|腾冲|镇江|高淳|大同|潇湘100|阆中|崇礼|荆州|商洛|香港越岭50|无锡半马|四姑娘山|咸阳|石家庄|青岛|义乌

福建赛事报名推荐：

11月12日 邵武-张三丰故里国际古道越野赛

10月22日 厦门五缘湾最美海岛跑

11月26日 厦门云顶之巅越野赛

10月21日 武夷山国际马拉松

10月15日 泰宁环大金湖世界华人马拉松赛

11月12日 中国山地马拉松系列赛-福建漳州港站

11月25日 南靖土楼国际马拉松

12月2日 福州永泰大青云越野赛

长按识别或扫描下方二维码报名

点击文末“阅读原文”报名

邵武-张三丰故里国际古道越野赛

比赛时间：2017年11月12日

比赛地点：福建省 邵武市 和平古镇

比赛项目：50公里、29公里、迷你跑

比赛简介：邵武市是入闽重要通道。兵家必争之地，因地势险固，易守难攻，故名“铁城”。邵武地处武夷山南麓、富屯溪畔，史称南武夷。邵武北距离世界双遗产地武夷山仅71公里，南毗国家级风景名胜区泰宁金湖仅74公里，与省级风景名胜区将乐玉华洞141公里，是闽西北“绿三角之旅”的中心。逐迹邵武，尽享大自然之美，邵武古道越野赛将为大家带来更精彩的赛事体验！完赛邵武50公里越野赛可获得UTMB积分3分。

长按识别或扫描下方二维码报名

点击文末“阅读原文”报名

中国山地马拉松系列赛-福建漳州港站

比赛时间：2017年11月12日

比赛地点：福建省 漳州市 漳州开发区

比赛项目：42公里、21公里、8公里

比赛简介：2017中国山地马拉松系列赛（福建漳州港站）暨“庆祝招商局创立145周年”145公里全球健行跑接力活动将于11月12日在福建省漳州开发区举办，整个赛道设置在环境优美的漳州招商局经济技术开发区内，置身其中，可以闻到海的气息，看到海的身影，聆听海的音韵，领略漳州这座港口城市的独特魅力。

漳州招商局经济技术开发区为国家级开发区，位于中国东南沿海厦门湾南岸，处在上海、台湾、香港三大经济区的中间地带，是福建省建设海峡西岸经济区的重要组成部分和漳州市港口经济发展的龙头。奔跑在这里的南太武黄金海岸上，碧波万顷的大海就在身旁，也能感受到主塔高227米的厦漳跨海大桥的壮阔气势，它是目前厦门湾最高的建筑。运气好的话还有可能在双鱼岛上看到中华白海豚的靓丽身影。

长按识别或扫描下方二维码报名

点击文末“阅读原文”报名

厦门五缘湾最美海岛跑

比赛时间：2017年10月22日

比赛地点：福建省 厦门市 五缘湾

比赛项目：10公里个人赛/6公里个人赛/3公里亲子跑

报名费用：60元起

比赛简介：最美海岛跑系列是由好动体育全新打造的精品IP，主要针对岛屿、半岛的主题跑赛事，将带你领略不一样的海岛风情。这一次带您跑进五缘湾，碧海蓝天，天然氧吧。站在五缘湾桥上，俯瞰美丽的五缘湾，眺望无边的大海。厦门五缘湾湿地公园面积相当于半个鼓浪屿，是厦门最大的公园及湿地生态园区，栖息著黑天鹅、白鹭等湿地水鸟和山林农田鸟类。在这里，你会感受到人与自然的和谐，返璞归真的自在。

特色美食：回甘暖胃的姜母鸭，富含胶质的土笋冻，清鲜甘甜的花生汤，香鲜细腻的海蛎煎等等诸多的美食，更有海鲜补给在等著你哟。

荣誉奖牌：为海岛跑厦门站专门设计的奖牌，非常的有纪念意义，每个组别的选手们在相对应的关门时间内跑完全程，均可获得奖牌。

长按识别或扫描下方二维码报名

点击文末“阅读原文”报名

厦门云顶之巅越野赛

比赛时间：2017年11月26日

比赛地点：福建省 厦门市 同安区 汀溪镇 五峰村 德安古堡

比赛项目：37公里越野跑

报名费用：380元

比赛简介：2017云顶之巅越野赛将在厦门市同安区汀溪镇五峰村德安古堡举行，比赛距离37公里，累计爬升1800m＋，关门时间9小时。 德安古堡，又称汀溪古堡、五峰古堡、德安土楼，是世界独一无二的鹅卵石堆砌而成的土楼，景区坐落于厦门最美乡村之一的同安区汀溪镇五峰村，南拥汀溪水库，北依云顶山，东邻造水村，西接汀溪林场，厦门2008十大美丽乡村旅游景点之一。

通过最酷报名特别福利：通过最酷成功报名该比赛的第1、5、10、15、20...依次类推顺序位的跑友将可获得由Altra品牌提供的价值299元的Altra竞速帽一顶！赶快报名吧，祝您好运！

长按识别或扫描下方二维码报名

点击文末“阅读原文”报名

武夷山国际马拉松

比赛时间：2017年10月21日

比赛地点：福建省 南平市 武夷山市 武夷广场

比赛项目：全程、半程、迷你

报名费用：50元起

比赛简介：海峡西岸顶级赛事，穿越碧水丹山九曲天游，万人齐聚体验不一样的武夷山马拉松盛宴！“三三秀水清如玉，六六奇峰翠插天”道出了武夷山山环水抱的独特姿态。跑友也将在山水环抱的武夷山风景名胜区快乐奔跑。参赛跑友既可尽兴参与到武夷山马拉松赛的差异化长跑体验中，尽情饱览武夷山的“千载儒释道，万古山水茶”的武夷文化，全方位感受路跑文化盛宴。

长按识别或扫描下方二维码报名

点击文末“阅读原文”报名

泰宁环大金湖世界华人马拉松赛

比赛时间：2017年10月15日

比赛地点：福建省 三明市 泰宁县

比赛项目：全程、半程、迷你

报名费用：50元起

比赛简介：比赛结合了泰宁丰富而又独特的旅游资源，将赛道分布在大金湖、泰宁古城等旅游主景区。一场在大金湖畔的马拉松, 将把世人的目光与脚步，由泰宁古城拉到这片自然景区。跑过泰宁大金湖，跑过泰宁马拉松，让更多跑友知晓这座被誉为“离凡尘最远，和心灵最近”的地方。

长按识别或扫描下方二维码报名

点击文末“阅读原文”报名

南靖土楼国际马拉松

比赛时间：2017年11月25日

比赛地点：福建省 漳州市 南靖土楼景区

比赛项目：全程、半程、8.5公里

报名费用：700元起

比赛简介：南靖土楼国际马拉松比赛的举办地为福建省南靖土楼景区，这里拥有著世界文化遗产、国家5A级景区的殊荣；拥有著世界上独一无二、神话般的山区建筑模式；拥有著最大、最高、最古老、最完好、最奇特、令人叹为观止的土楼，而且每一座土楼更有其保存至今的独特民俗风情。

南靖土楼国际马拉松”与久负盛名的“长城国际马拉松”属于兄弟赛事，共同致力于将文化旅游体验与国际马拉松赛事结合在一起，为中外跑者打造原生态的精品马拉松。赛事于每年11月的第三个星期六在世界文化遗产地福建省南靖景区举行，让跑者体验一场与奇迹同行的土楼之旅。

“南靖土楼Hakka国际马拉松”拥有最美世遗马拉松赛道，途经云水谣古老村落（著名文艺电影《云水谣》拍摄地）、幽长千年古栈道和巍峨百年老榕树，让跑者在奔跑的同时便可领略到古道悠悠、碧水青青的如画景致。

长按识别或扫描下方二维码报名

点击文末“阅读原文”报名

福州永泰大青云越野赛

比赛时间：2017年12月2日

比赛地点：福建省 福州市 永泰县

比赛项目：25公里、50公里

报名费用：380元起

比赛简介：第一个武侠主题越野赛，凭一身侠肝义胆，探幽大青云秘境；

永泰县位于福州西郊。置县于唐永泰二年，至今1200多年，人才辈出，是南拳虎尊等13个拳种的发源地，1992年被国家体委首批命名为“全国武术之乡”。

论剑古火山口，华东第一大天池—斗湖火山口。阡陌交通，鸡犬相闻，有如世外桃源。

长按识别或扫描下方二维码报名

点击文末“阅读原文”报名

赛事推荐：跑山西大同国际马拉松，免费参观9大大同景区！

最酷优选：ASICS KAYANO 24，2017最新发布旗舰款跑鞋7.5折起！

长按识别或扫描下方二维码购买

最酷优选：SALOMON S-LAB顶级跑鞋系列7折起！

长按识别或扫描下方二维码购买

文章编号: 507d2554cb81db5f896646364c53d636
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【2017北海开渔啦】惊爆499千人高铁游，畅享银滩美景，壕吃海鲜盛宴！) 2017-09-10 高明中旅  其他 高明中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505024702&ver=383&signature=Sc4w1u2I7c0vPg*nDdI2cEVw7hPQ8cDv1USTrWBpK2lkBNZlMcm1OuZbU2-dWihM3DgtfRRZa-mFLE2LMh58AidTCSk2KiqqXbqpITitqWbNnL42j2HLYPat2l*cLCyu&new=1

H

OT&ARRIVAL

北海活动特卖

【北海开渔啦】

8.16-10.31千帆共出海.喜迎开渔来

一起去吃最正的海鲜美食！

“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天休闲游

大人：499元，小孩：399元

四星豪华团599元，五星超奢团799元

<单房差110元，不占床-60元>

<四星210不占床-140，五星410元不占床-300>

活动日期（仅此六团）

9月16、19、22、23、26、28日出发

2017北海开渔节

吃最正的海鲜美食

壕吃盛宴

北海，东方夏威夷之美誉！海上丝绸之路的始发港！舌尖上的中国Ⅱ美食地！2017.8.16-10.31，北海开渔节，大海的馈赠，渔民的节日，海鲜丰收的季节！一起去吃最正最鲜，数以吨计的美味海鲜！

?海蟹、海虾、皮皮虾，生蚝、墨鱼、特有沙虫等等，琳琅满目！

?开渔节期间，烂大街的海鲜大餐吃到爽爆！

东方夏威夷

畅享北海银滩

皇牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

推荐地

金海湾红树林

总统之旅

北海的旅游景点。世界罕见滨海湿地！极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。

中国最大骑楼城

北海百年老街

小资天堂

老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。

四星豪华团

升级北海止泊园精品酒店

休闲度假

北海止泊园精品酒店，酒店建筑温婉儒雅，环境青幽，典型江南徽派风格，设计师灵感来源于东晋诗人陶渊明的名作《桃花源记》，整体风格定位于简约休闲的中式风格，为繁忙的现代都市人打造一处远离尘嚣的心灵净土。

五星超奢团

升级入住北海21°假日酒店

奢华体验

北海21°假日酒店，是北海市首家纯东南亚风情精品酒店。集休闲度假、旅游观光、商务会议等多功能于一身，1500平方米无边界叠浪泳池。由香港顶级设计师匠心创意设计，低调奢华、风情浓郁、温馨舒适，为宾客带来异国风情的艺术享受。

中国十大目的地·海上丝路始发港

◎畅享北海·东方夏威夷

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美海景景观！

豪华团升级入住2晚豪华休闲酒店【北海止泊园精品酒店】，酒店建筑温婉儒雅，环境清幽，典型江南徽派风格，设计师灵感来源于陶渊明的名作《桃花源记》。

超奢团升级入住2晚银滩度假区五星酒店【北海21°假日酒店】，北海市首家纯东南亚风情度假酒店，香港顶级设计师匠心创意设计，尊享异国风情的艺术享受。

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

广州南-北海【不含餐】住：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。晚餐自理，北海开渔期，自由品尝最正最鲜的海鲜美食。后入住酒店。

第二天

北海【含早中晚餐】住：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后参观北海丝绸店。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【珍珠店或乳胶店】。晚餐后入住酒店。备注：酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

第三天

北海-广州南【含早餐】住：温馨的家

早上和北海的阳光一个美丽的亲吻。享用早餐后参观【丝绸店】。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海入住一般酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：宜思特，东峰，骏怡，体育或同级；品质团参考酒店：止泊园精品酒店，如满房则安排博悦大酒店、鼎元国际酒店或同级；豪华团参考酒店：五星北海21°假日酒店，如满房则安排开元曼居酒店）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店。（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

订购请加中旅君18942478434

（电话微信同号）

文章编号: 625def2634a71c742c6e8ccd2c0a9c97
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【北海开渔啦】惊爆价599元高铁游，畅享银滩美景，壕吃海鲜盛宴！) 2017-09-09 佛山市三水中旅集团有限公司  其他 佛山市三水中旅集团有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505036058&ver=384&signature=tqF*9xMH4GAaCDHpQ5N9U*kmUwQm9hg8gv3OkoUrMx1PnE6Ad004QFWFcs9jqflEGGPBpxLxx-42ZNPu72UkHhcu5ULnl7R3OxaOvsU0P8O4HNNuGo9AkOyjnnICGexh&new=1

中国十大目的地·海上丝路始发港

◎畅享北海·东方夏威夷

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美海景景观！

舒适团升级入住2晚豪华休闲酒店【北海止泊园精品酒店】，酒店建筑温婉儒雅，环境清幽，典型江南徽派风格，设计师灵感来源于陶渊明的名作《桃花源记》。

超舒适团升级入住2晚银滩度假区【北海21°假日酒店】，北海市首家纯东南亚风情度假酒店，香港顶级设计师匠心创意设计，尊享异国风情的艺术享受。

2017北海开渔节

吃最正的海鲜美食

壕吃盛宴

北海，东方夏威夷之美誉！海上丝绸之路的始发港！舌尖上的中国Ⅱ美食地！2017.8.16-10.31，北海开渔节，大海的馈赠，渔民的节日，海鲜丰收的季节！一起去吃最正最鲜，数以吨计的美味海鲜！

?海蟹、海虾、皮皮虾，生蚝、墨鱼、特有沙虫等等，琳琅满目！

?开渔节期间，满大街的海鲜大餐吃到爽爆！

东方夏威夷

畅游最美的北海银滩

皇牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

休闲之旅

领略最美的红树林风光

滨海湿地

世界罕见滨海湿地！极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。

中国最大骑楼城

北海百年老街历史遗产

小资天堂

老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。

699元舒适团

升级北海止泊园精品酒店

休闲度假

北海止泊园精品酒店，酒店建筑温婉儒雅，环境青幽，典型江南徽派风格，设计师灵感来源于东晋诗人陶渊明的名作《桃花源记》，整体风格定位于简约休闲的中式风格，为繁忙的现代都市人打造一处远离尘嚣的心灵净土。

899元超舒适团

升级入住北海21°假日酒店

奢华体验

北海21°假日酒店，是北海市首家纯东南亚风情精品酒店。集休闲度假、旅游观光、商务会议等多功能于一身，1500平方米无边界叠浪泳池。由香港顶级设计师匠心创意设计，低调奢华、风情浓郁、温馨舒适，为宾客带来异国风情的艺术享受。

-END-

报名方式

【方法一：微信客服】

微信号：ss87782238（8:00-18:00）

【方法二：电话报名】

旅游热线：87782238（8:00-18:00）

三广店：87722991（10:00-21:00

我们专注“自组团”

【集中地点】三水中旅旅游大厅或三水广场

【交通省心】含高铁站或机场往返接送服务，省时省心！

【服务贴心】中旅全陪导游全程跟踪服务，严控品质，旅游更放心！

三水中旅·三水广场店

三水中旅集团·旅游集散中心

营业时间：早上10:00至晚上21:00

咨询电话：（0757）87722991

地址：三水广场首层西座B南门入口处（即西南公园北门对面）

文章编号: a17e85311efcaba70ece5a8d98adca16
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (亲历|“金砖时刻”的中国厦门，谁是最美的代言……) 2017-09-09 心网社区  其他 心网社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505024326&ver=383&signature=Q5W-KGUKHa-tljSq6H4B4X3O1UaQUpcWdpgRofgHiJVaXWrm2JO4VoQoWSUl60VzFVik6ss*63g1gtvKEETo-uU-4Bvl4BgrUFf5PxFAh0JMnRl-l9UMw9VLbxr3gS69&new=1

最美的代言

32年前，一位身材高大的年轻人从北京来到这个中国东南滨海小城工作，那年他32岁。

32年后，这个魅力之城，用天空的一道彩虹和在鹭江腾跃的白海豚，迎接这位“老厦门人”的“回家”。

在金砖国家领导人厦门会晤上，面对著全球聚焦，这位“老厦门人”在他的主旨演讲中深情赞扬这个城市：“高素质”、“高颜值”。

和所有在场的人一样，那一刻，我为我们美丽的城市和繁荣昌盛的祖国自豪，为身处这个激昂奋进的美好时代而自豪。

金砖国家领导人厦门会晤

彭军讲述会场内外的亲历故事

片尾歌曲为《音乐厦门. 海之梦》

（著名青年歌唱家 宿鲁雁 演唱）

一

那一刻，我想念我的父亲，感念那一辈人的青春！

32年前，厦门市政府大院还位于中山公园旁，院子里的我们这些小孩子习惯下课后聚在一起写作业，时常抱怨院子里的家长咋不快点结束工作，好带我们回家。

有时，那位总领著父母加班，身形高大而笑容很亲切的“北京来的叔叔”，也会对我们说“你们爸爸妈妈忙，小朋友们要自觉努力学习啊”。

那是厦门特区建设起步的关键期。1980年10月7日，国务院批复同意在厦门岛西北部的湖里地区划出2.5平方公里的设置厦门经济特区。随后，一批一批的专家学者、各行各业的菁英从全国各地调动来厦，支援特区建设，成为“厦门人”。

那时起，厦门的干部群众凝心聚力，做规划、建港口、办工厂……用所有的艰苦努力，去为一个城市、一个国家的再度腾飞蓄力奠基、嬖画未来。他们是我们的父辈，他们把一代人青春激情燃烧的岁月奉献给这个城市。

我深觉，是所有为厦门更美而奋斗过的一辈又一辈“老厦门人”，他们用青春为这座城市代言。

二

“实在太值得纪念了！城市美、会馆美、成果更完美……”一场文化交流活动后，一位外方随员告诉我，仅是抵达第一天，他就在个人网络社交平台上发了26条信息，这是他以前一个月的推送量。

“小白鹭”志愿者无微不至服务，这是各国贵宾眼中的厦门。大街小巷里，谦和的微笑、真诚的挥手，如火的凤凰花与海天一色的蓝，这是全球记者眼中的厦门。新建筑林立，创新体众多，投资机会满满，这是世界工商界人士眼中的厦门……

厦门的美，是中国的改革发展经验的缩影；厦门人的热情，是中国人敞开胸怀迎接未来姿态展现。这是世界对福建、对中国的印象的又一次直观感知。

当各国贵宾伴著《鼓浪屿之波》的交响旋律步入厦门国际会议中心，优美旋律代表这个城，更体现厦门人乃至中国人的高尚、优雅、带有彬彬有礼的谦谨含蓄。

在福建非遗展示中，俄罗斯总统普京观赏影雕创作，习近平主席介绍，这是在绣花，不过不是在丝绸上，而是在石头上。“石头上都能绣出花来”，这是闽南人，更是中国人坚毅性格的写照。

皎洁月光映海边，丝竹洞箫绕耳，文艺晚会上孩子们吟唱闽南童谣“月亮月光光”，举起灯笼祈福明天。“和平与爱”全世界人民共同的诉求，就在这迷人的“鹭岛之夜”完美呈现，情动四海。

我相信，所有应邀来到这个城的人，都会是厦门的代言。他们将把厦门的美传递给世界，让世界通过厦门更了解历史悠远、发展崛起、充满机会的美丽中国。

三

当我圆满完成所有工作，准备离开会场的时候，正好遇见这样一幕：

部分参与安保服务的学员警即将撤离返程，带队的老警教师告诉他们，“你们返回后，即将奔赴各自的新岗位。参与服务厦门会晤的荣耀，应该珍藏在心里。在会晤中感受到的国家自豪感，将陪伴你们一生”。

这位发有风霜依旧精神矍铄的长者勉励年轻人，无论未来在哪个地方工作与奉献，都应该铭记，前辈们将最具机遇的时代呈现给你们，把未来的希望寄托在你们身上，祖国利益至上，青春无悔才美。

掷地有声，分外感人。

我观察到会场内外的各个岗位，都是长者带著年轻人，推动他们成长。这新一代人又将用他们的青春为未来代言。

从厦门会晤出发，金砖合作将迎来第二个“黄金十年”。我们站在九月的海边，从“大厦之门”扬帆未来，愿一代又一代年轻人，将沿著前人开拓的脚步不忘初心，继续前进。

这是我们对城市和时代，最美的代言！

作者简介

彭军

知名主持人

2010上海世博会厦门馆官方主持人、厦门市首届道德模范、“感动厦门”年度人物。

在厦门会晤中参与服务领导人国事活动及系列文化交流活动。

核稿 杨晓辉 合成制作 大岳

文章编号: ac8c4552d3e3084d616bf4a1c838eb8e
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (献给学弟学妹的一份钦院寻宝图！) 2017-09-08 钦院青年  其他 钦院青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1504894519&ver=380&signature=aEKAeor*mrVmi14cL0GpzqBEbUh1PTcBpPrYUZ7zgw47JiAyWIAatCkEB5CQ0IMKnsXDMERpXY*89HH2EXKHa*uOxgn2dL8P-GukEsNEEt9KmGMVW4plCygPA6TbleU9&new=1

空白

until finally you ,my dear mentees

你会挽著我们的衣袖，我们会把行李和你带回钦院！

输入

Hey~

如清风般的你

如明月般的你

终于带著满怀的期待与懵懂

踏进这所北部湾大学（筹）

现在的你

只需要动手往下划

就能接收到小团团发射的

路线大礼包咯

如果不出小团团的意料

当懵懂呆萌的学弟学妹

到达南宁后~~

路

痴

所以，这时候请跟紧小团团的脚步，仔细阅读如下路线噢！！！

南宁吴圩国际机场

南宁吴圩国际机场（IATA代码：NNG，ICAO代码：ZGNN）是一个位于中国广西南宁的军民合用机场，目前有四家基地航空公司驻场运营，分别是：中国南方航空、深圳航空、天津航空，厦门航空。

路线一：

机场大巴（吴圩机场-钦州汽车总站）

k9公交车（钦州汽车总站-北部湾大学城）

线路二：

（回校最快路线，建议使用！）

步行561米（机场-航空永安路口站）

301路公交车（航空永安路口站-人民西关路口站）

步行546米（人民西关路口站-朝阳广场站A口）

地铁一号线（火车东站A出口下车）

动车（南宁东站-钦州东站）

22路公交车（钦州东站-北部湾大学城）

团团小贴士：

1

机场大巴（吴圩机场-钦州总站）的发车时间为：09:00、10：00、11:00、12:00、13：00、14:00、15:00、16:00、17:30、18:30、19:30、20:30、22:00、23:30

2

钦州市K9公交车首末班车分别为07:00和21:00

钦州市22路公交车首末班车分别为07:00和20:40

南宁东站

南宁东站（英文NanNingdong Railway Station，壮文Nanzningz Dunghcan，），车站位于南宁市青秀区凤岭北路北侧，距南宁站为10.4公里，是南宁铁路枢纽的重要组成部分。

动车（南宁东站-钦州东站）

22路公交车（钦州东站-北部湾大学城）

南宁站

南宁站位于广西壮族自治区南宁市西乡塘区中华路28号，邮政编码530011。建于1951年，隶属南宁铁路局管辖。接入柳南客专、南崇客专（即将开工），南广高铁、南昆客专，湘桂铁路，南昆铁路。

动车（南宁站-钦州东站）

22路公交车（钦州东站-北部湾大学城）

南宁琅东客运站

南宁琅东客运站位于广西壮族自治区南宁市青秀区。新车站主体建筑形体简洁、色彩明快，并尽量靠近绿化带布置，视觉效果极佳。

快巴（琅东汽车站-钦州汽车南站）

22路公交车（汽车南站-北部湾大学城）

南宁江南客运站

江南客运站占地6万平方米，主站楼为两层框架结构，建筑面积6000平方米；站前广场面积为5000平方米。

快巴（江南客运站-钦州汽车南站）

22路公交车（汽车南站-北部湾大学城）

钦州东站

钦州东高铁车站位于广西壮族自治区钦州市，永福东大街，隶属广西沿海铁路公司，钦州车务段。

22路公交车（钦州东站-北部湾大学城）

终于等到你

还好我没有放弃

恭喜你

来到素有“南海之滨，海豚之乡”的钦州

请动动手指继续往下滑

领取小团团准备的

旅游秘籍

一

三娘湾旅游区——大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，是著名电影《海霞》拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠。

二

八寨沟是八角山上的一条8公里长的大峡谷，位于钦北区贵台镇洞利村，距钦州大寺至上思二级公路约20公里，交通十分便利。这是一块躲在深闺待人识的处女地，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。 八寨沟景区生态保护完好。奇石作底，清澈的泉水潺潺流过，8公里的穀内遍布著大大小小近百个石潭，这些石潭由低到高成阶梯式排列，形成了一个个天然浴池，大的深达三、四米，可容上百人同时戏水；小的如浴盆，只容一两人入浴。

三

钦州园博园坐落于钦州市城东新区，东接进港大道，西至进港铁路，南侧为坭兴陶文化创意产业园，北侧为金海湾东大街。规划占地面积82.17公顷，总投资估算9亿元。钦州园博园设计以“滨海风情·陶都绿韵”为主题，通过结合山、林、湖、岛特色资源和当地突出的陶文化，突出展示钦州市本地风景文化特色。城市展园方面，区别于往届集中展示的方式，14个城市展园将结合现有地形地貌，融合各地民俗文化和地域特色，像南海明珠般散布在山水之间，主要交通要道如丝路串联各个展园，形成一条醒目的“南珠项链”。

四

冯子材故居又名宫保第，在钦州市钦州镇白水塘村，是冯子材退居时住所。冯宫保第总占地面积15万多平方米，建筑面积2020平方米。包括三个状如伏虎的小山丘，当地群众称为“卧虎地”。四周环以高墙，围墙内有主建筑三进，每进分为三大间，每大间又分为3小间，共9间，27小间，构成了富有特色的“三排九”建筑模式。建造时用料讲究，室内梁、柱、门窗、匾联多为珍贵的格木制成。浮雕工精，壁画色艳，造型端庄，朴实严谨。

五

刘永福故居——清光绪十二年（1886年）刘永福回国后，利用回乡省亲扫墓之机，在故地那良大坡村（中越边境）选地择吉日兴建住宅，经过一年多的施工，住宅于光绪十四年（1888年）冬竣工落成。 房屋占地面积约659.75平方米，建筑面积602.86平方米。坐东北向西南。房屋宽32.5米，进深20.3米，两层砖瓦结构。共十二间，分上下座，上下座中央为厅，厅中央横梁左右刻有正楷：“全家吉庆”“金玉满堂”八个大字。上下座之间中央为天井，天井两则楼附房。

头条新闻

报到当日（9月10日、11日），学校只在钦州汽车总站、钦州汽车南站、钦州火车东站设有新生接待处，其他地方均未设接待处和安排有接待人员，请同学们注意辨别，如有疑问，请和学校联系。

联系电话：

0777-2808311（校团委办公室）

0777-2804088/2804188（招生处）

0777-2808029（学生工作处）

0777-2808520（教务处）

等你们等到百花落尽

迎你们迎至满园红叶

我望眼欲穿的等待

终于看见你的笑脸

跟著我们热情的迎新队伍

请让我们帮你提行李

领你回我们的家园

长

按

关

注

编辑：陈彩燕

图文：新媒体（钦州）中心

微信：钦院青年

微博：@钦州学院团委

文章编号: 561c657e79f787824ded48c6153f48a0
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (青山绿水描绘“鹭岛画卷”：白海豚畅游鹭江道，文昌鱼重回厦门湾！) 2017-09-07 特区新闻广场  其他 特区新闻广场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1504794957&ver=378&signature=aANebnNkiigEVBYCtIxXswwN7QIgq3xfAUcP7kv8KxBh5uPA4krEMVu6NIF*VjPgvWLxzj6oGEU2hxFc8sbTWZV6DJq5bejIHoFiaTd8heoj1DFHzJ4oVxMOkaSEL2Sm&new=1

临海而居，因海而生，与海共荣。厦门的发展，离不开海洋中的种种生物，中华白海豚，是厦门唯一的一种国家I级保护动物，厦门人亲切的称它为“镇港鱼”、“妈祖鱼”，随著近几年海洋生态环境的逐渐变好，中华白海豚跃然海面的画面越来越常见。而更加令人惊喜的是，被称作“活化石”的文昌鱼，在厦门的种群也在逐渐恢复。

郑先生家住鹭江道旁的一个小区，阳台对望鼓浪屿，下方就是美丽的鹭江水道，2016年年初，郑先生在阳台休息的时候，意外看到海面上有一个个白点闪现。

市民 郑钢钢

这个是我们不经意的有一次对著阳台外面用手机拍照发现的，（那之后）天气好的时候就注意观察，然后就慢慢发现白海豚有一定的规律性到这里来，然后发现到这边很多海洋生态改善以后有很多可以让白海豚吃的小鱼或者叫鱼群，有六七只分成好几路围著它。

自那之后，郑先生开始了在阳台上的记录工作。一台相机、一个脚架，郑先生经常一站就是几个小时，妻子常笑他是个海豚迷。一年多的时间，郑先生拍摄记录下了无数中华白海豚生活的画面。六七只白海豚一起悠闲畅游，偶尔成群的追逐鱼群，大海豚教小海豚捕鱼、甚至是海豚交配的画面都被他记录了下来。时间长了，有特征的白海豚一出现，郑先生就认得出它。从2016年到2017年，中华白海豚出现的次数越来越多，郑先生记忆中的“镇港鱼”又回来了。

市民 郑钢钢

我们现在就可以看出来这只又来了，这群又来了，或者这几只又来了，有小海豚又来了，幼崽带来了 可以看到这个成长过程，我觉得很有意思。环境好了，栖息地就逐渐恢复了生态功能 实际上（厦门）就是它们的栖息地。

早在1997年，厦门就建立了中华白海豚、文昌鱼自然保护区，随著多年来各项保护措施的实行，保护区内的白海豚种群数量正在逐步增加，去年，保护区方面共观测到了555头次中华白海豚的出没，推测出的种群数量达到了一百头左右。

说起保护区，就不得不提起厦门海域的国家二级保护动物——文昌鱼，它是无脊椎动物演化成脊椎动物的过渡典型活标本，也被称作“活化石”，具有重要的科考意义。

林春平，是全国为数不多的还在养殖文昌鱼的工程师，全国也只有他能够把文昌鱼养到可以放归大海的标准。在这一个个养殖池里，你很难发现文昌鱼，拿烧杯舀起一杯水，细如丝的文昌鱼就浮现在眼前，三毫米大小的文昌鱼才刚刚出生不久，这个阶段的文昌鱼，对水质的要求非常高。

市海洋与渔业研究所文昌鱼育苗工程师 林春平

最大的难度就是刚开始开口到钻沙的时间段，就是育苗的时候，特别是开口那一段时间，一个不能有污染，另外一个要各种条件都适合，温度啊、光照啊、盐度啊。

水质好，伙食好，文昌鱼很快就会长到四至五厘米，并开始钻进海底的沙粒中，这时就达到了自然环境放流的标准。根据记录，能够增殖放流文昌鱼的，厦门在全国还是独一份儿。

不只是文昌鱼，近年来，我市海洋管理部门持续开展增殖放流工作，改善海洋生态环境，仅今年，就增殖放流各类鱼苗近1000万尾，长毛对虾4.7亿多只。令人欣喜的是，像大黄鱼、长毛对虾等曾在厦门海域一度难以见到的物种，种群数量正在稳步恢复中。

海洋环境监测数据也印证了厦门海域环境的持续向好，2016年，厦门海域符合第一、第二类海水水质标准的海域面积达847.5平方公里，占监测海域总面积的65.8%。良好的水质环境，丰富的海洋物种，让厦门海域为整个厦门的生态环境再增一抹靓丽的色彩。

每晚9:00，厦视二套

《特区新闻广场》与您准时相约！

精彩回顾

（点击即可查看！）

厦门好所在！您想体验闽南民俗风情吗？推荐您几个好地方！

太美了！视频带您全方位多角度欣赏夜色中的美丽厦门！

公众号关注方式：

搜索“特区新闻广场”或ID“TQXWGC_5301585”

还可以识别二维码↓↓

文章编号: 6cbbe8b0f4d8cc749ff17bba9d36ede9
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【中英对照】最全面的厦门概况介绍) 2017-09-07 口译网  其他 口译网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1504798762&ver=378&signature=vJhubeQfl3dFbt2LhvBdpMOqJHv9vWGGjio*d4vK3aVMSETno3UC5Qo0NP2twdhI088mk4A5LAb5Q*CwUY8PqLWVikWHGP2gKiDJInxh8EWb9hV9l8QcJj60OIR*v2QB&new=1

厦门市位于福建省东南端，是中国东南沿海重要的中心城市、国际性港口及风景旅游城市，素有“海上花园”的美誉；由本岛厦门岛、离岛鼓浪屿、西岸海沧半岛、北岸集美半岛、东岸翔安半岛、大小嶝岛、内陆同安、九龙江等组成，陆地面积1699.39平方公里，海域面积390多平方公里；主体厦门岛南北长13.7公里，东西宽12.5公里，面积155.89平方公里，是福建省第四大岛屿。厦门市辖思明、湖里、集美、海沧、同安和翔安6个行政区；2016年末，厦门市常住人口达392万人，以汉族为主，还有畲族、回族等部分少数民族;同时厦门是著名的侨乡，拥有众多的侨胞、归侨、侨眷及港澳台同胞。

Located in the southeast of Fujian Province, Xiamen is a hub city, a premier international seaport and a popular tourist destination on the southeast coast of China, reputed as the “Garden on the Sea”. The city of Xiamen consists of Xiamen Island, Gulangyu Island, Haicang Peninsula on the western coast, Jimei Peninsula on the northern coast, Xiang’an Peninsula on the eastern coast, Dadeng Island, Xiaodeng Island, inland Tong’an, and the Jiulong River, covering a land area of 1699.39 square kilometers and a sea area of over 390 square kilometers. Xiamen Island proper, the fourth largest Island in Fujian Province, is 13.7 kilometers long from north to south and 12.5 kilometers wide from east to west, spreading over an area of 155.89 square kilometers. The city has six administrative districts - Siming, Huli, Jimei, Haicang, Tong’an, and Xiang’an. By the end of 2016, Xiamen was home to 3.92 million residents. The city’s population is predominantly Han Chinese, with ethnic groups of She, Hui and others. Xiamen is one of the major ancestral homes of overseas Chinese and Hong Kong, Macao and Taiwan compatriots.

相传厦门远古时为白鹭栖息之地，故又称“鹭岛”。明朝时属泉州府，洪武二十年（1387年）始筑“厦门城”——意寓国家大厦之门，“厦门”之名自此列入史册。历经数百年沧桑之后，1980年10月7日，国务院批准设立厦门经济特区，从此厦门开啔了快速发展的模式。厦门先后荣获“全国文明城市（四连冠）”、“国家环保模范城市”、“国家卫生城市”、“国家园林城市”、“国际花园城市”、“中国人居环境奖”、“联合国人居奖”等众多荣誉称号。

Legend has it that in ancient times, Xiamen was a habitat of egrets, hence its nickname as “Island of Egrets”. In the Ming and Qing Dynasties, Xiamen was under the administrative jurisdiction of Quanzhou Prefecture. In the 20th year of the Hongwu reign (1387), construction began on the “Town of Xiamen” (“Xiamen” literally means “the gate of the national edifice”), a name that has since gone down in history. Since the State Council approved the establishment of Special Economic Zone in Xiamen on October 7, 1980, the city has ushered in a period of robust growth. It has been accredited with various laurels, including “National City of Excellence in Civil Ethics” (top position for 4 consecutive terms), “National Model City for Environmental Protection”, “National Sanitary City”, “National Garden City”, “LivCom Award”, “China Habitat Award” and “UN Habitat Scroll of Honor Award”.

厦门作为美丽的滨海城市，有著“东方夏威夷”之称，碧海蓝天环抱著青山绿水，抬头仰望是满眼的蓝、环顾四周是怡人的绿、深吸一口气是那么沁人心脾……这一直是厦门的生态美景带给人们最直观的感受；空气清新、生活舒适，人与自然、传统与现代和谐交融。

As a beautiful coastal city, Xiamen was once accredited as “Oriental Hawaii”. Verdant hills and clear lakes dot the landscape. There are lush greenery and exuberant flowers everywhere you turn, and people bask in the sunshine and fresh air. The city never fails to mesmerize its visitors with its stunning natural beauty, rich cultural heritage, and unique fusion of humanity and nature, tradition and modernity.

“城在海上、海在城中”，青山、碧海、蓝天、红花、白鹭，这些千百年的景象始终未变，相映成趣。这里有体现著多样情调的鼓浪屿、“南方之强”的厦门大学、海浪和潮汐铺开的白色沙滩、滨海花园的环岛路。

Xiamen is where the sea meets with the city. It is endowed with verdurous mountains, turquoise sea, blue sky, blooming flowers and egrets, which complement each other and constitute perpetual natural beauty. There is Gulangyu Island, which is dotted by exotic East-meet-West villas and townhouses, and Xiamen University, reputed to be the “Strength of Southern China”. There are also pearly white beaches with gentle waves, and the breathtaking view along the Island Ring Boulevard.

厦门，这颗中国东南沿海的璀璨明珠，引人入胜的不仅是它的“高颜值”，更在于它的独特气质——以侨乡风情、异国情调、闽南文化、温馨现代为特色，历史文化传统和现代城市气息兼备，多元文化交融。

Xiamen, a jewel on the southeast coast of China, is enchanting not only because of its beautiful scenery but more importantly, for its unique urban characteristics. Integrating the cultures of overseas Chinese, western countries and South Fujian, it is where history and tradition merge with modernity and urbanity. It is also home to diversified cultures.

这是有著古老文化气息的城市，唱腔独特、色彩斑斓的闽南戏曲，诉说著古老动人的故事；充满乡土气息的民间习俗，精美的民间工艺制品已延续传承千年；那独特的地方小吃、美味佳肴伴著美酒歌声，让小城更加迷人。

This is a city steeped in history and tradition, where the intriguing Minnan (South Fujian) opera with its distinctive falsetto singing is persevered as a beautiful and timeless craft, and deep-rooted folk customs are enthusiastically practiced. The city’s elaborate folk crafts are testaments to its millennium-old history. With its dazzling array of local dishes and snacks, culinary discoveries can be made just about anywhere in the city.

这又是一个时尚浪漫和富有活力的现代都市。人们追求有品位的生活，享受时尚带来的乐趣，尤其是年轻人通过现代文化艺术，寻找创新的灵感。在这里，古老与现代，传统与时尚，悠闲与活力交织共存，人们用微笑和信任迎接八方来客，用自信和创造追逐梦想。

This is a dynamic and vibrant metropolis where people have sophisticated tastes and sense of fashion. Young people find inspirations in modern culture and arts. Here in the city, the ancient and the modern, tradition and fashion, tranquility and vibrancy mix well with each other. The city greets guests from across the world with open arms and offers them a place to pursue dreams with confidence and creativity.

这更是一个充满爱心的文明城市，文明的种子在厦门已成长为枝繁叶茂的大树，市民举手投足间的“善行”、商家诚信守序的自觉、贴心温暖的志愿服务深深印刻在人们的心间，社区“我为人人、人人为我”的氛围十分浓厚。

This is one of the safest and friendliest cities in China. The warmth and hospitality of its residents makes the city a great place to visit, the wide selection of commodities and the quality business services make the city a shoppers’ paradise, and the spirit of volunteerism is deeply rooted in close-knit communities.

厦门地属亚热带气候，环境优美、气候宜人，温和多雨，年均气温在21℃左右；地形以滨海平原、台地和丘陵为主，由西北向东南倾斜，西北部多中低山，其中海拔1175.2米的云顶山为全市最高峰；中小河网密布，基本都为独流入海的小溪流；海岸线总长约为234 公里，厦门港外有大金门、小金门、大担、二担等岛屿横列，内有厦门岛、鼓浪屿等岛屿屏障，是天然的避风良港；海洋生物资源丰富，各类海洋生物近2000种，其中有经济价值的常见鱼类157种、软体动物89种、甲壳类动物127种、藻类139种；果树品种繁多，有热带、亚热带、温带果树等八大类，主要有52个品种，其中龙眼种植面积最大，其次为荔枝、香蕉、柑桔等。

Xiamen is endowed with an enchanting landscape and a pleasant climate. It has a subtropical climate, characterized by balmy summer, mild winter and ample rainfalls. The annual average temperature is about 21℃.The city’s topography is dominated by seaside plains, terrace mesas, and hills. The terrain is tilted from northwest to southeast, and the north and west are mostly low hills. Yunding Mountain is the highest peak of the city, rising 1,175.2 meters above sea level. Watersheds of varied sizes cover the whole city, flowing into the sea through individual estuaries. Xiamen has a coastline of 234 kilometers. Right outside Xiamen Port area lie a string of islands including Kinmen Islands, Dadan and Erdan Islands while in the inner harbor area are Xiamen Island and Gulangyu Island, making it a natural deep-water harbor. The seas around Xiamen teem with marine life, with nearly 2,000 marine species, including 157 species of fish with economic value, 89 species of mollusks, 127 species of shellfish, and 139 species of algae. Xiamen is also a major center for fruit production, growing 52 varieties of fruit trees in 8 categories, including tropical, subtropical and temperate fruits. Long’an is the most cultivated fruit tree, followed by litchi, bananas, orange/tangerine, and a variety of fruits.

绿色城市、绿色村镇、绿色通道、绿色屏障，厦门一年四季满目葱绿。厦门将城乡区域百分之五十的面积划为生态保护区，森林公园、湿地公园、环湖公园、特色公园、街道花园、社区花园，星罗棋布连成一片。目前厦门的建成区绿化覆盖率达到41%，人均公园绿地面积11.4平方米，森林覆盖率达到42.8%。此外，为保护文昌鱼、白鹭和中华白海豚等珍稀物种，厦门市设有面积33088公顷的厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。2012年，曾消失了144年、被誉为“世界上最美丽的水鸟”的紫水鸡重现厦门杏林湾。

Xiamen is green all year round and the city is literally enveloped by lush greenery. The local government has designated half of the urban and rural areas as ecological preserves. Forest parks, wetland parks, lakeside parks, specialty parks, neighborhood gardens, and community gardens are scattered around the city. Xiamen boasts a green coverage rate of 41% in its built-up areas, a per capita green area of 11.4 square meters, and a forest coverage rate of 57.6%. In addition, Xiamen is home to a 33,088-hectare national-level nature reserve for rare marine species. Purple swamphen, dubbed “the world’s most beautiful waterfowl”, has reappeared in Xiamen’s Xinglin Bay in 2012, after an absence of 144 years.

二十世纪八十年代，厦门开创了一个崭新的时代，在中国改革开放热潮中，厦门经济特区的高速发展持续了三十多年，而这个势头还在延续。

Since the 1980s, Xiamen has entered into a new era riding on the back of China’s reform and opening-up drive. Over the past three decades, Xiamen Special Economic Zone has advanced by leaps and bounds, and the growth momentum continues unabated.

厦门有著优良的港口资源，港区内航道基本上为深10米以上的深水航道，5万吨级的船舶可随时进出，历史上就是中国东南沿海对外贸易的重要口岸。2015年，厦门港集装箱吞吐量已进入世界十六强，成为国际性大港。厦门航空公司已开通近30条国际及地区航线和二百多条国内航线。随著经济的快速发展，高速铁路、高速公路、高速通讯网络也快速形成，厦门已经成为中国东南沿海的重要交通枢纽，对接著日新月异的世界变化。

Boasting a natural deep water port, Xiamen’s navigation channels within the port area are mostly over 10 meters deep, allowing ships with a gross deadweight tonnage of up to 50,000 to pass freely. Therefore it had been a major port for foreign trade historically. In 2015, Xiamen ranks the 16th among international mega ports in container throughput. Xiamen Airlines operates nearly 30 international flight routes and more than 200 domestic flight routes. With rapid economic growth, high-speed railway, expressway and high-speed telecommunication networks have been built, making Xiamen a major transport hub on China’s southeastern coast.

新加坡、泰国等东南亚国家相继在厦门建立领事馆。国际会议、国际赛事、国际交流越来越频繁，中国国际投资贸易洽谈会、厦门国际马拉松赛、厦门国际石材展、厦门国际海洋周、海峡两岸文化博览会已形成了品牌效应，会展业正在成为厦门重要的产业。

Singapore, Thailand and other Southeast Asian countries have successively opened consulates in Xiamen. The city is hosting an increasing number of international conferences, sports competitions and exchange events. The China International Fair for Investment and Trade, Xiamen International Marathon, Xiamen Stone Fair, Xiamen World Ocean Week, and the Cross-Strait Cultural Industries Fair have become Xiamen’s signature events in their respective fields. The MICE industry is on track to become one of the city’s major economic sectors.

面对广阔的世界市场，背靠强劲需求的国内市场，厦门的制造业插上了翅膀，九十多个国家和地区的资本进入了厦门，世界五百强企业集团在这里投资了上百个项目，厦门正致力于打造国际一流营商环境。

Xiamen’s manufacturing industry has also soared, by tapping into the vast global market and flourishing domestic market. Capital from more than 90 countries and regions has flocked into Xiamen, and Fortune 500 companies have invested over 100 projects in the city to take advantage of its world-class business environment.

进入新世纪，厦门开始了产业的升级和转型，新技术、新材料、新能源和高端服务业获得了优先的考虑和政策扶持，凸显了低碳、绿色和高附加值。一批高新技术园区、新型产业集群崛起。

Since the inception of the new century, Xiamen has begun to upgrade and transform its industries, giving priority and policy support to the high-tech, new material, alternative energy, and high-end service sectors, which prioritizes low-carbon, eco-friendly and high added-value. A number of high-tech parks and new industrial clusters have sprouted up.

厦门拥有数十所高等院校、职业技术学院，公办教育和民办教育共同发展，为企业和社会提供了源源不断的人力资源。

The demand for skills is met by Xiamen’s dozens of universities and vocational and technical colleges. Here in the city, public and private schools thrive side by side, providing an endless supply of talents for businesses and institutions.

2016年，厦门实现地区生产总值3784.25亿元，比上年增长7.9%，人均生产总值达到96536元；全年完成固定资产投资2159.81亿元，比上年增长14.4%；全年合同利用外资75.68亿美元，实际利用外资22.24亿美元；服务业对经济增长的贡献率达到69.1%；全年共接待境内外游客6770.16万人次，旅游总收入968.26亿元。

In 2016, Xiamen's GDP reached RMB 378.425 billion, posting a 7.9% increase year-on-year, with a per capita GDP of RMB 96,536. Fixed-asset investment totaled RMB 215.981 billion, surging 14.4% from the previous year. The value of new contractual foreign investments reached USD 7.568 billion, and the value of actually utilized foreign investment amounted to USD 2.224 billion. The service sector accounted for 69.1% of the Xiamen’s economic growth. The city received 67.7016 million domestic and overseas visitors, reaping RMB 96.826 billion in tourism revenue.

至2016年末，厦门基本养老、基本医疗参保人数分别达到239万人、336万人，企业退休人员月平均养老金提高到3291元，构建多渠道住房保障体系，优化配置医疗资源，教育事业稳步发展，人民生活水平不断提高。

By the end of 2016, the city’s basic pension insurance scheme and basic medical insurance scheme have covered 2.39 million and 3.36 million residents respectively. The monthly pension for enterprise retirees increased to RMB 3,291 on average. And the people’s standard of living has constantly improved, with a multi-channel housing security system in place, the medical resources being optimally allocated, and the education sector steadily expanding.

厦门是一座开放、包容的城市，国际化程度日益提高。

Xiamen is an open and inclusive city, with ever-growing international appeal.

从十六世纪起，厦门就已成为当时中国出口茶叶的主要港口，十九世纪中叶，厦门被辟为对外通商口岸，教堂、医院、学校、洋行等随之而来，国际社区文化多样发展，厦门成为中西文化交融发展的见证。

From the 16th century onwards, Xiamen has become China’s major port for tea export. In the mid-19th century, Xiamen was declared open for foreign trade, bringing an influx of churches, hospitals, schools and foreign trading firms, and turning Xiamen into an international community with rich cultural diversity as well as a melting pot of Eastern and Western cultures.

1980年，厦门设立经济特区，成为中国改革开放的“窗口”和“试验田”。进入新时期，在中国政府“一带一路”的发展蓝图中，厦门成为二十一世纪海上丝绸之路战略支点城市，纵贯亚欧大陆的中欧（厦门）班列沿著“丝绸之路经济带”延伸至欧洲东大门波兰罗兹，使得“海丝”和“陆丝”在这里相遇交融。

In 1980, Xiamen set up a Special Economic Zone, making it the frontier and testing ground for China’s reform and opening-up policy. According to the Chinese government’s “Belt and Road” Initiative blueprint, Xiamen is set to become the strategic pivot city of the 21st Century Maritime Silk Road in this new era. With China(Xiamen)-Europe freight trains running along the Silk Road Economic Belt across the Eurasia Continent, Xiamen is conveniently connected to the Polish city of Lodz, the gateway to Eastern Europe, thus linking the maritime silk road with the on-land silk route.

改革开放30年，改变了厦门和这个城市市民的生活，这是一个城市成功的故事，也是中国发展的缩影。

The 30 years of reform and opening-up drive have transformed Xiamen and the life of its people. It is not just a city’s success story, but also the epitome of China’s development.

今天，在厦门，越来越多的人主动参与社区治理，志愿服务更加专业，社区环境更加优美，社区文化活动更加丰富多彩，社区提供最基本的公共服务，形成了人们相互尊重、彼此照顾、和谐共处、追求健康、多元和富有创意的社区生活方式。

At community level, efforts have been made towards greater citizen participation, more formalized volunteer service, neighborhood beautification, diversified cultural activities and easily accessible public & community services. In these close-knit communities, residents look out for each other and value good neighborliness, healthy lifestyle and diversity.

今天，“一带一路”国家战略的实施和中国福建自由贸易试验区厦门片区的建设，将进一步拓展对外开放空间，厦门将迎来改革开放的重大历史机遇。

Nowadays, Xiamen is poised to embrace the historic opportunities for deepening reform and expanding international cooperation, by leveraging the “Belt and Road” Initiative and Pilot Free Trade Zone policies.

未来5年，厦门的战略核心是建设“五大发展”示范市：大力推进创新发展，加快建设国家创新型城市；大力推进协调发展，提升中心城市的功能品质；大力推进绿色发展，建设生态文明先行示范区；大力推进开放发展，打造服务全局的战略支点；大力推进共享发展，不断增进民生福祉。厦门的奋斗目标是：率先全面建成小康社会，地区生产总值年均增长8.5%左右，人均生产总值和人类发展指数达到中等发达国家水平。

In the next five years, Xiamen’s strategic priority is to become a demonstration city for “Five Development Concepts”. Efforts will be made to build Xiamen into an innovation-driven city, a “central city” with coordinated development, a green city leading in ecological conservation, a strategic pivot city in opening-up and an inclusive city with benefits shared by its people. Xiamen sets its goal as leading in the task of building a moderately well-off society in all aspects, achieving an annual GDP growth of 8.5%, and catching up with medium-developed countries in terms of per capita GDP and Human Development Index.

“厦庇五洲客，门纳万顷涛”。美丽厦门，一个可持续的城市。

A beautiful, inclusive and sustainable coastal city, Xiamen is ready to welcome friends from all continents.

零基础到同传口译教学实训资料独家特供

【2000-2017口译教学实训资料优盘】

口译资料优盘 成就口译梦想

为方便广大译员、教师及口译学习者掌握全面完备的口译教学训练实战资料，口译网现推出限量特供版的口译资料优盘，内含独家口译实战和口译训练的视频音频文本等资料，可用于口译教学、实战训练、学习观摩和考试备考之用。内含资料全面改版升级，更新到2017年最新，且支持后续资料跟进！

本资料目前有现货，按照下面的操作步骤直接购买即可。如有疑问请添加口译网客服QQ为好友后咨询，客服QQ：578198368

口译网特供——32G版USB3.0高速优盘（内含2000—2017年至今全部口译训练资料） 优盘特别优惠价380元（免快递费，包邮，不含港澳台及海外）

付款方式：

支付宝用户：请通过支付宝付款方式将全款汇至口译网支付宝账号：contact@kouyi.org付款时请直接支付宝即时转账（使用电脑或支付宝APP均可）。

微信用户：扫描页面最下方二维码即可即时转账，转账后请将付款成功页面截图并发送给口译网客服：578198368.

邮寄方式：

付款后请联系口译网客服（微信/QQ：578198368），或发送电子邮件至contact@kouyi.org，内容包括以下信息：

1、您的支付宝账号或微信付款成功页面，以便我们进行订单确认；

2、您的收货信息，以便我们将口译优盘快递给您。

（尽量不要留可由他人代收的地址，以免快递员将包裹放到收发室而导致丢件）

说明：

1、由于优盘的容量算法不同，厂家标明32G版本实测容量为29G左右，此优盘为USB 3.0，向下兼容2.0，实测传输速率非常快。

2、优盘内所含资料包含2000~2017年至今的口译网发布的所有口译实战和口译训练的视频音频及双语文本等资料，资料一直更新到发货当天。

由于优盘资料的可复制性，本品不接受退货，卖家保证优盘质量，如确有问题可免费换货。因此付款时请直接支付宝即时转账，转账成功后我们即为您发货，口译网官方信誉保证，如有疑问请添加口译网客服QQ好友咨询：578198368

【微信购买方法】

长按下方图片并选择识别二维码，即可通过微信转账直接付款购买。

微信转账后请将付款成功截图及您的收货信息（姓名+电话+地址）通过微信聊天对话框直接发送给我们，我们收到后会给您回复，并立即安排发货，发货后会通知快递单号，可随时查看物流变化。

文章编号: d49cead7ca9dbe6d6e6934c0e67e2ea2
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (198元 | 周六、周日 厦门同安影视城、品质帆船汽车一日游) 2017-09-07 SS石狮微旅游  其他 SS石狮微旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1504801206&ver=378&signature=EgmPh4Z6uAU2d9JQmrXASS4ZTOHEDnzeAC*1RqUTNVo3Bibt-1OIrzzGbDMXNgYN86EzVGfyg3LThOTohbNajb64d99enS6ro5PcDyL2uwRVVufWoFGN0Mr2ujGBb7hG&new=1

同安影视城

厦门同安影视城是一座仿北京紫禁城建造的宫殿，总占地面积180亩，总投资达1.35亿元。景区主要选取北京故宫的天安门、太和殿、养心殿三大典型建筑，以及供皇家游玩娱乐的御花园、颐和园的长廊和供百姓购物、用餐的明清一条街、具有老北京民居建筑风格的“四合院”。整座影视城古意盎然，气势恢宏，亭台楼阁，雕梁画栋，巧夺天工；绿树繁花，小桥流水，得天独厚；殿园交映，黄瓦红墙，金碧辉煌，令人流连忘返。行走在同安影视城内，“今夕何夕”的感觉油然而生，让您能真真切切体验一次南国紫禁城之旅。

风运航旅

风运航旅拥有五缘湾码头独家帆船游艇港服务中心，可提供多种类软饮、简餐，并可在服务大厅内使用免费WIFI。

帆船体验可以一览五缘湾美景，一小时的体验中可以远眺大小金门岛，遥望岛外翔安区，更有机会亲眼看到中华白海豚在水中跳跃的身影！

曾厝埯

曾厝埯，中国最文艺渔村 ，为“曾厝埯文创村 ”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。

同安影视城、风运帆船汽车一日游

每周六、日发团

成人：198元/人

参考行程

【07:00】泉州湖美大酒店（侨乡体育馆旁）7:30晋江电力大厦8:00石狮莱雅酒店（原君悦酒店）乘车赴海上花园——厦门（约1.5小时）

【09:30】参观【同安影视城】主要选取北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。老北京风情十足，是旅游娱乐、拍片摄影、休闲度假的好地方。古意盎然、雄伟大气的同安影视城以其独特的古典建筑群风格、丰富多彩的活动内容，诚迎海内外宾客前来参观游览。

【12:00】前往文艺小吃街--【曾厝埯】，午餐自理，自由品尝各类特色风味小吃，去寻找属于你自己的村落，做一回村民，做一回自己。这里四处散发著静谧、和谐、友爱的乡村渔村气息；这里有雕刻家、画家、电影创作实践者、音乐人等文艺青年；这里有创意店、酒吧，手工作坊、音乐餐厅；这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。

【13:30】前往厦门最美的一条五彩路——【环岛路】，环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，本地人又叫它五色路：蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点，胡里山炮台、“一国两制统一中国”标语牌、椰风寨、国际会展中心、五缘湾等，这些景点都非常漂亮。

【14:30】前往厦门【风运航旅】五缘湾帆船中心，风运航旅系厦门唯一一家规范化经营、规模化管理。唯一一家自有帆船50艘规模的正规标准化船队。专业从事帆船游艇租赁的股份制企业。体验【帆船出海】 - 帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！出海体验一小时，沿途可欣赏五缘风光，在船长的驾驶中近距离接触大海，更有机会偶遇中华白海豚，体验玩海新方式。 参与者在教练现场体验和讲解，陪驾下扬帆出海体验体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣！

【16:30】适时结束游玩，结束一天行程，返回温馨的家。

---以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，以上为散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解。

服务标准

（1）交通：往返空调旅游车（1人1正座） ；

（2）用餐：曾厝埯小吃街自理；

（3）导服：全程导游服务；

（4）门票：行程中景点首道大门票（含帆船体验）；

（5）备注：因金砖会议影响，边防要求：除身份证、驾驶证、户口本以外的证件，护照、港澳通行证、台胞证等其他证件一律需提前3天报备。否则无法乘坐帆船。

温馨提示

（1）帆船不适宜三高、心脏病、哮喘病、骨质疏松症、孕妇，65岁以上老人及1米以下儿童参加体验；

（2）帆船出港需向海事局边防备案，请乘客携带好身份证前往（15周岁以下儿童请携带户口本）；

（3）乘客自身携带的手机、相机、摄影机等贵重物品，出航前请交船长保管放置在船上储物箱，以免丢失或掉入水中；

（4）注意做好防晒，女士请勿穿高跟鞋登船，可准备一套干净衣服更换（可能被浪花打湿衣服）。

预定须知

帆船出航需要提前预定出航时间选定座位，故航班预定后72小时内退票改签游客需要缴纳50%退票或改签费；48小时内需要缴纳80%退票或改签费；12小时内不得退票改签，请游客预订合理安排出行时间以免造成损失。

文章编号: ece5a161ee2bcad309a548cb179b1156
-----------------------------------------------------------------------------
