文章总数: 35 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【鼓浪屿】风骚吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园(精品小团,4人可以独立包团)) 2020-12-27 琴川户外旅行   琴川户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTI2MTYwMw==&mid=2649942277&idx=3&sn=f092daf8dc61581d3a45fb976d8fdef6

详细行程：D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

早到的伙伴，可前往中山路游玩“逛吃”，特别为本天到达的伙伴，可以去乘游轮，游客能够在夜幕下欣赏到鼓浪屿美丽的风景和千变万化的鹭岛夜景。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

住宿 :厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :仅含早餐

>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站：一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛的美景尽收眼底，向南则可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，

第五站：一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯

在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。

“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点

D3火山岛—镇海角

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、70岁以上老人，注意安全。2、若遇下雨或台风天，为安全会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带上个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮，为的是赏美丽夜景。如果遇到游船保养、台风天、国庆/春节大黄金周无法赠送坐船，敬请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D4鼓浪屿全天

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :仅含早餐、

>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 :仅含早餐

>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）

早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

成人：平时2680元/人，

儿童：平时1780元/人，

儿童指身高1.2米以下：不含床位及票务（鼓浪屿船票，火山岛，植物园）。1.2米以上同成人，其他项目同成人。

单人房差：平时600元，

活动排期

2020年7月1号起 至 12月31号 2人起天天发团

封顶9人精致小团，4人即可独团。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;

【项目】吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路3H）；

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；

参考酒店：和颐酒店莲花路口地铁站店，斑斓酒店，金玖酒店，如是酒店会展店。

【餐食】含早餐；

【领队】本土资深领队1名[6人以下司机兼导；6人以上一车一导游（含6人）]；

【赠送保险】旅行社责任险+平安 安心游保险（最高保额50万元/成人）；

费用不含：

【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】平时600元，国庆节800元；

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

退改政策：

1.提前10天退团不产生费用；

2.出发6-9日以上退团扣30%

2.出发2-5日以上退团扣70%；

3.48小时以上退团，仅退未产生费用；

4.活动当日，及活动行进中中途退出的，不退任何费用。

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

友情提醒：常熟虞城国际旅行社有限公司

经营许可证编号：L-JS-100649

https://mp.weixin.qq.com/s/b9qUTiXsLWFOY2jYdaAUjA

文章编号: ae8625164fec678484d42e36a430b954
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (天天发团特惠79元(赠送价值178元船票+午餐+750ML油1桶+姜母鸭1份+ 红枣3斤+茶叶+银耳羹)厦门海上看金门一日游​) 2020-12-26 会玩假期   会玩假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDI4NDAxNQ==&mid=2650329500&idx=1&sn=ea1541abbc48f46be929ed588a69eb30

赠送：

√午餐

√赠送价值178元船票

√姜母鸭1份（半斤装）

√750ML油1桶

√红枣3斤

√武夷山茶叶2份

√银耳羹1瓶

<发团日期>

12月29-30-31-1-2-3-4-5-6-7-8-9日

注：满46人发团 如当期人数不够改下期发团

<行程价格>

79元

注：考虑安全因素，公司服务能力有限，本活动超72周岁以上人员请勿报名）

集合地点：万象城中央五街

集事时间 ：早上6：15集合6：30出发

微信报名：15005066707

电话报名：18060779797

电话报名：19905002020

服务标准

服务标准:

1.交通：全程空调旅游车（保证一人一正座。按运管规定，儿童也需占座位）；

2.用餐： 包含午餐，午餐分餐制（一人一份）

3.导游：全程优秀中文导游；

4.门票：船票已经赠送（包含）

5,保险：包含旅游意外险，保额10万元，报名时必须提供身份证!

购物：参观两个爱心赞助企业，同仁堂，智能学习机，陶瓷厨具，金日集团，铁皮石斛5选2

海上看金门

夏天就要来厦门啊

碧海 蓝天 沙滩 鼓浪屿 无敌海景 豪华游船

还有它---金门

隔绝了六十年

只要来这里看一看 一个景观 一个图案

您就能理解其中的历史感

船游鼓浪屿、海上看金门

坐在游船上 饱览厦门旖旎风光 美不胜收

鼓浪屿白日清新典雅 岛上岩石峥嵘 挺拔雄秀 幽谷峭崖 相映成趣楼房鳞次栉比 风格各异

掩映在热带 亚热带林木里 画面浪漫灵动

海上看金门，看的是风景，更是历史

这个季节还是白海豚出没的时候 幸运的你还可以看见白海豚

/// 行程安排 ///

早上6：15分在万象城中央第五街集合，6：30准时出发前往厦门，到达后乘坐豪华游船，环鼓浪屿游，前往距离金门岛700米左右的地方，观看金门列岛，欣赏文艺表演（行程大概90分钟左右），沿途1小时30分钟在海上观赏鹭江两岸山海奇观，厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华，与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对，奇旎风光尽收眼底。来到金门管辖的列岛近距离海面，耸立在岛上的“三民主义统一中国”的巨辐标语、隐约的军事设施、阿兵哥的晃动。

航行路线：码头→海沧区→大屿岛→日光岩→菽庄花园→郑成功塑像→演武桥→双子星大厦→厦门大学→白城沙滩→胡里山炮台→洪济山脉→军事警戒线→金门列岛（返程）→码头

后享用中餐后前往参观赞助商店。车游环岛路，前住同安参观观赞助企业，适时返回您温馨的家!

环岛路

环岛路,又名五色路：蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点，胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心、五缘湾等。

参团游客必须申领“八闽健康码”和“厦门健康码”，为绿码的方可参团游览，让大家放心、安心。委派持绿码的健康导游、司机带团。

参团游客信息登录“全国旅游服务监管平台”，如实填报电子行程单。

参团游客及导游都要佩戴口罩。

对游客每日进行体温检测，（若超过37.3度不许参团）。

导游等陪同人员均进行体温检测。

对车把手等常接触区域加强消毒!

文章编号: f76c47e39923fc750db3f28e728aa73e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【广东全景游】十三城一湾一岛单高单动十一日游) 2020-12-26 越游粤精彩   越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650264649&idx=2&sn=c7751bb01b14f49855f8267034b67c67

超值赠送

U

型枕

洗漱杯

保温杯

【发班日期】

1月：4日/11日

3月：4日/8日/11日/15日/18日/22日/25日

4月：1日/5日/8日/12日/15日/19日

【综合报价】

福州/莆田往返：3328元/人

泉州/晋江往返：3218元/人

厦门/漳州往返：3168元/人

泰宁往返：3438元/人

三明往返：3378元/人

武夷山往返：3488元/人

南平往返：3408元/人

产品亮点

【接送安排】

1.头尾单接送，采用专车司机举牌在出站口接，保证提前1天以上联系客人；

2.广州站、广州东站、广州南站免费含接送站，广州机场只需补车费成本价，进行专车安排；

4.返送潮汕高铁站站点；

【行程用车】

1.严格使用车况新、熟路线的正规车辆和老司机；

2.行程全程不更换车辆，免除换车困扰；

3.司机举动协助搬运行李上下车，关爱老年人；

【行程用餐】

1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；

2.全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好；

3.游客可享用5大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；

4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；

【行程景点】

每天都有精华景点：广州塔(外观）、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛；

【住宿升级】

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店。

【金牌导游】

全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游，全程直踩。

【质量保证】

全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。

【收客保障】

9月-次年4月，每个月密集发班，铁定发班，收客没有后顾之忧。

行程安排

温馨提示：

--请携带有效身份证件提前60分钟抵达出发地动车站，乘动车前往【广州】。参考车次：G1609（14:18抵达广州南），（若无直达高铁，安排：出发地/潮汕或深圳北，站内换乘到广州南的高铁）。

--抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动。

住：广州/广佛交界处

--享用早餐，导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。

--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。

--前往乘坐【广州有轨电车】（约40分钟，赠送体验），广州有轨电车是广州城市轨道交通线网中最具特色的一条沿江风景线，被誉为广州“最美7.7公里”。

--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。

--游览结束，入住酒店休息！

住：广州/广佛交界处

--享用早餐。

--乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。

--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。

（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）

--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。

--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）

--晚餐后，送入酒店休息。

住：韶关

--享用早餐

--前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

--乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。

--游览结束，入住酒店休息！

住：佛山

--享用早餐。

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。

--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

--游览结束，入住酒店休息！

住：肇庆

--早餐享用【粤式早茶】。

--乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

--午餐享用【风味黄鳝饭】。

--乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

--前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--游览结束，入住酒店休息！

住：珠海

--享用早餐。

--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。

--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

--午餐享用【南沙水乡宴】。

--乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

--晚餐后，入住酒店休息。

住：深圳

--享用早餐。

--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。

--结束后，入住酒店休息。

住：巽寮湾

--享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。

--前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。

--午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。

--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

--游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

--游览结束，入住酒店休息！

住：南澳岛

--享用早餐。

--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。

--前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。

--游览结束后，入住酒店休息。

【重要提示：请您务必详细阅读】

当天预计16:00左右在韩文公祠结束行程，当日如果需要在潮州散团的游客，前往潮汕站（车费与房费抵冲），并找导游签订好离团证明，谢谢合作！

住：潮州

--享用早餐，后集合出发送潮汕火车站（参考抵达潮汕站时间：约9点），结束愉快的行程！

住：温馨的家

服务标准

1.用车：福建各地-广州南、潮汕-福建各地往返二等座车票；广东一地正规旅游大巴，保证每人一正座；

2.住宿：全程入住10晚双标间（佛山升级一晚商务酒店，深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店 ）；

3.用餐：9早餐1广式点心餐，10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；

4.导游：全程1个中文持证导游提供服务，不换导游

5.门票：全程门票不含，根据下列表格增加门票费用；

6.超值赠送：旅行三宝——U型枕头+旅行牙杯+保温水壶

7.不含费用：

（1）自费项目、个人消费等；

（2）“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

（3）游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员；

老年优惠政策门票，当地现付价格表

旅行须知

▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；

▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；

▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.

▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.

▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

特别提示：

1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！

2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！

安全警示

1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。

2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。

3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。

4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。

广州

关键词：花城广州、观五羊城标 、享岭南风情、打卡小蛮腰

广州，简称“穗”，别称羊城、花城，是广东省省会、副省级市、国家中心城市、超大城市。是中国通往世界的南大门，粤港澳大湾区、泛珠江三角洲经济区的中心城市以及一带一路的枢纽城市。

韶关

关键词：“中国红石公园”、 赏丹霞地貌、 南华寺祈福平安

韶关是马坝人的故乡、石峡文化的发祥地、禅宗文化的祖庭、一代名相张九龄的故乡，是客家文化的聚集地、广府文化的发祥地，是广东少数民族的主要聚居区，被誉为“岭南名郡”。

佛山

关键词：历史名城-佛山、观赏黄飞鸿功夫醒狮

佛山，简称“禅”，广东省地级市。佛山是国家历史文化名城 ，历史上是中国天下四聚、四大名镇之一，有陶艺之乡、武术之乡、粤剧之乡之称，是中国龙舟龙狮文化名城，粤剧发源地，广府文化发源地、兴盛地、传承地。

肇庆

关键词：“小桂林”品肇庆山水

肇庆，古称端州，广东省地级市。广州都市圈城市之一 、粤港澳大湾区重要节点城市，“广佛肇经济圈”、珠江—西江经济带的重要组成部分 。肇庆封开（古称广信）是广府文化的发祥地，粤语的发源地，肇庆也是中原文化与岭南文化、西方文化与中国传统文化最早的交汇处。

开平

关键词：最美碉楼 飘香黄鳝饭

肇庆，古称端州，广东省地级市。广州都市圈城市之一 、粤港澳大湾区重要节点城市，“广佛肇经济圈”、珠江—西江经济带的重要组成部分 。肇庆封开（古称广信）是广府文化的发祥地，粤语的发源地，肇庆也是中原文化与岭南文化、西方文化与中国传统文化最早的交汇。

珠海

关键词： 浪漫海滨、日月贝、珠海渔女、网红隧道、港珠澳大桥

珠海，广东省地级市，珠江口西岸的核心城市。珠江三角洲中心城市之一、粤港澳大湾区重要节点城市 、省域副中心城市、 中国最早设立四个经济特区之一，是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市，中国海滨城市 、新型花园城市、有著国家新颁布的“幸福之城” ，有“浪漫之城”的美称。珠海是广府文化的代表城市之一 。

中山

关键词： 伟人故里、红色经典、倾听中山先生的故事

中山，古称“香山”，人杰地灵，名人辈出，是一代伟人孙中山先生的故乡。广东省地级市，珠江口西岸都市圈城市之一。全国4个不设区的地级市之一，珠三角中心城市之一、粤港澳大湾区重要节点城市、 广东地区性中心城市之一、 连续多年保持广东省第5的经济总量，并与顺德、南海、东莞一起被称为广东四小虎。

南沙

关键词：百万葵园、花城魅力、水乡私房、舌尖诱惑

百万葵园是中国首个将向日葵作为观赏性植物并设计成超大型主题园林的公园。百万葵园于2002年4月建成及对外开放，位于广州市南沙区新垦镇，占地面积26万平方米，种植一百万株向日葵，成为全国第一家全部采用进口种子（以日本为主）的观赏性向日葵乐园。当中包括百万葵花园外，还建起了全国首个有1000多只松鼠居住的松鼠乐园，以及蚂蚁王国和白鸽广场等景点。

东莞

关键词：登临虎门炮台、重回硝烟战场

东莞是广府文化的代表城市之一 ，是岭南文化的重要发源地，中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，广东重要的交通枢纽和外贸口岸，被列为第一批国家新型城镇化综合试点地区 和广东历史文化名城。东莞有港澳同胞约120万人，海外华侨约30万人，是著名的华侨之乡、粤剧之乡 ，曾获得国家森林城市、国际花园城市 、全国文明城市 、全国篮球城市 等称号。

深圳

关键词：特区中的特区、感受一国两制

深圳之名始见史籍于明朝永乐八年（1410年），清朝初年建墟，1979年成立深圳市，1980年成为中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市，创造了举世瞩目的“深圳速度”，被誉为“中国硅谷” 。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负著试验和示范的重要使命。

惠州

关键词：惠州西湖、浓抹杭州惠淡妆

惠州是东江中下游的中心城市，处在客家文化、广府文化和潮汕文化的交汇地带，各种文化相互交融、兼收并蓄，广东汉剧、渔歌、山歌、舞龙、舞狮、舞春牛、瑶族的舞火狗等各种文化活动盛行，民间文化多姿多彩 。被国务院列为国家历史文化名城。

惠州在隋唐已是“粤东重镇”，至今1400多年，一直是东江流域政治、经济、军事、文化中心和商品集散地。在古代即有“岭南名郡”、“粤东门户”之称，简称鹅城 。

巽寮湾

关键词：海滨之旅、出海观光、一线海景、海鲜盆菜

巽寮湾（xùn liáo wān）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温21.7℃，总面积105平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。

汕头

关键词：美食之都、品正宗牛肉火锅

汕头是中国东南沿海重要港口城市、海上丝绸之路重要门户、广东省域副中心城市、中国沿海开放港口城市、中国著名侨乡，中国优秀旅游城市、中国投资环境百佳城市、中国品牌经济城市、国家知识产权工作示范城市、国家电子商务示范城市、国家信息消费试点城市、全国双拥模范城、中国文具生产基地、国家交通枢纽城市。素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称。

南澳岛

关键词：跨海大桥、最美灯塔 、自然之门、一线海景

南澳岛是中国广东省唯一的海岛县，总面积113.8平方公里, 由南澳岛及周边37个岛屿组成，其中主岛111.44平方公里，海域4600平方公里。南澳岛是广东全省距离台湾省最近点，距高雄162海里，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，地理位置独特，处于粤、闽、台三省交界海面，距西太平洋国际主航线7海里，素有“粤东屏障 粤闽咽喉”之称。

潮州

关键词：乘 电瓶车游潮州古城；听 韩愈和潮州的故事

潮州，广东省地级市，潮汕四市之一，是国家历史文化名城，中国瓷都，中国岭头单丛茶之乡、全国重点无公害农产品（茶叶）生产示范基地 、中国食品名城 、国家园林城市，潮州菜之乡、中国不锈钢制品之乡、中国民族民间艺术之乡，著名的革命老区苏区 、华侨之乡、港澳台同胞的重要祖籍地之一。

文章编号: 7aeaef850068d4defacd1079ced0e664
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (50万平广西自贸区海景养生大盘) 2020-12-26 保盈文旅地产资讯   保盈文旅地产资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTE4Njg0Mg==&mid=2247484835&idx=1&sn=23d87c57bdbcd5cae72dc0c1a824d980

点击上方蓝色“保盈文旅地产资讯”关注此公账号广西钦州港自贸区如意城首付22万，抄底价7700元/平精装修 拎包入住三天两晚看房团报名中兰州接待中心：城关区天水北路万达中心写字楼2904室买了房，房贷会增加生活压力吗？那种“买一套房子，当一辈子房奴”的说法，完全是危言耸听的谎言。那种把买房子跟”诗与远方”对立起来的人，也基本上是哗众取宠之辈。 想想海子是怎么说的吧，”面朝大海、春暖花开”的前提是：我有一所房子！ 而这套房子，其实只用你负担前10年。每一个房奴都有一段辛酸的房奴史，这段苦逼的岁月真的没有你想的那么难熬和漫长，房贷的很大一部分压力只是自己想象出来的。 这就是中国式通胀的好处，它是买房者的蜜糖，是不买房者的噩梦。 政策红利——一带一路枢纽港钦州港自贸区2019年8月30日上午，中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区正式揭牌。在揭牌当天，有超过200家企业在广西自贸试验区钦州港片区完成商事登记，其中有普莱克斯等8家外资企业。普洛斯企业(上海)有限公司、中国华能集团有限公司、中国船舶工业集团有限公司、深圳赤湾胜宝旺工程有限公司等21家企业在仪式上签署了20个项目投资协议，总投资超过300亿元人民币。作为中国(广西)自由贸易试验区三个片区中面积最大的片区，钦州港片区实施总面积58.19平方公里，占广西自贸区近一半，涵盖了中国—马来西亚钦州产业园、钦州保税港区和钦州港经济技术开发区三个国家级开放发展平台。广西钦州港自贸区成绩单 自2019年9月1日正式挂牌以来，一年内(截止2020年8月31日)新增企业3197家，新签约落户重大项目62个，投资总额超过1100亿元，新增个体工商户超过12万户，上半年实际利用外资增长178.8%，取得了不俗的成绩。领略美丽的广西钦州说好了去广西看醉美天下的风景，说好了去呼吸最纯净的负氧离子，说好了去品尝海边最鲜美的海鲜，说好了去钦州港国际港口瞅一瞅，万吨货轮、白海豚还有飞翔的海鸥，我们一群傻狗在旅游，精明的你却偷偷买了楼，完了还给了我们无法拒绝的理由：城市发展，房价稳涨，投资不发愁2010年，广西钦州房价3500元2015年，广西钦州房价4300元2018年，广西钦州房价4500元2019年，广西钦州房价6500元。金融危机、房产税、政策调整都没挡住房价的上涨，投资广西，稳步增长，投资稳妥，真的不发愁。国家重视，国际港口，比肩粤港澳国家第六个保税港，广西钦州港，北部湾经济区的核心，一带一路的枢纽，天然良港，海上丝绸之路始发港，中东合作示范区，唯一整车进口港口，诸多光环加身，未来发展靠谱，比肩粤港澳。钦州保税港宣传片 钦州港自贸区宣传片钦州港聚集众多产业园，汇聚100多家世界500强企业，产值超过1200亿的中马产业园，被称为北部湾之脊，中石油、中石化、台湾产业园、金桂产业园，人口不断增长，未来将会超过千万，跃升一线城市，指日可待。养生气候，度假环境，做个快乐候鸟广西钦州港，与海南同气候，与海口同纬度，特有的红树林，让空气饱含负氧离子，健康的养生，八寨沟、三娘湾、七十二径、茅尾海，度假的生活不要过的太快，做一个候鸟，在北方与南方快乐的遨游。天涯旖旎★美丽钦州植被覆盖率高“氧舱级”空气品质钦州市自然植被覆盖率极高，有红树林之乡的美誉，十万大山里是天然的植物博物馆，有陆地野生植物150科476属765种。高植被覆盖率以及海洋气候的影响，大自然的厚爱让钦州拥有“氧舱级”空气品质。空气负氧离子含量达20000个/立方厘米；红树林空气中负氧离子含量达100000个/立方厘米。旅居钦州 享受时光之美钦州市位于南华准地台的南端，主要属丘陵地貌类型。西北部属山区，以十万大山为主体，山高翠拔直参天，壑深飞瀑若无地；层次丰富的地貌景观造就了钦州丰盛的旅游资源。钦州旅游景点有30多处，众多景点被评为国家4A级景区。怪不得全国的人都往广西跑，怪不得抢著要买房！！巨龙如意城精装修 拎包入住超级港区大宅 均价7700元/㎡ 如意城项目宣传片如意城不得不爱的六大理由：1、钦州港新区中心，首开50万平大盘如意城，钦州港新区中心，首个50万平大盘，临近茅尾海，自然风光怡然自得，紧邻行政中心，政府、海事、海关就在左右，距离中马产业园15分钟，直通经济合作示范区，城央大宅，非如意城莫属。2、中式园林，奢华墅居价值千万的中式园林，藏一方风水，居一方福地，三大主题园林，尽显中式奢华之美，外有孔雀湾公园，内有豪华沙滩泳池，内外双景，唯如意城可以奢享。3、全学龄教育，成才不用愁如意城学区资源优厚，九年教育应有尽有，从幼儿园到小学，再到初中高中，数十所学校，满足你孩子的教育，让你的房子再次增值。4、高端配套，瞩目繁华如意城一期二期将配有全面的生活配套，商业街、美食主力店、金融服务、快递站点，衣食住行一网打尽，生活便利，365天无忧。5、20万做如意城财主钦州港，中国第六个保税港，也是唯一一个房价低于30000元的港口城市，粤港澳、珠海、海口、厦门等房价均在3万以上，钦州港作为后起之秀，未来房价必将大幅攀升，如意城7700抄底，潜力无限。2019年9月1日钦州港自贸区挂牌，如意城位于自贸区中心位置，政策红利，让您投资有保障。6、价格洼地，价值高地钦州港的大发展刚刚开始，各项建设初现端倪，现在投资正是抄底的好时机，待到城市成熟，繁华呈现，房价必定与粤港澳持平，万元房价将成为平常，7700元抄底如意城，百万财富唾手可得。如意城的后花园——孔雀湾公园 孔雀湾公园项目总投资8亿元，占地面积约1800亩。建设内容包括滨海生态园林景观工程、景观水体、海域清淤疏泼及岸线治理工程、建筑工程道路铺装绿化工程及配套设施等。户型鉴赏广西钦州港自贸区如意城首付22万，抄底价7700元/平精装修 拎包入住三天两晚看房团报名中兰州接待中心：城关区天水北路万达中心写字楼2904室财富热线：0931-8529060

文章编号: e7ed605d3ecf5c11383af36f2e99f3cb
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (豚豚简历 | 大家好,我是中华白海豚) 2020-12-26 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247489154&idx=1&sn=8bdc28c1c6cc896ef9de0be1f3954d69

中华白海豚Chinese White Dolphin中华白海豚“ 我们不知道它们的历史，只知道，他们6000年的过去。它们来自南方，与现代人交汇于此地。在我们深入海湾的十年间，得以窥见它们朴实无华的生活。从大风江口到三墩路旁，方圆30里就是它们的天地。只需小鱼、伴侣和一个最小的繁殖群体，生活无需精致，更不必奢侈。保住这片海域，就给它们留下生存的机遇。”——潘文石教授《钦州的白海豚》一书摘选中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一类小型海洋哺乳动物,是国家一级重点保护野生动物，被渔民尊称为“妈祖鱼”。目前，生活在我国的中华白海豚种群数量约有4000-5000头，其中粤港澳大湾区所在珠江口海域是它们最重要的栖息地，约2000头生活其中，因数量稀少，有著“海上大熊猫”的美誉，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。近年来，随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断萎缩和破碎化，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。作为“海洋生态活指标”，中华白海豚的生存状况，直接反映出海洋的健康程度，也影响著我们每个人的生活。中华白海豚是近岸海洋生态环境的旗舰物种，它和人类是“唇亡齿寒”的关系。保 护 中 华 白 海 豚 ，保 护 生 物 多 样 性 ，就 是 保 护 人 类 自 己 ！了解是保护的起点，下面就要亮出豚豚简历啦！1 白海豚的姓名【中文名】中华白海豚【英文名】Chinese White Dolphin【学 名】Pacific Humpback Dolphin / Sousa chinensis【昵 称】妈祖鱼、海上大熊猫，古人称之为“卢亭”、“白忌”、“白牛”、“镇海鱼”……2 白海豚的自画像中华白海豚的肤色在其成长过程中会逐步发生变化。豚生有6个年龄段，分别是：婴儿期（铅灰色）、幼儿期（体色浅灰，少量斑点）、少年期（身上布满灰点）、青年期（身体灰白各半）、中年期（少量灰点）和老年期（浑身纯白或粉红）。白海豚剧烈运动时会导致身上的血管充血，呈现出粉红色，就像人们运动时脸会红扑扑一般。3 白海豚的孕育中华白海豚是一种哺乳动物，寿命一般为30~40年。跟人类一样，白海豚也要怀胎十月（10-12月），才能生下一头小海豚。出生后，白海豚妈妈会分泌乳汁喂养小海豚，并带著它学游泳。长达8-20个月的哺乳期，白海豚母子几乎形影不离。4 白海豚的年龄中华白海豚颇为长寿，可活至40岁。科学家们可以透过牙齿检查测定白海豚的年龄。它们智商可以达到人类小孩7 岁左右，像人类一样，会因喜怒哀乐而情绪起伏。5 白海豚的身材中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg。6 白海豚的海上地位中华白海豚属国家一级保护动物，全球种群数量约为5000-6000头，珠江口海域约有2000头，因数量稀少，而有“海上大熊猫“之称。7 白海豚的家中华白海豚主要栖息在河口咸淡水水域，喜欢的水深范围为5-20米，基本不会出现在水深超过40米的水域。我国白海豚主要栖息在东南沿岸水域，如台湾海峡东、西岸、珠江口、湛江水域、北部湾等沿岸水域。8 白海豚的呼吸中华白海豚用肺呼吸，鼻孔位于头顶，每次呼吸的时候都会将鼻孔周围的水急速喷开，形成一片水雾，并发出“Chi-Chi-”的喷气声。白海豚生性活泼，行动敏捷，经常在水面跳跃戏水。有时3-5秒露出水面呼吸一次，有时100-200秒呼吸一次。9白海豚的食物河口的咸淡水鱼是中华白海豚经常食用的食物，主要有棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、乌鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等中小型鱼类，其中白海豚最喜欢吃的是狮头鱼，其次是石首鱼及黄姑鱼。10 白海豚的牙齿成年的中华白海豚有125-135颗牙齿，排列稀疏。进食的时候利用牙齿将鱼咬住，不咀嚼，将鱼头朝下直接吞下去。11 白海豚的GPS中华白海豚主要靠回声定位系统辨别方向和鱼群，其反应极其迅速准确，可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性，并作出判断和反应。12 白海豚的骨骼中华白海豚的胸鳍起著“方向盘“的作用。从它的骨骼来看与人类的手掌有著相同的起源。13 白海豚的记号中华白海豚的背鳍是维持身体平衡的器官。由于每头白海豚的背鳍都有独特的外形、缺刻、伤疤等标记，因此被科学家用来进行个体识别。14 白海豚的睡眠中华白海豚似乎永远不眠不休地四处游动。可作为用肺呼吸的哺乳动物，若在水中持续睡觉，将因无法呼吸而死。其实，聪明的白海豚会在游泳时行动放缓，某一边的脑部呈现睡眠状态，即左右大脑轮流休息。15 白海豚的生存威胁中华白海豚面临的主要威胁有：环境污染、渔业资源匮乏、高速过往船只、海洋工程、填海造地、渔网渔具等。日常生活中，我们能做到的最实际的保护措施就是减少使用一次性塑料用品，自带购物袋餐具，垃圾分类回收，减少垃圾，保护环境。16 白海豚受法律保护我国刑法规定：非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的；情节严重的，处5年以上10年以下有期徒刑、并处罚金。17 为白海豚打电话如在珠海发现海豚搁浅、死亡，可拨打广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局救护热线0756-2219962或0756-110。18 白海豚的节日中华白海豚一直被渔民称为“妈祖鱼”，2018年5月8日，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（妈祖诞日）为“中华白海豚保护宣传日”。19 白海豚保护区中华白海豚在我国有两个国家保护区，一个是珠江口中华白海豚国家级自然保护区（我国最大的中华白海豚群体栖息地），另一个是厦门海洋珍稀物种生物自然保护区。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于广东省珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间，总面积460平方公里，其中核心区140平方公里，缓冲区192平方公里，实验区128平方公里。保护对象是国家一级保护动物中华白海豚，包括中华白海豚栖息活动区域的自然环境、水质环境、海底环境、渔业资源和生物多样性。保护区的管理机构是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，为正处级一类事业单位，位于珠海市淇澳岛。珠海市华发公益基金会珠海市华发公益基金会是由珠海华发实业股份有限公司，于2017年捐资1000万元发起设立的非公募基金会，重点关注文化教育、扶贫济困、环境保护、行业支持等领域。华发公益基金会持续开展中华白海豚保护公益活动，主要包括：2018、2019、2020连续3届横琴马拉松---中华白海豚保护公益跑；第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行中华白海豚保护公益科普课堂；华发商都绿草地公益市集 “不塑之客”环保宣传活动；联合容闳学校、容闳幼稚园长期进行中华白海豚保护教育；联合珠海沙滩音乐节，将减塑与中华白海豚保护设为音乐节公益主张并开展系列活动；联合珠海国际设计周，举办中华白海豚公益海报设计大赛及作品展…中华白海豚保护公益跑保护中华白海豚，就是一场马拉松。12月27日横琴马拉松，让我们一同携手，为中华白海豚发声，为未来奔跑！

文章编号: f35d82e597bc56ba5f0a710ed6f158eb
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (瞒不住了,厦门的伙伴正在提前过春天) 2020-12-25 亚朵ATOUR   亚朵ATOUR

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzg0MTcwMg==&mid=2652690735&idx=5&sn=ca22546db0ea3e2c9d03bc747a2463ff

XIAMEN

厦门

上个月，全国人民都在瞒著福建过冬。这回，厦门的小伙伴扳回一城的时候到了，才不告诉你们——厦门的春天已经被提前签收啦！

你要在北方的寒夜里靠暖气四季如春，还是在厦门的海岸线上放飞自我乘风破浪？漫步金黄沙滩，厦门的冬日照耀著初春的暖阳。光洒在在在爱人的脸上，这是人间值得。

这里有满足你一切舌尖幻想的大餐与小鲜，从佛跳墙到海蛎煎，再从姜母鸭到沙茶面，都是味蕾和眼睛的双重盛宴。推杯换盏间，情谊就和美味一同升华。

这里还有自由翱翔的白鹭和与海浪嬉戏的白海豚，正是人与自然的和谐相处的绝妙平衡。这里更保留了沙坡尾的渔港风貌，传承著厦门大学、集美学村的嘉庚精神。寒冬的坚冰用春天的热情温暖去融化，精神的距离用厦门之行去拉近。一时间，竟想不到除了厦门之外的第二处团建好去处。

花开十朵、同气连枝

诚邀广大好友、各路亲朋

来厦门提前感受春天啦

亚朵君偷偷打听到的重磅福利

1、新用户8折优惠，还享免费延时退房

2.团队预订可享更优折扣

🌸🌸🌸

1

厦门大学亚朵S酒店

（戳👆图片预订，新客户8折）

厦门大学亚朵S酒店位于思明区龙虎山路，酒店紧靠美丽的环岛海滩、文艺的曾厝埯渔村中国最美的大学之一厦门大学，坐落在佲家度假村，远离喧嚣的市区，尽享宁静时光，是您休闲度假的不二首选。

酒店共有100余间不同类别的度假主题房型，配备全套高端个人洗护用品、高密度裸棉床品，只为造梦心旅，不负相伴。

2

厦门会展中心海景别墅亚朵酒店

（戳👆图片预订，新客户8折）

厦门会展中心海景别墅亚朵酒店位于拥有“最美马拉松赛道”之称的厦门环岛路上，沿线风景秀丽。距厦门各大热门景点约20分钟车程以内，毗邻热门景点“一国两制”，与椰风寨海滩仅一路之遥。入住于此，可漫步沙滩，远眺金门。

面朝大海，春暖花开，是每一个旅行者的梦。 这样的梦，在厦门会展中心海景别墅亚朵酒店就能实现，还能体验充满温度的闽南文化。酒店作为酒店管理集团的一家旗舰店，是一家海边休闲度假酒店。酒店客房分别由8幢别墅组成，以福建八大城市而命名，一共是七十余间客房。

酒店还设有室内外儿童乐园、露天泳池、大堂书吧、餐厅、健身房等设施。住客可在亲子游乐区享受天伦之乐，在露天泳池放松身心，在健身房强健体魄，还可在大堂书吧观书静心。

3

厦门火车站万象城亚朵轻居酒店

（戳👆图片预订，新客户8折）

厦门火车站万象城亚朵轻居酒店位于思明区金榜路，出门步行约3分钟即可到达地铁1号线湖滨东路站，十分钟可达火车站厦门站，周边有罗宾森购物广场和华润万象城，南湖公园，金榜公园（休闲、购物），交通便利、周围配套设施齐全。毗邻湖滨四里，感受老厦门风貌，品尝最地道的厦门美食。

4

厦门海沧鼓浪屿码头海景亚朵酒店

（戳👆图片预订，新客户8折）

厦门海沧鼓浪屿码头海景亚朵酒店位于海沧区嵩鼓码头旁，可直抵鼓浪屿，与厦门风景名胜，有著“钢琴之岛”“鼓浪花园”美誉的鼓浪屿咫尺之遥，紧邻海沧湾公园，拉开窗帘，道不尽美的大海啊---尽收眼底；与厦门岛隔海相望，轮渡约15分钟抵达，酒店周围还有厦门著名旅游景点——南普陀山、厦门大学、胡里山炮台等，交通便利，是您出行首选。

5

厦门集美大学亚朵酒店

（戳👆图片预订，新客户8折）

酒店设有餐饮、客房、商务中心、娱乐、健身房、票务中心等服务项目，是宴请宾朋、旅游下榻、商务洽谈、组织培训、举办各种会议的理想场所。酒店客房部配有标准、豪华客房 80间（套），先进的电话通讯设备IDD、43个有线电视频道和独立调控空调、独享2兆宽带上网、程控电话、电子门锁，24小时热系统，并配有自动消防报警、水喷淋系统及数码监控系统等环境，舒适与现代 商务为一体，带给您温馨如家的感觉。酒店建筑红顶白墙，与集美大学校部区的格调一致，保留了陈嘉庚的建筑风格。它有著比别的酒店更独特的背景、更浓厚的文化气息。

6

厦门厦鼓邮轮中心亚朵酒店

（戳👆图片预订，新客户8折）

厦鼓邮轮中心亚朵酒店位于行政中心的思明区湖滨北路，临厦门市政府，紧靠地铁2号线建业路站，步行10分钟即可到达邮轮中心厦鼓码头，海湾公园饱览鹭江海景，一路向南到中山路步行街、南普陀、厦门大学、曾厝埯等著名景点。酒店地处厦门市金融中心，周边有工行，中行和兴业银行的厦门分行，步行5分钟可达西堤别墅咖啡一条街，让您观赏到草长平湖白鹭飞的美景！酒店背靠狐尾山可步行至厦门市最长空中步道，距离厦门市海关2.5公里，距离厦门火车站、高崎国际机场只需22分钟车程，距离自驾游出行最便利的沈海高速入口只需33分钟，是家庭出游与商务出行的优质选择。

7

厦门莲坂明发广场亚朵酒店

（戳👆图片预订，新客户8折）

酒店位于厦门市思明区嘉禾路94号厦门市中心，明发商业广场边，主干道嘉禾路上沿街物业。毗邻明发商业广场、磐基商业中心等休闲娱乐商业体。距离地铁莲花路口站约270米。距离厦门火车站约2公里，车程8分钟。距离机场16公里，车程20分钟。周边景点有环岛路、中山路步行街、万石植物园、铁路文化公园、鼓浪屿等。

8

厦门环岛南路海景亚朵酒店

（戳👆图片预订，新客户8折）

厦门环岛南路亚朵海景酒店位于思明区环岛南路，在城市静谧的海岸线旁，坐拥厦门台湾民俗塔头村，50%客房可饱览秀美海景。酒店位置优越，交通便利，可步行至黄厝沙滩，一路向南到曾厝埯、南普陀寺、厦大白城等著名旅游景点。

你要在北方的寒夜里靠暖气四季如春？

还是在厦门的海岸线上放飞自我乘风破浪？

漫步金黄沙滩

冬日的暖阳照耀在在爱人的脸上

这是人间值得

文章编号: 7679b0d84efaca48b089d59505659da8
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (广西最适合自驾游的景点,个个都风景如画,去过6个以上算广西通) 2020-12-25 旅行乐   旅行乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDE2Njg1NQ==&mid=2247489179&idx=3&sn=3c87a843e26eb7504b1cc279db218569

声明：本文由网络转载，如有侵权请联系删除，谢谢

说起广西，大家的印象都是山青水秀、风景如画，事实也的确如此，在广西这片土地上到处都是美景，让人无比神往和心动，今天小编就跟大家一起看看盘点一下广西适合自驾游的都有哪些景点。

1、桂林漓江

桂林漓江的名气，应该不用小编多说了吧?漓江素以山青、水秀、洞奇、石美而闻名于世。从桂林至阳朔的漓江河段，是漓江美景之最，有深潭、险滩、流泉、飞瀑，是岩溶地形发育典型、丰富和集中地带，集中了桂林山水的精华，令人有“舟行碧波上，人在画中游”的体验。

2、阳朔十里画廊

阳朔十里画廊位于阳朔月亮山，因沿路风景秀丽，如诗如画，被称为阳朔十里画廊。主要景观有海豚出水、火焰山、龙角山、青厄风光、古榕美景等。

3、龙胜梯田

龙脊梯田风景名胜区位于广西壮族自治区桂林市龙胜各族自治县和平乡，龙脊梯田历史悠久、民族文化灿烂，梯田始建于元朝，成形于明朝，完工于清初，距今已有近700年的历史。梯田的规模磅礴壮观、气势雄浑，集成世界梯田造型之精华，线条如行云流水、潇洒流畅，为天下梯田景观之冠，堪称“天下一绝”，是全球重要农业文化遗产。

4、德天瀑布

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县树龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游。气势磅礴，蔚为壮观，与紧邻的越南版约不相连，是亚洲第一、世界第二大跨国瀑布。曾被中国国家地理评为中国最美瀑布。

5、涠洲岛

涠洲岛位于北海市东南面的0大海中，距北海市36海里，由南至北长65公里，由东至西宽6公里，面积25平方公里，岛的最高海拔79米，岛上住有2000多户人家，16000多人口，85％以上都是客家人，岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，具备世界旅游界向注的“三S（海水、阳光、沙滩的旅游资源十分丰富的岛屿；素有“大蓬莱”仙岛之称。

6、上林三里洋渡风景区

三里洋渡风景区位于广西壮族自治区上林县的东南部，距上林县城12公里，距广西首府南宁市128千米。景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。

7、贺州黄姚古镇

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，距桂林200公里。黄姚古镇方圆3.6公里，属喀斯特地貌。发祥于宋朝年间，有著近1000年历史。自然景观有八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑。著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。

8、钦州三娘湾旅游景区

三娘湾位于钦州市南部犀牛脚镇境内，距钦州市区43公里、南宁168公里、北海100公里，南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称， 2005年被评为“广西十佳旅游景区”。

9、北海银滩国家旅游度假区

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。

10、三江程阳八寨

程阳(赛尔)八寨位于广西柳州市三江侗族自治县，距三江县城19公里。程阳(赛尔)八寨有八个自然村屯，俗称“程阳(赛尔)八寨”，他分管于三个行政村委会，居住著近10000侗族人民。这里节日盛多，有“百节之乡”的美誉，每当春节到来时，这时村村沸腾、寨寨欢歌、处处一片喜气洋洋。

文章编号: c924d633b1b19a476821e1ee2477f839
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【12月27日】￥49.9起|(含午餐)「漫步海底,享鲍鱼捞饭」丨厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村1日游) 2020-12-25 泉州八闽旅游   泉州八闽旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NDUyNw==&mid=2652165876&idx=7&sn=d623b0788e87482c49a28d4d6ae9f1ba

点击蓝字 关注我们温馨提示提前做好出行计划准备，以免耽误行程上的安排。早确定、 早报名、早有位置！如果觉得我们的活动不错、费用合理，请转载此活动并分享给你的朋友们！【更多精彩旅游线路， 欢迎添加微信咨询】★咨询热线（微信同步）★☎：18695669977（鲁鹏） ☎：13599997672（如如） ☎：18876569357（立行）☎：18159592992（小欢）☎：18159592882（咪兔） 【漫步海底两万里、享鲍鱼捞饭】厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游发班时间：12月27日（满40人以上天天发！）价格：49.9元/人（一价全含）收客年龄限制30-70岁不在年龄范围内的补差价80元特别安排：午餐吃正宗鲍鱼捞饭！2600㎡梦幻乐园八大沉浸式体验区带你置身海底世界 玩上一天都不会腻椰风寨海洋科普乐园秉持“海洋环保、友善环境”的环保理念立志打造一个集海洋主题游乐 海洋研学科普、海洋环保教育、海洋动物保育 等于一体的综合型海洋主题乐园乐园新晋网红打卡点动物明星们乐园精彩怎么能少了场馆主角们呢?超萌“动物明星”等你来撩超萌明星小爪水獭活泼好动松鼠还有另人眼花缭乱的海洋生物们在乐园二楼露台还有机会邂逅白海豚体验一次酷炫的沉浸式投影互动搭乘一次超梦幻的深海地铁厦门海景地铁来厦门，除了千篇一律打卡景点你可以选择一个更为独特的方式坐海景小火车游厦门在海上小火车里，体会《千与千寻》的梦幻童话。简易行程7:00泉州湖美大酒店（侨乡体育馆旁）7:30晋江电力大厦（旧荣誉酒店）7:40晋江SM天桥下（华泰小区这边，往石狮方向）8:00石狮莱雅酒店（原君悦酒店）（具体地点和出发时间以出发前一天通知为准、其他上车点另议），车赴海上花园——厦门；参观游览【集美学村】，集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。体验现实版“千与千寻”-----厦门最美【海景地铁】作为一条从地底冲向地面，沿著海边行驶的地铁，感觉自己像是《千与千寻》中的小千，正乘坐著神秘的海上小火车去探险一样。原本穿梭于黑暗地下的地铁，却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝，更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%，也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦~参观游览【厦门椰风寨海洋乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻沙滩，与金门岛仅一水之隔。是一个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。返回温馨的家。----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，以上为散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解！费用包含交通：往返空调旅游车（1人1正座); 门票：海洋馆大门票40元/人； 导服：全程导游讲解服务；用餐：含每人1份鲍鱼捞饭。保险：旅行社责任险， 个人意外险备注：客人一经确认报名，退团损失按实际收取因我社旅游产品为散客拼团线路，故满40人开班，不满开班人数，提前1天通知客人我社不承担任何损失温馨提示🔷全程安排进2家购物店，（全程进2个购物店（乳胶，丝绸，珠宝，刀店，保健品五选二）报名方式1、编辑团期：X 月 X 日+ 活动名称。2、报名信息：报名人数+每位真实名字+身份证号码+联系电话+上车地点，发送到相应工作人员的微信上。（儿童需备注身高）3、汇入款项：经仔细核对后，将相应费用汇入【指定账户】，以款进帐之后回复“报名成功”进行确认。4、备注：①持港澳通行证或护照的，请报证件号码+出生年月日+性别；②携带的同伴不同上车地点务必备注清楚。③保险属赠送项目，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险，后果自负，请慎重核对信息。汇款方式指定账户【晋江罗山福埔支行】☛建设银行（账号）：6227073701317472支付宝账号：13599997672账户名：孙如如☛建设银行（账号）：6227073766699939支付宝账号：18695669977账户名：陈鲁鹏备注：汇款时，请注明汇款人姓名及汇款摘要；汇款后，烦请电话或微信进行确认，谢谢！报名须知1、参加者须身体健康，如有心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇等特殊群体，请如实告知，否则责任自负！ 2、不得乱扔垃圾，不破坏自然环境，注意森林防火。 3、因户外活动有较多不可预知因素，参加活动者不能独自行动，必须服从指挥，并富于团队精神，瞻前顾后，通力合作，互助友爱，不得超越前面的领队和落在最后押队的领队之后；谢绝无组织无纪律和擅自脱离队伍的人员参加，若发生意外由其自行承担责任。 4、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本公司无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，本公司可协助解决，不承担因此造成的损失。5、途中由于一些不可预计因素引起的计划变更，尊照民主原则，最终以领队意见为准！以上部分图文来自网络，版权归原作者所有，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询

文章编号: 946c0296399a18cee7a1a510583ec3ec
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【元旦1、2、3号】白塘湾古火山口丛林骑行、海错馆科普汽车一日游!) 2020-12-25 云端彩虹zwh   云端彩虹zwh

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjQ5MjMzMg==&mid=2247486487&idx=4&sn=17c2bd24689c8839a07969546cbd4278

白塘湾古火山口丛林骑行、海错馆科普汽车一日游成人：158元/人1.2M以下儿童：128元/人每周六、日元旦：1月1/2/3号『集合地点』9:00厦门SM一期肯德基门口集合；9:30海沧石塘备注：团队出发前2天取消收取80元/人损失，当天取消全损！“下拉至文末，查看行程安排”一次旅行，最重要的事情，就是拍拍拍~把所有美景都装进相机带回家 来这里玩，墙裂推荐这里是风靡全网的ins风自带滤镜的天然摄影棚拍照起来，高！大！上！站在海错馆楼上观景平台，远眺海平面运气好的话可以邂逅“网红白海豚”哟快来测试下自己的幸运指数▼行程安排09:00于厦门SM一期肯德基门口地点集合出发，前往漳州海错馆（车程约1小时）；10:00前往漳州港【海错馆】，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……10：30乘车前往白塘湾火山口景区（车程约1小时）；11:30餐厅享用午餐；12:30入园参观【白塘湾火山公园】属于漳州滨海火山地质公园的一部分。位于龙海市隆教畲族乡，东与厦门经济特区隔海相望，南临台湾海峡，北连招商局中银开发区，西衔漳浦县，属亚热带海洋性气候，冬暖夏凉，四季宜人，享有“东方夏威夷”的美誉。景区目前计划规划面积16.3万平米，拥有3.2公里绝美海岸线，半月形原生态沙滩、。并设有游客中心，涵盖游客咨询服务、现场办公、餐饮服务、休闲配套、更衣淋浴等多重功能。漫步【木麻黄林】（游步道、沙滩椅、景观设施）参观科普馆。【科普馆】主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。【火山口】，实景观看火山口，远眺林进屿，作为景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”，也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。【新晋网红打卡点】种草某音十万赞打卡点，火遍全网的泡泡球、鸟巢，浪漫巴士、木船等等。你要的ins打卡都在这里，随手一拍，妥妥唯美风景大片。 【体验项目】火山公园内设有儿童滑沙（免费），儿童游乐园，手工DIY画贝壳（免费），野外射箭，自由骑行等自费游玩项目。16:00 乘车前往厦门，返回温馨的家。 以上行程顺序时间仅供参考，以实际的安排为主。服务标准交 通：全程空调旅游车；用 餐：1正餐；景 点：含以上所列景点首道门票；导 游：全程优秀导游服务；儿童价格标准：儿童身高1.2米以下，价格包含当地正餐费、旅游车费、导游服务费。价格不含行程内门票等。超高请当地现付。（根据交通道路运输管理规定，从妈妈肚子出来的小孩必须占座、否则视为超载，收客时请和客人确认后人数，以免产生不必要的麻烦。-----不报备人数导致超载的，本专线不负任何责任。）不 含：计划外景点门票及个人消费。1、该产品已按照特惠政策核算，老年证、军官证、教师证、记者证等特殊证件不再享受优惠或免票半票政策2、若岛外人数较多，车辆需赴岛外接送，行程岛内外接送顺序以全陪和司机协商安排为准

文章编号: c67ebbe01085ce7a36977caaaa9ee296
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【科普】海上大熊猫——中华白海豚) 2020-12-24 白熊帮OUC科普   白熊帮OUC科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDAwODU0OA==&mid=2247484185&idx=1&sn=a10ba43ddb43ac95aa3cfdbf39d91e95

Sousa chinensis中华白海豚中华白海豚，属于鲸目的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民常误以为中华白海豚是一种鱼类。其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子以及用乳汁哺育幼儿。有关中华白海豚最早的纪录在唐朝，西方学界则由探险家彼得·曼迪（英语：Peter Mundy）在1637年的珠江口发现该物种并首次纪录。清朝初期广东珠江口一带称中华白海豚为“卢亭”，也有渔民称其为“白忌”和“海猪”。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，青年时会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。外形特征中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg；背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。中华白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关，有学者认为这是一种遇热反应（如同人类在燥热时会脸红）。中国的种群初生时全身呈深灰色，随著年龄增长淡化为独特的粉白色栖息环境及保护级别事实上，中华白海豚的分布不仅限于中国大陆及台湾海域，还有更南方的泰国，以及东南亚地区的沿岸水域。中华白海豚喜欢栖息于浅水区和多岩石处，休息或游玩都会集结在靠近沙滩的海域，主要出没于屯门及大屿山对出的一带水域，包括沙洲、龙鼓洲、望后石、大角咀、大小磨刀、赤鱲角东北面及大屿山西面的大澳、鸡翼角及分流等水域。由于捕捞活动，水质污染，港口航道建设，航运，填海造陆等人类活动的影响，中华白海豚的数量大幅下降。在国内，白海豚们被列入《中国物种红色名录》，等级为濒危，1988年列入《国家重点保护野生动物名录》1级。列入香港《野生动物保护条例》 和《保护濒危动植物物种条例》。在台湾海峡东部的族群已被列入极危等级，仅次于绝种。为了保护它们，我们人类也在不断努力。1999年10月，广东省成立了中华白海豚省级自然保护区，2003年成为国家级。1997年8月，厦门成立厦门中华白海豚省级自然保护区，2000年4月成为国家级自然保护区。生活习性中华白海豚不集成大群，常3-5只在一起，或者单独活动。其作息通常会与涨潮和日照的时间相配合，晨昏最为活跃，常在潮涨时觅食。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。白海豚游泳的速度很快，有时可达每小时12海里。它们性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。中华白海豚的摄食消化系统与陆上哺乳动物完全一致，拥有牙齿、食道、胃、肝、脾、肠。成年海豚上下颌共有锥形齿125—135枚，排列稀疏，其功能不在于咀嚼，而是用于捕食。摄食对象主要是河口的咸淡水鱼类，不经咀嚼快速吞食。通过解剖分析海豚的胃含物，主要有棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、乌鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等珠江口常见品种，食性以中小型鱼类为主。其中白海豚最喜欢吃的是狮头鱼，其次是石首鱼及黄姑鱼。它的食量很大，胃中的食物的重量可达7千克以上。妈祖鱼台湾俗称“水上大熊猫”若雪娇姿碧海游 图 中华白海豚繁殖方式中华白海豚妊娠期10~11个月，每胎产一仔。刚出生的幼豚体长接近1米，幼体出生时尾部先从母体内露出，防止出生过程中幼婴呛水而死。出生后即由母体带领学游泳，母豚有乳汁分泌，哺乳期8~20个月。由于整个哺乳过程母子形影不离，保护周到，幼豚的成活率均比其它水生动物成活率要高得多。图 海豚妈妈携宝宝一起玩耍刚出生的幼仔的体长大约为100厘米，是雌兽体长的1/3左右，背面为灰黑色，腹面为白色并带有粉红色，牙齿尚未露出，吻部生有10多根感觉毛。Sousa Chinensis我们是，鱼山科普志愿者协会！鱼山科普志愿者协会是水产学院指导下的一个志愿公益类学生组织：本著弘扬当代大学生精神，志愿服务社会群众的宗旨，以科普讲解为主要形式，依托自身水产学科特长，与青岛水族馆等建立紧密联系。快扫码关注白熊帮 带你探索更多奥秘图文｜网络编辑|刘昱昊 耿云崇 刘琪璠 杨子涵审核｜涂昕

文章编号: 5dc9482260b4bf5db5c6dba346c64cef
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (妖女杨依诺) 2020-12-24 古典音乐百科   古典音乐百科

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTg4MDkzNQ==&mid=2247488877&idx=1&sn=d3640c4124cc87f81326812e639eb4f7

妖女杨依诺

作者：和风中假寐

杨依诺是一个姑娘，是一个长得挺好看的姑娘。

见过杨依诺刚打完网球的模样，头发束在脑后，束得很高，一身鲜艳的网球服，手里拿著网球拍。

那个傍晚，秋阳灼亮，空气中洋溢著一个年轻女子运动后的蓬勃，乍一打眼，竟隐约有几分莎拉波娃的妖媚。

这个女子，去运动还化了妆，有点小妖。

也见过杨依诺和几个有些阅历的贤达人士的交流。

话题进行得很跌宕，中间夹杂了大段英文的表述。

我在边上泡茶，干听著。

杨依诺又是托腮，又是动作弧度很小的手势和比划，只是交谈的时候，她的目光始终直视对方。

有个话题进行中，谈到热烈处，杨依诺眼波一转，飞快地扫了对话那人一眼。那人一怔。

我当时想，古书中描述的眼波潋滟大扺就是如此。

那种光景下的杨依诺，更多的都是八本正经的模样，生生装出一副淑女人设。

这女子，当真是妖。

五弦中提琴介绍

还见过杨依诺在小酒馆里唱歌。

前些日子，恰好同时被邀参加一个国家级的论坛。

在西南的一个古镇，一个装饰得非常刻意的老时光的小酒馆，酒馆一直低哑地循环著上个世纪三四十年代周璇漫不经心的歌声。

杨依诺唱了几首老歌，记不住什么曲名了，杨依诺的小烟嗓楞是把那几首老歌生生地唱出了自己的味道，唱得顾盼生辉，摇曳多姿。

于是，那个夜晚的古镇，就被杨依诺的歌声唱得晦暗不明，暗香浮动了。

以至于一个情致满怀的老弟兄，当晚险些干了件聊发少年狂的事。

此事与杨依诺无关，但多少与杨依诺撩人的歌声有关。

至少我是这么认为的。

此事虽按下不提，但杨依诺的小妖狐仙却是被明确证明了的。

帕格尼尼《钟》

杨依诺最有光彩的时候，一定是和她那支独一无二的五弦提琴在一起的时候。

有一回，我们一群朋友臭味相投地聚在一起，攒了一个“时间之魅“的音乐雅集，杨依诺是我们当晚的主咖。

她拉了一曲法国人马斯奈的《沉思》，当时便技惊四座。

在杨依诺的琴声里，天空，海洋，小鸟飞翔，时间和时空，平行和交错，如泣如诉，缠绵悱恻。

我的朋友武毅先生说，那个瞬间，杨依诺和她的五弦提琴是生长在一起的。

我的另一位德高望重的科学家朋友则用一种更直抒胸臆的方式赞美了杨依诺。他说，杨依诺和她的琴声，会让许多男人在那一刻，都爱上了她，爱上了她弓弦下流淌著的每一个音符。

杨依诺是一个中提琴演奏家。

她四岁学琴，拿过若干次国际比赛的大奖。

其专业高度和成就是26岁便担任了德国法兰克福广播交响乐团（德国排名前五的乐团）的副首席，是该乐团最年轻的副首席。

这在以西方古典音乐界所完全主导的专业领域里，是对来自东方的艺术家的礼遇和尊重。

杨依诺的高光时刻，是在金砖首脑会期间，世界首演了为她量身定制的五弦中提琴协奏曲《和》。

据说，在杨依诺的音乐会上，她一身绿衣，连发带上也绿丝缠绕，完全一副绿毛水怪的妖魅。

可惜我没看过。

五弦跨界中提琴音乐会与指行者乐队《四季》之《夏》第一乐章

杨依诺是个地道的厦门姑娘，她在鼓浪屿出生长大。

有人说，杨依诺是鼓浪屿继诗人舒婷之后的第二张名片。

杨依诺还写作，她在《写给厦门的情书》中写下了这样的文字，

白海豚笑出了休止符，仙人掌叠出了三和弦，风筝冲浪跳出了连音线。

杨依诺还玩潜水，玩极限，还在水里拉琴，在自行车上拉琴，她还游历了世界的54个国家，到处寻访她的美食之梦。

杨依诺其实也简单。

她不作，表意直接清晰，有时还透著些豪迈的江湖气，和一众男人及大小土豪在一起，常抢著去买单，不允还不高兴。

所以，很多时候，我们都会恍惚认为，她是我们的好弟兄。

在一个女子的花样年纪，能活得如此敞亮和痛快，确实是个妖孽。

著名电音制作人吴赫伦Alex x携手杨依诺Jing，

经过2个月的创作，

第一首古典电音跨界作品《New World》

2020年9月14日由华纳音乐在网易云独家发行。

转眼年未。

一开年，杨依诺会在美丽的鹭岛厦门开一场她的专场音乐会。

音乐会的主题叫做《伍》，海报挺抽像，据说《伍》这个主题创意来自我的小伙伴和学生葛霖。

那个时节，南方依然草木葱茏，鲜花锦簇。

我会同一众好友，去聆听杨依诺演译生活的颤音。

对了，我应该还会给杨依诺的音乐会送上一个花蓝，送花蓝的理由是因为在牧原农庄，在我和厦门黑胶大王谢总的一次年度赌约中（谁能喝下更多白酒而不醉），杨依诺旗帜鲜明且毅然决然地把信任票投给了我。

杨依诺的原名是杨璟，玉之色彩也。

多好呀。偏要改做一个像闽南民间女子名字的杨依诺。

这女子，还能想出更妖的妖娥子来么？！

用妖女来定义杨依诺，不是我的原创。

是总在我身边晃荡的武派掌门人武毅的卓越才华呈现。

所以，杨依诺休得怪我。

2020—12.22

杨依诺Jing

● 出生于厦门市鼓浪屿

● 世界首位五弦中提琴演奏家

● 曾获德国Bodensee国际中提琴比赛第二名，斯洛文尼亚Bled中提琴国际比赛第二名等国内外奖项

● 演出遍及四大洲54个国家

● 毕业于厦门市音乐学校、上海音乐学院

● 获得伦敦英国皇家音乐学院、萨尔斯堡莫扎特国立音乐与表演艺术大学硕士学位，在海外均获全额奖学金并以最高成绩毕业，是著名中提琴家Thomas Riebl的首位中国学生

● 前德国法兰克福广播交响乐团的中提琴副首席

● 曾任教于厦门大学艺术学院3年

● 2014年成立自己的音乐工作室Studio Vio和跨界乐队Jing&Friends 并长期任教于国内外各大大师班和音乐节

● 2017年成功举办了首届鼓浪屿中提琴大师班音乐节

● 与美国魔力红Maroon5乐队乐手录制单曲

● 2014年被评为中国外交部“美中杰出青年”

● 在波兰联合国教科文组织的庆祝鼓浪屿申遗成功活动中演出

● 在金砖会议期间，与厦门爱乐乐团合作世界首演第一部五弦中提琴协奏曲《和》，李自力作曲

● 2019年被选为厦门首届金鸡百花电影节城市代表

● 专辑有《音乐·时光·鼓浪屿》，最新单曲华纳发行《New World》（新世界）

欢迎加入古典音乐交流群（微信：zzmyhy01），与美好不期而遇

文章编号: ac51b2b978bc36ebb7b4b9cb1d10f025
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (2020白海豚跑团那些事儿) 2020-12-24 河马的摄影故事   河马的摄影故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDU2NjU1OA==&mid=2652376121&idx=1&sn=ef9b7dca735d69381a76d8ab84d8096b

一场突如其来的疫情，浇灭了2019年积攒的火热势头，一开年大伙就报名了多场赛事，除厦马侥幸完成，汉马、锡马、iroman、北辰山越野赛事一场一场被扑灭。

但疫情可能阻止了比赛的开展，却阻止不了小伙伴的运动热情，大家依然通过线上跑、在家跑、冥想跑等形式保持著自己的运动状态。

8月份以后，赛事逐渐放开，战火重燃，10月份以后赛事如雨后春笋，呈蓬勃之势，12月份更是过分得每周一赛，开赛不打招呼，怂恿比赛不打草稿，严重导致运动员不够用，报名费不够用，营养费不够用成为新常态。

在密集赛事的连续轰炸下，白海豚跑团的小伙伴们发扬了连续作战的精神，一个团队一条心，所有赛事一起拼，全年完成含线上、亲子、弃赛等赛事共计27场次，报名人数一场最多高达18人；完成了2代队服的制作，与小申、家驹合了影，和安静女神一起训练；国潘、咪子、秋霞顺利完成首马；伟神继续在马拉松界领航，全马、半马大幅PB，全马更是惊人挺进325；超神依然在越野界称王称霸，高歌猛进，希望摄像水平尽快提高，早日看到你第一部纪录片；薛剑的2020号码簿和02:02:02成绩获得最具跑马创意奖；河马完成了他365运动计划；大部分小伙伴也在半马上、跑量上、跑力上都实现了质的飞越。值得提出批评的是潘大大，接连DNS，鸽王争霸赛得主，更可气的是后面索性不报名了，大大降低了比赛的趣味性、知识性和参与感；评委会还揪出了以大白为首的一批假海豚，纳入征信名单进行考察。

一起来看看这一年大家都经历了什么

1.1.4 KFC牵手童跑KFC肯德基亲子跑

参加人员：薛剑家、群枋家、河马家

2.1.5 2020建发厦门马拉松

成员：潘大、群枋、薛剑、骚挺、超神、伟神、燕姐、梅芳、河马

3.5.10警官马拉松俱乐部线上跑（半马）

成员：群枋、燕姐

4.5.22 2020大连线上马拉松

成员：群枋

5.6.5-6.8为蓝1小时厦门马拉松线上跑

成员：潘大、薛剑、群枋、骚挺、阿拉蕾、强哥、河马

6.6.6鹭跑童趣日

成员：河马家

7.6.25端午节线上跑

成员：群枋

8.7.11 2020中国线上马拉松武汉站

成员：咪子、艺红、河马

9.8.16 2020思明运动营 放飞梦想 筝情相约

成员：河马家、乃健家

10.8.24路桥趣跑系列赛 东方高尔夫球场站

成员：河马家

11.9.12 2020喜马拉雅极限越野跑

成员：潘大、群枋、河马（均DNS）

12.9.19将乐100越野赛

成员：伟神（DNS）

13.9.20鹭跑勇士杯山地挑战赛

成员：骚挺、河马

14.9.21厦门田径公开赛5K夜跑联赛

成员：伟神、燕姐、河马

15.10.1“我和我的祖国”中国警察线上马拉松赛

成员：薛剑、伟神、河马

16.10.5厦门澳溪越野赛

成员：薛剑、骚挺、燕姐、伟神、超神、子杭、银龙、健恺、张铭、熊大、河马

链接：【白海豚跑团】白海豚奇遇记之澳溪野游

17.10.6厦门啤酒跑

成员：河马、咪子

18.10.24 2020利星行奔驰美丽能量跑

成员：河马、咪子

19.10.25警马线上跑5场

成员：群枋、伟神、燕姐、张铭、河马

20.10.31 2020年厦门市全民健身运动会10公里路跑比赛

成员：伟神

21.11.8 2020厦门铁人三项公开赛

成员：河马家

链接：疾风怒涛 体验人生的第一次铁三

22.11.15 2020中国。将乐龙栖山山径赛

成员：伟神

23.11.29 2020厦门北辰山越野赛

成员：发哥、群枋、薛剑、骚挺、英哥、魔哥、超神、银龙、健恺、张铭、熊大、河马、潘大（DNS）、燕姐（DNS）、魏铭（DNS）

链接：【白海豚跑团】白海豚奇遇记之北辰山越野赛

24.12.6 2020建发厦门（海沧）国际半程马拉松赛

成员：群枋、强哥、骚挺、薛剑、伟神、魏铭、河马、咪子、潘大（DNS）、燕姐（DNS）

25.12.13 2020厦门环东半程马拉松赛

成员：群枋、国潘、伟神、薛剑、骚挺、河马、燕姐（DNS）

26.12.20 2020福建农信福州马拉松

成员：伟神、燕姐、秋霞

27.12.20 2020鹭岛径

成员：群枋、骚挺、超神、潘琪、河马、健恺（DNS）、张铭（DNS）

链接：2020厦门越野.鹭岛径圆满落幕&完赛证书

2021年即将开啔，白海豚跑团也将开啔新的篇章，拟参考其他跑团的形式统计成员们的跑步情况，年终将按照积分评选出跑量王、最具进步、最佳新人等奖项，提高大家的参与运动的热情。

最后祝大家牛年牛气冲天、气冲斗牛、吃饭倍香、身体倍棒！

文章编号: ec57f909ffa7a383543ed596a25e9542
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (散文||刘五店古渡口遐思) 2020-12-24 翔安作家   翔安作家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTE4NjQxNg==&mid=2247484927&idx=1&sn=0e636a424281c5d2685b990934859fb8

刘五店古渡口遐思王少新站在翔安区刘五店古渡口，举目望去， 厦门岛、鳄鱼岛、冕旒岛尽收眼底。近处，几只白鹭像穿著白色纱裙的少女，迈著高贵的舞步，在浅滩上悠闲地来回觅食；远处，几艘小船正在忙著撒网捕鱼，一群中华白海豚像列队的士兵，在水面上翻滚著。突然，一艘大货船呼啸而来，惊起几只海鸥，它们掠过海面，追逐著朵朵浪花。好一幅优美动人的渔歌图啊！谁曾想，这个古渡口的兴盛比漳州月港还早了几百年。北宋元佑二年（1087年）刘五店与五通对渡通航，刘五店渡开始运作。从此刘五店这个滨海小渔村初具雏形。到了明朝隆庆年间（约1570年）翔安洪厝人士洪朝选（官至刑部左侍郎），看中刘五店这块风水宝地，开始在此筑海围堤，建造大厝，一条商贸古街就此形成。筑海围池，兴建龙腾宫时，为了取“水天相济”之意，刘五店古街道只能算是龙腾宫的附属建设，狭长、弯曲的古街道，铺的是就地取材的大大小小鹅卵石，街道每隔几十米就有一个“隘门”，用来防盗、防匪。街道靠海的一边，以石为柱，铺上石板条或木板，既可用来建附属房屋，如厨房、卫生间、猪圈、鸡舍、鸭舍等，又可停靠船只，整理渔具，真是一举两得。后来赶上了漳州月港兴盛时期，刘五店古渡与月港、泉州港均有通航，十分兴盛。刘姓“五祧”的五兄弟瞄准时机，打造两艘“五桅”大商船，沿著祖国的海岸线，走南闯北，北至黑龙江，南至海南岛，南货北运，北货南运，运输生意十分红火，同时把刘五店当作货物的集散地，也带动了当时刘五店的各行各业。从明、清两朝至抗日战争爆发前，是刘五店古渡最兴盛的时期，那时刘五店的人口达到一万多人，共有三十多个姓氏的居民。古街道的两旁三步一家店，五步一家铺，光是远近闻名的特色小吃就有好几家，“油条爱仔”炸的四季油条，每一季用料、发酵时间均不同，拥有不同的口感，别家无可比拟。“豆干廉仔”做的香豆干，让人口齿留香，回味无穷；“柿仔”加工的贡糖，是小孩子们的最爱，含上一颗贡糖，可以让你甜上小半天。“挑灯树仔”制作的“花生酥”，入口即化，柔如丝绸，让人回味无穷……杂货铺、布店、米店、油坊、打金店、饮食店等鳞次栉比，一片繁华景象。1912年由新加坡华侨高振声先生首倡，其儿媳叶香秋女士捐嫁妆四千多锭白银，在刘五店村的南面海岸边兴建刘五店“光华学校”，高振声先生又捐资十年作办公费用，此举不但提升了刘五店村民的文化素质，同时也培养了一批批人才，连周围村庄的孩子们都受其恩惠。明朝末年，国姓爷郑成功准备收复台湾时，在厦门鼓浪屿训练水师，也曾在“五营山”（现翔安区新店镇东界村内）设有五个兵营，刘五店的居民受其影响，在明、清时期，尚武练武成为一种风气。刘五店历来为东南沿海的门户，是反侵略战争的前哨，明代中叶以来，为防倭寇，在刘五店设有水寨。鸦片战争爆发，英军进攻厦门，马巷地区组织义勇队一万多人，其中就有刘五店英勇善战的渔兵六百人。这些渔兵大部分来自明隆武御营中军都督郑成功领导的抗清部队和农民起义军，参加过收复厦门的战斗，当时刘五店驻军为“后营”，至今尚存古地名“后营（后寮）”。后来，刘五店渔兵有的又跟随施琅平定台湾，从此刘五店的尚武精神蔚然成风。先后涌现出一批保家卫国的将才，《厦门翔安区志》记载，清康熙至乾隆年间，刘五店籍的将领有浙江舟山游击王天贵、副将高奇烈、山东水师前营游击林供、江南江阴游击刘喜、左都督高淳泳、广东春江总兵高华松；浙江川沙参将王大德、广东碣石中营游击李政、浙江瑞安副将刘使、游击高文德、广东左翼镇游击高鹰振等。《厦门翔安区志》记载，清康熙23年(1684年)闽海关成立，刘五店为厦门正口所辖的钱粮岸之一，负责稽查来自金门、安海、石码、海澄、漳州各地的船只货物，征收关税。乾隆41年(1776年)设立刘五店澳，由水师后营管理，有汛兵五十名，稽查商、渔渡船。乾隆50年(1785年)是为对台湾、澎湖军需专运码头。55年(1790年)置巡检司。同治五年(1866年)11月移福建水师后营游击驻刘五店，驻兵240名。咸丰四年(1854年)守备吴鸿源曾和小刀会的水师在此展开遭遇战。从这些历史记载的字里行间中，当时刘五店的兴盛可见一斑。民国时期，刘五店港口先是隶属于泉州港管辖，后又归厦门管辖，并设有厦门海关刘五店分关。日本侵略者占领厦门岛时，轰炸机、大炮也常常”招呼”刘五店，把刘五店村的“海景房”全打倒了 。听老前辈讲，有一回日本飞机飞抵刘五店上空，那天飞机飞得特别低，几乎快贴著屋顶了，日本兵在飞机上用机枪扫射刘五店居民。有一个渔民扛著船桨，要出海打渔，不巧走到“海关角”，被飞机上的日本兵射死了。同日，刘五店还有两个居民被日本飞机投下的炸弹炸伤，一个伤到一只眼睛，另一个小腿上的肉被削掉一大块，留下终身残疾。那时海上运输、贸易停止，生意做不成了，居民们又有生命危险，刘五店做生意的人，拖家带口，几乎全跑光了。那时刘五店的人口急剧下降，已经不足一千人了，留下的人几乎都是渔民。解放厦门前夕，解放军在刘五店西南岸边，用石头建了一座军用码头，现在村里人都称它为“旧码头”。一直到1988年，由当时的同安县交通局投资，在旧码头西北边，建了一座500吨级的货运码头，并于1990年投入使用 ，刚使用的前几年，货船运进小麦、玉米，运出石板材等等，生意非常红火，同时也为刘五店村增加了很多就业机会， 村民们有的到码头当搬运工，有的买大型拖拉机、搞起运输 ，有的经营小餐饮店。但后来码头经营不善，现已经停止生产多年了，真是可惜。在“下埔”先后修建了“滚装码头”和“海警码头” 之后，又在“矮子内”修建起“鑫海石油码头”。但是后建的几个码头，给刘五店村增加的就业机会很少。——自古以来，刘五店大部分居民都是向大海讨生活的，如今文昌鱼“搬家”了，“加力”鱼不来啦，弹涂鱼也不知所踪，小鱼、小虾、螃蟹、虾姑、大脚仙等等几乎也不见了。如今已经开始建设的“翔安大桥”、“国际体育中心″和“新会展中心”，将成为刘五店再次腾飞的机遇。打造美丽乡村，修复刘五店鹅卵石古街道，整治古渡口，保护、修复古民居，整治“汕头尾”沙滩等，发展渔村旅游业；整治刘五店海域，把天然避风港里的破船“尸体”处理掉 ，将淤泥清除干净 ，恢复深水港，还大海一片蓝，也许就能把文昌鱼、加力鱼请回来；再把村里的三个池塘治理好，让它们来个华丽转身，而且可以修建成水上公园，让它们变成集钓鱼休闲和餐饮的好地方。有了梧桐树，不怕引不来金凤凰。把古街道、古渡口、避风港、海域、池塘等充分利用起来，迎来送往四海宾朋，刘五店再次腾飞就指日可待了！END作者简介王少新，笔名钓者，厦门市翔安区作家协会会员，“世界诗歌网福建频道”常驻诗人。文学作品散见于《世界日报》、《厦门晚报》、《厦门文艺》、《业翔民安》等刊物以及各网络平台。作者出生于文昌鱼的故乡，浔江、古街道等海丝遗存赐予其渔民的性格和黝黑的皮肤，故乡的一草一木、一砖一瓦，激发了作者创作的无限热情。----------扫码关注我们作者\王少新责编\王敬龙 谢阿贞 王亚玲审核\蔡伟璇 林瑞声美编\傅婧雯点分享点点赞点在看

文章编号: 98123d42b9726e29086707cabeda19a7
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (在合适的时间去旅行 | 1月旅行地推荐!) 2020-12-24 七彩桥国际旅行社   七彩桥国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzI5MzIyOQ==&mid=2247487200&idx=1&sn=ce07aa89251d44a5deb987dbe103a2b6

即将迎来2021年第一个小假期，你准备去哪里呢？去海岛过冬，还是去北方滑雪？

如果你还没有选好目的地，那么就赶紧来看看这篇旅游推荐吧，看看有没有你心仪的地方。

福建丨厦门

厦门是一座风姿绰约的“海上花园”，终年温暖，全年适宜旅行。

鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，岛上没有机动车，也没有工厂。

厦门环岛路沿海而建，其中厦门大学到会展中心的一段海岸，被称为“黄金海岸线”。

福建丨龙岩

福建有厦门、霞浦、武夷山等地比较出名的旅游地，很少人知道还有这样一个地方，人少景美，每年一月就迎来了它的颜值巅峰！

它就是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。

永福樱花园有10多万株樱花，42个品种，樱花数量为“中国各地樱花园之最”。

一树树的樱花怒然盛开，放眼望去粉红、桃红、鲜红印入眼帘。

龙岩除了好看的樱花外还私藏了闻名世界的客家土楼。

永定土楼早在2008年就被列入世界遗产名录，电影《大鱼海棠》中方楼圆楼的灵感正是来源于此。

重庆

冬季的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，这个时候重庆的大多数景点执行淡季门票，1月去重庆简直再好不过了。

洪崖洞

洪崖洞以具有巴渝传统建筑特色的“吊脚楼”为主体，依山就势，沿江而建。夜景美爆了！

夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》

川滇丨泸沽湖

多少人因为洱海和泸沽湖慕名来到云南？

一到冬天， 泸沽湖洱海畔就会飞来一群精灵，

他们慵懒的停在水面晒太阳，

游客上前喂食，它们不害怕，也不会飞走，

这个时候能够真切的感受到：

人与自然是那么的和谐！

里格岛是泸沽湖一个美丽的半岛，三面环水，被山环抱。

澳门

澳门四季温差较小，夏季偏热多雨，冬季相对比较温暖。

全年1月最冷，平均气温14.6℃，最低气温仍在5℃以上，相对北方而言，也是很温暖的。

澳门半岛上聚集了大三巴、炮台、玫瑰堂等文化景点，步上长长的阶梯，仰望大三巴在天空中曲折的剪影；登上大炮台，从不同的视角俯瞰澳门美景......

大三巴牌坊

大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，此教堂糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。

妈阁庙

庙里面景色清幽，常年香火旺盛，紫烟弥漫，还有巨大的盘香悬挂著，非常壮观。

大炮台

玫瑰堂

吉林丨长白山

同爱的人一起去雪天的长白山，一直到白头。

天池位于长白山景区顶部，是我国最深的湖泊，也是世界海拔最高的火山湖。盛夏云雾较少，容易一睹天池的真面目。

魔界景区位于长白山北景区附近，“魔界”的水系是长白山天池流泻而下的温泉水，常年不结冰，每到冬季，当气温达零下20摄氏度时，雾气蒸腾，出现雾凇和树挂……

同是冰天雪地，雾凇岛更多了一份神秘与柔美，江上弥漫的朦胧雾气和岸上的玉树琼枝，让人仿佛置身于仙境。

黑龙江丨抚远

在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。

每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。

抚远与俄罗斯的哈巴罗夫斯克隔江相望。站在抚远，远眺黑瞎子岛另一边白雪中的俄罗斯金顶教堂，

广西丨钦州

钦州最南部的三娘湾，是”海上大熊猫“中华白海豚的自然栖息地！

除了观看海豚外，三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，漫步沙滩、赶海或是享受宁静的海滨生活，这里都是一处休闲胜地。

吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～

免责声明

本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们，我们会立即审核并处理。

来源：马蜂窝旅行网、携程网，图片来自携程、马蜂窝等

文章编号: dd3589f4541d7843d9cabceff8ec6063
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (漫步海底一价全含￥99 厦门海景地铁+椰风寨海洋乐园+梦幻环岛路一日游,赠送10斤洗衣液+2斤红枣干+1斤桂圆干) 2020-12-24 龙岩夕阳红国际旅行社   龙岩夕阳红国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDE2MDcxNg==&mid=2650184966&idx=4&sn=6aec74aa502bdd974eefa2d7e58f4f53

赠送10斤洗衣液+2斤红枣干+1斤桂圆干厦门海景地铁+椰风寨海洋乐园+梦幻环岛路超值一日游发团日期：每周六、日 （独立团天天发）推荐价格：99元/人 （因服务能力有限此行程只接待28—72周岁人群）2600㎡梦幻乐园八大沉浸式体验区带你置身海底世界 玩上一天都不会腻椰风寨海洋科普乐园秉持“海洋环保、友善环境”的环保理念立志打造一个集海洋主题游乐 海洋研学科普、海洋环保教育、海洋动物保育 等于一体的综合型海洋主题乐园乐园新晋网红打卡点动物明星们乐园精彩怎么能少了场馆主角们呢?超萌“动物明星”等你来撩超萌明星小爪水獭活泼好动松鼠还有另人眼花缭乱的海洋生物们在乐园二楼露台还有机会邂逅白海豚体验一次酷炫的沉浸式投影互动搭乘一次超梦幻的深海地铁厦门海景地铁来厦门，除了千篇一律打卡景点你可以选择一个更为独特的方式坐海景小火车游厦门在海上小火车里，体会《千与千寻》的梦幻童话。行程安排 6：30曹溪美食城原旅游集散中心门口（曹溪新华都超市隔壁）集合，带著愉快轻松的心情出发。抵达后体验现实版“千与千寻”-----厦门最美【海景地铁】（务必携带身份证原件）作为一条从地底冲向地面，沿著海边行驶的地铁，感觉自己像是《千与千寻》中的小千，正乘坐著神秘的海上小火车去探险一样。原本穿梭于黑暗地下的地铁，却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝，更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%，也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦！前往参观本次行程赞助企业店。享用午餐。参观游览【厦门椰风寨海洋乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻沙滩，与金门岛仅一水之隔。是一个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。车游【环岛路】，环岛路为国内第一条海滨环岛彩色公路，绿色的大山，青色的植被，黑色的主干道，红色的人行道，黄色的沙滩，蓝色的海洋，像惠安女那条彩色腰带系在厦门这个美女的少女身上，婀娜多姿，美不胜收。在六七十年代确实炮轰金门的前线阵地，汽车缓缓驶过，遥望金门列岛，真真切切感受金门厦门门对门，大炮小炮炮打炮的非常年代的厦门。前往参观本次行程赞助企业店。而后结束愉快的旅程，返回温馨的家！备注：以上行程景点顺序仅供参考，以实际安排为主。保险：按照《旅游法》要求，旅行社已提示旅游者购买人身意外伤害保险，旅游者不同意（ ）同意（ ）委托旅行社购买人身意外伤害保险，每人保费：（3）元/人自理。（报名时和团费一起交给旅行社，保险责任详见保单）。安全出行6大保障1、参团游客手持绿色健康码上车；2、车辆全面消毒，司机、导游持健康码上岗；3、每车必备体温枪，上下车实时监测；4、每车必备消毒水，上下车实时喷洒；5、优选开放式园区，空气清新；6、旅途中严格按防疫要求戴口罩。特别提醒：请在旅途中注意旅游安全，乘坐交通工具务必系好安全带，注意保管随身物品！ 服务标准1、交通：全程旅游空调车，一人一正座；2、用餐：1团队午餐,不用不退；3、门票：以上行程内所列景点首道门票（务必携带本人身份证原件，儿童持户口本原件或者出生证原件）；4、其它：全程旅行社责任保险、导游服务、1瓶矿泉水/人；5、购物店：铁皮石斛，同仁堂，智能机器人，鱼油，海参(5选2购物时间为每店120分钟,不强制购物,自愿消费)； 6、不减少景点的前提下，景点游览顺序可能作合理调整，具体行程以当地旅行社为准。报名须知1、因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；2、因游客个人需要而增加的费用由游客自行承担；3、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；4、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用；5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；6、保险期间内，若我社原因造成游客损失的，根据责任险保险条款之约定在责任范围内进行赔偿；7、该行程为散客拼团，40人以上成团，收客人数不足40人时，本公司会于出发前一天17：00分（不含出发当天），通知客人改期或更改行程线路或全额退回团款。如有等人、等车现象，敬请谅解。8、出团前请付清全款，提前一天或者当天取消时需支付全额损失。长按二维码关注我！！特别声明1、我们致力于保护作者版权，如有未注明作者及出处的信息、图片或素材，请版权所有者联系我们，我们将及时补上或删除，感谢您的辛勤创作；凡注明为其他媒体来源信息，均为转载，不代表本公众号立场，版权归原作者所有。2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。3.本宣传仅为邀约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询联系我们电话：15659000055（小陈）、18005976587微信：15659000055、18005976587地址：龙岩市新罗区南城小溪路1号山水华庭70号店龙岩夕阳红国际旅行社

文章编号: 3309ae7098eda5f20d273671fed6e797
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (￥78元/人一价全含无自费!【赠送红枣、桂圆、人参、大米】厦门南普陀祈福、车游环岛路、椰风寨海洋科普乐园一日游) 2020-12-23 温馨假期   温馨假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzc4MTExNw==&mid=2652960267&idx=1&sn=0e4bfc8c32f4d6ef2453842bf49f9d58

成人：78元/人

团期：每周六、日

收客年龄：28周-70周岁，不在年龄段加70元/人

赠送礼品

1、红枣半斤

2、桂圆半斤

3、长白山人参一根

4、大米五斤

椰风寨海洋科普乐园

小丑鱼与海葵生态展示区

聆听小丑鱼与海葵的故事

看海葵与小丑鱼共生的美丽画面

珊瑚礁鱼类生态展示区

看海洋里的“时尚博主”

各种海洋中美丽娇艳的鱼类

在这里都能看到

还有震撼的“银色风暴”

美爆你的朋友圈

深海地铁

重温“千与千寻”经典片段

感受了海洋生物的魅力后

你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

还有可爱的花园鳗等著你哦

深海情境

虚拟与实景结合的深海世界

在虚拟与现实结合营造的海底世界

与鱼群一同嬉戏在海底吧

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

潮间带亲子互动区

孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地

无敌海景的泡茶区

让小孩心心念念的游戏天堂

没来过才是今年最大的遗憾

在穿过深海来到这个游戏天堂

在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触

本区栖息著国家保护动物中华鲎

小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高

在3D互动墙上投下自己画的鱼

并与它互动

梦幻水母区

网红诞生地乐园

乐园最治愈，最梦幻的区域

分分钟诞生网红大片

手残党也能拍出梦幻大片

大洋海域生态区

阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？

看洄游的鲨鱼与燕鱼

本区还有精彩的喂食秀表演周末AM：11:00PM:15:30

看鱼群围绕的震撼场面

和潜水员叔叔亲密互动

行程安排

D1 漳州—厦门海洋馆—南普陀寺—车游环岛路—漳州 含午餐

7点女排三连冠集合，后乘车前往海上花园——厦门！

前往千年古刹【南普陀寺】，这是最早的佛教高等教育基地—闽南佛学院、全国唯一的佛教学院，是闽南首屈一指的重点寺院，著名的闽南佛学院便坐落于此。外观厦门大学，中国“十大最美校园”之一，被誉为“南方之强”。

【车游环岛路】为国内第一条海滨环岛彩色公路，绿色的大山，青色的植被，黑色的主干道，红色的人行道，黄色的沙滩，蓝色的海洋，像惠安女那条彩色腰带系在厦门这个美女的少女身上，婀娜多姿，美不胜收。

【椰风寨海洋科普乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻“一国两制”沙滩，与金门岛仅一水之隔。是个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等，于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。椰风寨海洋影视乐园推广海洋知识理念有六大重要方向，中华白海豚保育基地、文昌鱼在遗传演化的重要地位、中华鲎(夫妻鱼)保育意义、海洋强国文化普及推广和海洋资源永续(保育)运营，充分展现海洋强国的文化传承理念。

返回温馨的家。结束愉快的厦门旅程！

（具体景点浏览顺序以导游实际安排为准）

服务标准

费用包含

1、用餐：1正，不用不退。

2、交通：自备车。

3、景点：景点首道门票。旅行社在不减少景点的情况下有权调整景点游览顺序。任何年龄不再享受门票优惠政策，没有任何退费。成人必须持有效身份证原件，小童须持户口本原件或者出生证原件。否则不予登岛！一切后果自行承担！

4、服务：专业持证导游服务。

5、保险：旅行社责任险、旅游意外险；

6、其它：每人每天一瓶水；

备注：该团为40人成团后发团，若不成团可以选择改期或退款！

费用不含

1、行李逾重费、酒店内私人之费用及上述包含费用之外的一切费用。

2、不占床位早餐。

3、因人力不可抗拒的因素（如天气、水灾，塌方，机械故障等）造成的行程延误或变更所产生的费用，自愿选择参

加的额外消费以及私人消费自由活动时的餐车费，旅游人身意外险，航空险。

友情提醒：此行程中不含酒店、餐饮发票。

报名须知

1、收客年龄限制在28-70周岁，年龄范围外正价70元/人

2、包团价格另议。

3、不收以下人员：旅游同行（及组团社亲戚朋友，如谎报则+800元/人）、80岁以上老人、入境外宾、残障人士、单男全男，同组男女比列需均匀。

4、单组90后不得超过百分之五十。（如超过则每人+200元/人）

5、70周岁以上老人需签订《安全责任书》,《安全责任书》应载明个人健康情况、通信方式、紧急联络人信息,并由旅游者签署。70周岁以上老人需提供三级甲等医院开具的3个月内的有效的健康证明或体检报告。75周岁以上老人需老年旅游者成年直系家属签字,且由成年家属陪同。

备注

1、以上行程可根据游客实际抵离时间以及当地天气及交通等情况对您的行程做出相应合理的调整；

2、此线路不安排拼房，如您是单人出游，请务必出游前预付房差。如您是2人以上的奇数出游，则安排加床，请在出游前预付加床差价（厦门参照三星标准装修的酒店仅部分酒店设置三人间，如出发前未事先通知、安排则按加床处理。）

3、我社接待质量以意见单为准，请游客认真填写意见单。投诉请在当地提出，本社会积极处理。团队返程后，本社不受理与意见单不符的投诉意见。

4、参团期间不允许客人离团，如客人私自离团，则视为客人自愿提前终止合同，并自愿放弃合同中未发生的接待事项和费用，我社概不受理因此而产生的一切后续争议；若客人中途离团请补违约款800元，离团产生一切后果自行负责。

【购物】全程配合进2个购物店，导游车售客人可自愿选择，不强迫消费。

购物场所及相关：（5选2）

1、厦门自贸区出口丝绸展示厅（时间120分钟左右）：

2、自贸区进口乳胶材料展示厅（时间120分钟左右）：

3、珠宝首饰展示厅（时间120分钟左右）：

4、金门菜刀展示馆（时间120分钟左右）：

5、厦门保健品展示厅（时间120分钟左右）：

PS：行程内安排餐厅商场不算行程内安排的商店！

文章编号: c3945ff27aeceb27958e5e601042dd29
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【与厦门来一场童话邂逅~】超值99+10升级海鲜大餐,集美雪村+海景地铁+椰风寨海洋科普乐园快乐一日游) 2020-12-23 温馨假期   温馨假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzc4MTExNw==&mid=2652960267&idx=2&sn=2a7c57dd9e447f1921371d83f5ee3317

厦门椰风寨海洋乐园

厦门·离海最近的海洋馆

YE FENG ZHAI HAI YANG KE PU LE YUAN

椰风寨海洋科普乐园秉持

“海洋环保、友善环境”的环保理念

立志打造一个集

海洋主题游乐海洋研学科普、

海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的

综合型海洋主题乐园

来这里

可以轻松拍出“自带滤镜感”的

网红梦幻大片！

小丑鱼与海葵生态展示区

本区展现了“尼莫”家族与海葵的共生关系

听小丑鱼的故事

在这里还能学习到白海豚的科普知识

还等什么，下一个学霸就是你

珊瑚礁鱼类生态展示区

海洋中各种美丽娇艳的鱼类，

在这里都能看到。

还有震撼的“银色风暴”，随手一拍就是九宫格！

美爆你的朋友圈~

深海情境沉浸体验

虚拟与实景结合的深海世界

在虚拟与现实结合营造的海底世界

与鱼群一同嬉戏在海底吧

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

深海地铁

重温“千与千寻”经典片段

感受了海洋生物的魅力后，你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

梦幻水母区

乐园最治愈，最梦幻的区域，

分分钟诞生网红大片~

如梦境一般的水母展示区~

大朋友小朋友们都要来打卡~

深海深度体验

每种鱼都有不一样的花纹，

不禁让人感叹大自然的神奇！

各种各样的鱼儿，畅游在海水中，

绕成一圈，与波光粼粼的海面相映成趣，

画面美不胜收~

微笑鱼让人看了就心情大好，

无论怎样，都要微笑的呀~

带上家人朋友一起来，收获好心情！

萌宠广场

乐园明星小爪水獭

活泼亲人的松鼠

在这里与水獭互动、喂食松鼠和锦鲤...

与动物零距离接触吧

鸟语林区

从“深海”入“雨林”

在乐园的鸟语林区与上百只鹦鹉互动

它们会飞到你的手上，身上等你喂食哦

声明：部分图片源于网络，侵删！

你带上我~我带上她~一起去看海洋精灵吧

神奇的海洋精灵，充满奥妙的海洋世界

浩瀚又神秘的大海

神奇的海洋动物

打开你对海洋世界的向往~

团期：12月26/27日

（满40人以上天天发！）

价格：99元/人

+10元升级特色海鲜餐！

收客年龄限制28-70岁

不在年龄范围内的补差价80元/人

超值赠

+10元特别安排：海鲜大咖吃特色海鲜餐！

报名立即赠送冬季滋补佳品

红枣

桂圆

（以实际为准，图片仅供参考）

看过《千与千寻》的人应该都还记得那列水上火车，

冒烟的火车嘟嘟嘟从远方海面开来，

列车慢慢行驶在蔚蓝的大海上，

画面简直太太梦幻了。

原来，

这样清新唯美的海上小火车，

在现实世界里也有

而且，就在厦门

来厦门，

除了千篇一律打卡景点

你可以选择一个更为独特的方式

坐海景小火车游厦门

在海上小火车里，

体会《千与千寻》的梦幻童话。

这辆海上小火车

穿梭于高楼闹市

也跨越大海高桥

是关于厦门最独特的一段记忆了！

仿佛真的走进《千与千寻》的童话世界里!

参考行程：

指定时间集合后车赴海上花园——厦门；参观游览【集美学村】，集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。体验现实版“千与千寻”-----厦门最美【海景地铁】（“集美学村站——高崎站”）作为一条从地底冲向地面，沿著海边行驶的地铁，感觉自己像是《千与千寻》中的小千，正乘坐著神秘的海上小火车去探险一样。原本穿梭于黑暗地下的地铁，却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝，更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%，也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦~参观游览【厦门椰风寨海洋乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻沙滩，与金门岛仅一水之隔。是一个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。返回温馨的家。

费用包含

交通：往返空调旅游车（1人1正座);

保险：旅行社责任险；

门票：行程中所列景点门票

导服：全程导游讲解服务；

用餐：含海鲜大餐。

备注

🔷全程安排进2家购物店，（全程进2个购物店（乳胶，丝绸，珠宝，刀店，保健品五选二）

🔷一经确认退团，收取团队损失60元/人，当天退团全损！

文章编号: 72918c3faebcbfec915432522c809b4f
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (一价全含丨1666元享厦门特房波特曼七星湾酒店2大1小亲子住宿套餐,周末不加价,打卡法国风情海景房,从早到晚玩转波特曼) 2020-12-23 乐在徒踪   乐在徒踪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTQ2Mjk2Mw==&mid=2247491991&idx=4&sn=1f5578e51b29cdf520b0cd6baf4347bd

点击上方，关注我们，乐在徒踪旅行厦门 · 特房波特曼七星湾酒店推荐理由⊙ 厦门仅有的、全新面世的法式风情亲海度假酒店，70000㎡欧式园林、彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱···让你一秒穿越到法国！⊙ 攀岩、无边泳池等亲子休闲娱乐项目丰富，周边距厦门人气亲子乐园方特、园博苑、老院子、同安影视城仅需30分钟内车程，带老人小孩出游都很方便。⊙ 乐在徒踪限时特惠，￥1666享2大1小亲子住宿套餐！住60㎡豪华海景房，吃喝玩乐“一价全包”··ღ ღ ღ厦门特房波特曼七星湾酒店法式风情融合鹭岛底蕴 碰撞出全新的 环抱70000㎡欧式园林总面积100000㎡的全新地标酒店与大海温柔相依 是浪漫理想的亲海圣地 何须远赴巴黎在厦门特房波特曼七星湾酒店 零距离感受地道的法式浪漫 酒店以看得见的奢华为标准为宾客营造“置身于法国”的沉浸式体验历时6年打造而成的超豪华酒店彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱雕塑、油画、水晶吊灯······处处是景，分分钟穿越到欧洲这座奢华的法式风情滨海度假酒店完全值得你不远万里来睡！绿树、蓝天、大海、花园、跑道可谓繁华都市中一方静谧的世外桃源每个细节都极尽豪华与细心女孩们可以全心沉浸于浪漫随手都能拍出网红大片请添加乐乐查询房态与购买：18659739223（电话微信同号） 0170000㎡欧式园林与大海温柔相依仿佛置身于浪漫的法国酒店位于厦门环东海域滨海新城可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里与家人共享海边天伦乐趣法式经典酒店法式浪漫酒店法式风情小镇及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群将zui经典的法式优雅和浪漫带给远道而来的你在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里和意大利百年保罗家族独具匠心手工打造的750㎡彩色玻璃穹顶之下纵情享受异国情调富丽堂皇的酒店大堂前台法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光头顶绚丽光彩的的水晶吊灯寓意春夏秋冬的穹顶壁画童话城堡的既视感~漫步靠海侧观海长廊抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙细数石材中分明可见的海生物化石在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合步入特房波特曼七星湾酒店随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫 0260㎡豪华海景房面朝大海享一线海景zui圈粉的便是客房里配套的拥有酒店独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸纯享奢华空间里的慢时光领略法式风情~酒店客房拥有浪漫的度假景观步入豪华海景房目之所及便是海天一色！命名为“海洋之馨”的床垫是由国际知名品牌金可儿定制 03经典美食 典雅环境中西荟萃 挑动味蕾超豪华的自助早餐在高大上的乐味 · the way全日制餐厅享用提供上百种中西式经典美食让你元气满满开始美好一天在四季大堂的彩色玻璃穹顶下享受一次午后浪漫的法式下午茶位于酒店一楼的中餐厅拥有十七个豪华海景包厢融合闽粤菜精粹清鲜醇和，挑动味蕾精致的摆盘和典雅的用餐环境给宾客带来不一样的用餐体验 04娱乐设施 配套齐全丰富你的闲暇时光酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富即便是不出酒店也能嗨玩一整天2600平米室内恒温游泳馆无边泳池、攀岩广场、健身俱乐部、脚踏车游园···/ 攀岩广场 /作为近年来逐渐走向大众的一项运动攀岩也成为了奥运会的正式比赛项目去年酒店作为世界杯攀岩赛的分赛点世 界 级“岩壁芭蕾”在特房波特曼七星湾酒店完美绽放攀岩这项社交性特别强的运动需要体力、脑力以及非常独特的攀爬氛围约上小伙伴一起来酒店磕磕线“升级打怪，所向披靡”/室外无边泳池/超大无边泳池 一脚踏入大海/ 室内恒温泳池 /挥别急促的都市节奏感受舒缓的自然之旅/ 1230㎡海景健身房 /配备专业品牌必确（Precor）健身器械设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房拥有CBBA国 家 级健身教练资质TRX国际认证、国家注册营养师等各种高含金量证书资质的私人教练让『型』动之路更加畅通齐全的高级器材 宽敞的运动场地贴心的专业指导时刻keep住马甲线人鱼线* 健身房营业时间 6:00a.m-12:00p.m* 超长开放时间，一次练到爽！/ 亲子活动 /丰富的室内亲子活动加深和孩子之间的情感联结（1）使用前须提前至少2天预订，预订电话：0592-7570066，如需取消预定，须提前24小时致电知会ROCK运动俱乐部；（2）营业时间：10:00-19:00；（3）本产品每套最多三人使用，每位儿童必须由1至2名成人全程陪同。活动开始前10分钟需办理登记手续，中途不可更换他人使用；若无参与家庭或人数过少，工作人员将视情况更改活动；（4）空中芭蕾、滚铁环/竹蜻蜓、抽陀螺/踢毽子每场次为15分钟。单次完成后，需重新排队使用。 05周边人气亲子乐园孩子来了都不想走方特梦幻王国酒店距景点仅需15分钟车程作为厦门zui潮zui火的主题乐园方特梦幻王国带您回到令人怀念的童年时光~大声尖叫，丢掉烦恼只管做个快落的人儿吧！️厦门老院子酒店距景点仅需21分钟车程厦门老院子包括闽南特色文化风情园和世 界 级演艺《闽南传奇》秀两部分以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区园博苑酒店距景点仅需20分钟车程厦门园博苑美景浑然天成是厦门当地小仙女们zui爱的0元神仙拍照圣地！▲ 图片来自 @林斌享 摄主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有约上三五好友在这野餐，惬意满满▲ 图片来自 @潘兰齐 摄同安影视城酒店距景点仅需30分钟车程同安影视城被誉为“南国紫禁城”是一座仿北京紫禁城建造的宫殿雕梁画栋，黄瓦红墙老北京风情十足让你不出远门假装在故宫，圆一回“皇帝梦地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号乐在徒踪平台 随时欢迎您的咨询识别二维码，添加微信咨询旅行顾问：乐乐18659739223（电话微信同号）乐在徒踪，您身边的旅游资讯平台查询行程｜周边游｜特价票｜优惠套餐跟团游｜定制游｜签证｜公司团建｜保险地址：福建晋江市梅岭路356号（去哪儿旅行）点分享点点赞点在看

文章编号: 48ffe6a4d74677ce15a5f913e629d802
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (厦门纯玩5日【醉美闽南】厦门鼓浪屿、网红火山岛,镇海角,南靖土楼云水谣五日游) 2020-12-23 纵深户外   纵深户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njc4MDM4Mw==&mid=2247499953&idx=4&sn=a4a5f7975ef8801d8f4402c32b8b650e

纵深户外

爱旅游 交朋友

纵情山水 深游天下

关于我们

我们是江西唯一一家拥有自己自主品牌的旅行社和户外俱乐部——纵深国际旅行社——纵深户外俱乐部，人数最多，活动最多，荣誉最多。我们是江西户外联盟会长合作俱乐部，中国多背一公斤公益组织赣州联络官。2013年俱乐部荣获中华户外网（泰山杯）全国排名第一，领队具有国家体育总局一级指导员证、中国红十字会急救员证、中登协中级领队证、中华户外网高级领队证、荣获全国户外比赛各大奖项、专注户外旅行活动。崇尚自由，热爱生活。我们一直在路上。欢迎加入，关注我们。

详细行程

D1

出发地—厦门（接机，自由活动）

住宿 : 厦门四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

温馨提醒：

20. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

D2

火山岛—镇海角

住宿 : 厦门四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，时间允许赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，时间允许赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。

2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D3

南靖土楼，云水谣一日游

住宿 : 厦门四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：深入土楼人家

早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,

前往：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇：这是是个历史悠久的古老村落，拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边，由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是村里的一大特色。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼：是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围著，一幅安宁的田园图。

D4

南普陀—外观厦大—鼓浪屿

住宿：厦门四钻酒店双人间

用餐：含早餐、正餐自理

>>今日主题：鼓浪屿走透透，

游览千年古刹【南普陀】（景区需提前预约，按照预约时间参观）（游览不少于50分钟），南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。【外观厦门大学】外景拍照留念。（游览景点不分先后）后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

注意事项：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

自由行—山海步道—海上明珠塔—曾厝埯

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：本天无车导，全天自由行，赠送海上明珠塔电子票。三大全新+独门+原创玩法——【山海步道+海上明珠塔+动感体验馆】

打车或公交/地铁：邮轮中心站。下车便能看到旋转【山海健康步道】。走半小时至【海上明珠塔】。

我处会提前一天把客人信息发送至景区，届时贵宾凭借有效身份证件和预订手机号即可进入。

四大主题:《云又平台拍照醉佳点、国际动感球幕体验馆、国家非遗馆、360度全景花园、》“

2楼:国际动感体验馆:超广角鱼眼睛镜头，圆顶式舒适观众厅/场200人，180度动感体验。

18楼:国家非遗馆:人文历史为主题:“穿越时空各年代”

19楼:360度俯瞰空中花园，远眺如珠、俯望海峡，壮丽山海、尽在眼底、真真切切醉美厦门城!

营业时间：8:00--18：00

温馨提示：

海上明珠塔属于赠送项目，费用不退不换，敬请知晓。

如时间充裕，可自行前往全国唯一一条彩色【环岛公路】，黄色海岸线-环岛景区，为电影《疯狂赛车》拍摄地之一；最后游览号称“全国最文艺的村子”闽南原生态小渔村【曾厝埯】，这里到处都充满著“小清新”的艺术气息 。适时自行离开，前往机场/车站

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

活动费用

鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配，务必提前询位

成人： 1899元/人，单房差520元

儿童： 1199元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

--------------------------------

元旦及寒假成人：2099元，儿童：1199元，单房差720元

春节成人：2899元，儿童：1399元，单房差1200元

活动排期

封顶16人精品小团

天天发班，一人成行。

服务标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿船票、云水谣，火山岛）;

【住宿】4晚厦门四钻酒店，

参考酒店：君铭酒店，厦门兰兹酒店，柏曼酒店，维也纳酒店或其他同级酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）；

【赠送】不退不换

鹭江夜游轮船普通票

海上明珠塔电子票

旅责险、最高50万保额个人出游意外险。

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】自理；平时520元、元旦及寒假720元、春节1200元

【其他】火山岛内网红点：彩虹坡，纪念碑，爱的城堡套票自理，自愿消费。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

1、活动咨询报名电话或微信（电话号码既是微信号)

（走四方）18370781518

（叶飘呤）13970767299

客服☎：0797--7866988

2、纵深户外地址：赣州火车站正对面章江明珠小区2栋203

只做最好的

户外休闲体验

文章编号: b6de004ae6f70652c4f3ec82968f629a
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (驼背鲸、驼背豚，它们的背“驼”在哪儿？ | 识蓝) 2020-12-22 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzc4NDI3NA==&mid=2247504685&idx=2&sn=5ab9fd6bee59f624f450203945a27c1f

今天我们要讨论的对象不止一个物种，它们是“驼背的鲸豚们”。本文干货多、篇幅较长，建议先保存后细细观看。

一、大翅鲸

首先出场的是大翅鲸（Megaptera novaeangliae）。大翅鲸的英文名为humpback whale，如果直译过来的话我们会称其为驼背鲸，但是更多地，人们称呼其为“座头鲸”。“座头鲸”一词的来源是因为——“座头”一词直接等同于“琵琶”（现在查阅到的大部分资料都是这么写，却没有提供具体出处）。

最近我更深入地查了些资料，发现日文里的“座头”并非直接指“琵琶”之意，“座头”应当是一种职位，即日本中世纪的盲人音乐家，也被称为“琵琶法师”。江户时期的《画图百鬼夜行》和《百鬼夜行画卷》里提到了名为“海座头”的妖怪，指的就是在海上出现的盲僧人，背著琵琶琴，在海面上行走。由此看来，虽然大翅鲸没有被直接指为琵琶，但也是和琵琶有著千丝万缕的联系，或许，远航之人在海上看到的“海座头”妖背著的琵琶，其实就是跃出水面的大翅鲸的肚皮吧。

目前我们更倾向于用“大翅鲸”之名更替“座头鲸”这一俗名，因为大翅鲸的拉丁学名中，属名Megaptera即意为“Mega”（巨大的）+ “ptera”（翅膀），其种名，则为一个区域名，意为“中世纪英格兰东南部的一个地区”。因此相较之于“座头鲸”，“大翅鲸”名称含义更为直接，也更有助于读者了解它的特征。

《画图百鬼夜行》中的海座头，图源：https://ja.wikipedia.org/

二、Sousa属的海豚

其次是Sousa属的海豚，这里面我们最熟悉的当属中国国家一级野生保护动物中华白海豚（Sousa chinensis）【详见②】。中华白海豚的英文名，国外多称为Indo-Pacific humpback dolphin（印度洋-太平洋驼海豚），而由于学名S. chinensis带有产地特色（chinensis，意为“中国的”，例如中国明对虾Fenneropenaeus chinensis）、且中华白海豚在国内东南沿海分布甚广，因此国内部分学者也倾向于称其为Chinese white dolphin，这就相当于中译英——中华白海豚的直译英文名了。

至于我本人的话，或许还是更习惯称其为Indo-Pacific humpback dolphin。一来，Sousa属的海豚不止中华白海豚一种，除了S. chinensis，还有铅色驼海豚S. plumbea、大西洋驼海豚S. teuszii以及澳大利亚驼海豚S. sahulensis（不少学者在Sousa属的分类上存在意见分歧，有些学者认为这四个物种中有些只是同物异名，具体仍需做分子遗传学方面的鉴定，这里只是列出其中一个分类参考）。

其二，Indo-Pacific一词能够清楚地为读者点明中华白海豚的完整分布地。

读到这里各位一下子就能发现了，既然是同一个属的物种，为何中华白海豚被称为“白海豚”，而前文其它Sousa属的海豚后缀为“驼海豚”呢？这主要是因为其它三个物种的海豚并没有被广泛使用的正式中文学名，在这种情况下，科普的时候习惯遵照直译其英文名的方法称呼其名。这些Sousa属海豚的英文名其实都是带著humpback一词的，所以直译过来就是“驼海豚”，或者“驼背豚”。

而在国内，中华白海豚这一名词是正式称呼，而且被广泛运用，所以在使用中较少提到“中华驼海豚”一说，最多称其为印-太平洋驼海豚。尽管在王丕烈老师的《中国鲸类》一书里，明确提出Sousa属的中文即为“白海豚属”，也将Sousa属的其他物种，例如S. plumbea称为“铅色白海豚”，S. teuszii称为“西非白海豚”，然而由于本身这些物种在国内存在感较低，所以这些名字很少被使用。

这样一来，如果知道Sousa为何意的话，不就可以一锤定音了吗？Sousa是“白色”之意吗？还是“驼背”之意呢？很遗憾，据目前所查得的资料，对于Sousa一词的来源还没有明确的解答。据考据，Sousa一词可能来源于波斯的都城，或是生活在中东亚海域的海豚的外观特征。什么外观特征呢？资料里没再说明白。

先暂且把Sousa之意的疑问放一边。那么大翅鲸为何被称为“驼背鲸”，Sousa属的海豚为什么会被称为“驼海豚、驼背豚”呢？它们到底驼背在哪儿？原本这些个问题不难回答，但是常常会有人误会，以为驼背鲸、驼背豚是因为姿势驼背，所以才有这个称呼的。其实不然。

三、为什么叫“驼背”呢？

珠江口西海域的中华白海豚母子和小鱼，箭头表示前进、入水方向。入水的姿势好似驼背了一样。图源：喵鱼酱

在鲸豚类出水、再入水的过程中，身体中段会弓起，头部向下，看起来好似驼背了一样。这样一来，几乎所有的鲸豚都有“驼背”的动作，那为什么只有大翅鲸和Sousa属的海豚叫作驼背鲸（豚）呢？其实啊，答案在它们的背鳍上。我们先来看看其它鲸豚的背鳍。

首先是须鲸的背鳍：

蓝鲸的背鳍，图源：https://www.gowhales.com/phBlueWhaleB035.htm

长须鲸的背鳍，图源：Arkive

每次看到这些大型须鲸的背鳍我都忍不住想笑，那么大的家伙背鳍居然这么小……这么迷你……比例不太协调。

小须鲸的背鳍，图源：Arkive

接下来是小型齿鲸的背鳍：

雄性短肢领航鲸的背鳍，图源：Arkive

瓶鼻海豚的背鳍，图源：https://www.thetimes.co.uk/article/cornwall-becomes-home-to-englands-first-permanent-population-of-bottlenose-dolphins-9zksv9lcp

通过上面的图片我们能够注意到，这些（有背鳍的）鲸类动物，大部分背鳍都是流畅的线条型，或呈三角形，或呈弯镰形。那驼背鲸（豚）的背鳍呢？

“驼背鲸”大翅鲸，图源：http://www.abc.net.au/news/2017-07-06/humpback-whale/8683426

仔细观察，我们会发现它们的背鳍基部面积很大，背鳍矮，尖端前方会有一个突起，使得原本应当平缓上升的背鳍前侧并没有那么连贯平滑。这里，才是驼背鲸的“驼峰”（hump）。

箭头所指位置即驼峰。

大翅鲸的背鳍，驼峰明显。图源：http://www.pgmuseum.org/humpbackwhales/

而Sousa属的驼背豚们呢？道理也是一样的，但是不同种的驼背豚背鳍形态有所差别。在本文提到的四种驼背豚当中，印-太平洋驼背豚，也就是中华白海豚，以及澳大利亚驼海豚，背鳍上的驼峰是最不明显的。

厦门海域的年轻中华白海豚，无论雄雌，背鳍前侧的隆起均十分不明显。图源：喵鱼酱

澳大利亚驼海豚，背鳍前侧没有明显的驼峰。图源：https://phys.org/news/2014-08-scientists-species-cetacean-australian-humpback.html

相比之下，大西洋驼海豚和铅色驼海豚的背鳍有十分明显的驼峰。

大西洋驼海豚背鳍前侧的驼峰十分明显，尤其是雄性的驼峰。图源：Arkive

不同海域铅色驼海豚的外部形态

（a）斯里兰卡

（b）伊朗

（c）坦桑尼亚奔巴岛

（d）南非莫塞尔湾，图源：【③】

总的说来，Sousa属下现有的四个物种成员成体形态特征大致是这样的：

Sousa属下四个物种的形态特征对比，其中澳大利亚驼海豚（S. sahulensis）是2014年新修订、描述的物种【④】。图源：https://phys.org/news/2014-08-scientists-species-cetacean-australian-humpback.html

对于某些背鳍相似的鲸类动物来说，单靠背鳍而没有其它形态特征作为辅助参考的话，的确难以一眼定种。但是大翅鲸简直就是海里面最好认的那种，它们背鳍上的驼峰十分明显，一眼看穿，此外它们圆胖的体型、尾部的花纹、头部的瘤突、巨大的鳍肢都是加分项，让观鲸者无法认错。

至于驼背豚们的话，或许从体色和分布海域去定种更合适一些。除了铅色驼海豚和中华白海豚在分布上有重叠之处，其它驼海豚的分布范围并没有重叠。

中华白海豚刚刚出生的时候，体色是灰黑色的，随著年龄的增长，体色逐渐变浅，变成浅灰色，随后出现浅白色斑纹，渐渐地，浅灰色的体表底色转变为白色或粉色，斑点变为灰色。

随著成年个体逐渐变老，斑点逐渐减少，到了老年期，尤其是生活在我国东南沿海海域的中华白海豚，就是名副其实的“白海豚”了，只是由于运动的过程中血管的颜色透过皮肤，才使得中华白海豚变成了“粉红海豚”。而除了我们熟悉的年老中华白海豚，其它三种Sousa属海豚的体色并没有那么白。尽管体色存在个体差异和年龄差异多样化，但总体来说，大西洋驼海豚的体色多为灰色，腹部色彩相对较浅；铅色驼海豚则为浅褐色或浅灰色（幼年个体颜色较浅，随著年龄增长，体色变深，此特征与中华白海豚正相反），澳大利亚驼海豚体色主要为灰色，只有吻部和背鳍较多呈现白色或粉色。这三种海豚没有出现像中华白海豚老年个体那样全白的体色特征。

中华白海豚的体色随年龄变化，图中省略了成年斑点期。图源：http://namu-the-orca.deviantart.com/art/CETACEANS-16-Humpb-dolphins-181279354

现在我们知道了这些驼背鲸、驼背豚，驼背在哪儿了，今后在野外观鲸的时候可以试著鉴定一下啦~

（本文转载自喵鱼酱的知乎专栏《海错生灵》）

参考资料和扩展阅读：

① 喵鱼酱：大翅鲸之歌

② 喵鱼酱：中华白海豚是一种怎样的动物，它们的现状如何？

③ Braulik G T, Findlay K, Cerchio S, et al. Assessment of the conservation status of the Indian Ocean humpback dolphin (Sousa plumbea) using the IUCN Red List criteria[M].Advances in marine biology. Academic Press, 2015, 72: 119-141.

④Jefferson T A, Rosenbaum H C. Taxonomic revision of the humpback dolphins (Sousa spp.), and description of a new species from Australia[J].Marine Mammal Science, 2014, 30(4): 1494-1541.

Ranneft D M, Eaker H, Davis R W. A guide to the pronunciation and meaning of cetacean taxonomic names[J].Aquatic Mammals, 2001, 27(2): 183-195.

Hoyt, Erich & others. Encyclopedia of Whales, Dolphins and Porpoises. Firefly. 300p.

如果您也是极地爱好者，欢迎加入“CPGA极地俱乐部”。扫码添加下方工作人员微信，即可受邀入群。

如果你也关注

极地旅行、冰川

海冰、鲸鱼、海豹、海鸟、全球变暖

极地探险、公民科学、海洋保护、太空

请关注公众号并留言~

无境深蓝潜水员海洋保护联盟（Better Blue）创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群，建立潜水员海洋保护网络，让更多潜水员成为海洋保护的行动者，参与海洋公民科学，海洋公众教育，濒危物种及栖息地保护等项目，激发更多人学会科学友善地与海洋互动。

截止至2020年12月，无境深蓝已拥有城市执行团队14个，伙伴潜水俱乐部10家，高校社团9家，项目合作潜店度假村48个，覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。

文章编号: a49e956f4b1d26719a07c78d8bdf325e
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (厦门海洋经济公共服务中心暨南方海洋创业创新基地(沙坡尾)啔用) 2020-12-22 云投资   云投资

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzUzMDgxMA==&mid=2247485003&idx=1&sn=6711825b532a20151fad6a88a42f82f3

沙坡尾，厦门港的起点，处处洋溢著海的气息。18日下午，厦门海洋经济公共服务中心暨南方海洋创业创新基地（沙坡尾）（以下简称“公共服务中心”）在这里正式揭牌啔用。

公共服务中心位于沙坡尾72-74号浪琴苑，共有三层，集展示交流、招商对接、成果转化、众创孵化、公众科普等功能于一体。

厦门海洋经济公共服务中心揭牌仪式。

厦门市海洋发展局表示，建设厦门海洋经济公共服务中心，是贯彻全市海洋发展大会精神的重要举措，未来将把公共服务中心打造成拓展海洋双创空间、推动厦门海洋高新产业集聚发展和对外展示交流海洋科技成果的重要窗口和平台，让创新创业创造活力的海洋领域充分释放。

最前沿

展示海洋科技成果和产品

走进一层展厅，蓝色的海洋元素扑面而来，展厅里处处点缀著各种海洋生物，仿若走进了浩瀚的海洋世界。

徜徉其中，你可以一站式了解厦门海洋经济的发展之路。作为厦门海洋经济的对外交流展示空间，一层展厅图文并茂地介绍了厦门海洋产业发展现状、发展历程、海洋经济政策、空间布局、重点招商领域、优势资源。

仿生智能机器鲨鱼。

在这里，你还可以触摸到海洋科学技术发展的成果，领略“高精尖”海洋科技产品的魅力。仿生智能机器鲨鱼、海陆远距离无线通信系统、北斗船载终端……这些曾经在上个月刚刚闭幕的第七届厦门海洋科技成果转化洽谈会“首秀”的成果和产品，在海洽会结束后，被“搬迁”至厦门海洋经济公共服务中心，“常年无休”进行长期展示和推介，进一步放大海洽会的溢出效应。

厦门宝福船模型。

开放当日，不少附近居民闻讯前来参观。“展厅内容丰富、互动性强，很好地展示了厦门海洋经济的发展情况。”居民翟光岭和朋友赞不绝口。退休后来厦门养老的翟光岭说，“我喜欢大海，大海蕴藏著丰富的资源，发展海洋经济不仅可以提高海洋资源的开发能力，还能更好地保护海洋环境。”

强互动

5G全景VR提供沉浸式体验

当你走进展厅，就有一个萌萌的机器人跟你打招呼。它不仅能记住你，还能解答你提出的问题，真是太有趣了。

“大家好，我是海洋……”公共服务中心里，5G智能机器人“海洋”成了明星，参观者可以与其聊天，并提出与海洋相关的问题，大大提升了参观的体验感。

智能机器人“海洋”与观众互动。

展厅还引入了VR全景展示技术，参观者戴上VR眼镜，就可以走进厦门大学海洋地球学院实验室、自然资源部第三海洋研究所海洋生物产业化中试技术研发公共服务平台等，打破展厅的空间局限性，增强了身临其境的互动体验。

参观者还可以打开“AR海洋生物”小程序，现场扫码了解白海豚、金枪鱼、海马、海象等海洋生物，让人仿佛置身海底世界，领略海洋魅力。

观众体验5G全景VR。

展厅还设置了电子沙盘区，轻触屏幕，就可以轻松了解全市海洋经济发展的空间布局和亮点，趣味性的互动展示，让大家对厦门海洋经济有了更全面、直观的了解和认识。

强大的科技感，在给参观者带来视觉震撼的同时，更让人深刻感悟智慧海洋产业广阔的发展前景。市海洋局表示，接下来还将继续增加展厅的科技元素，用科技赋能海洋经济。

重实效

“拎包入驻”支持项目孵化

“这里对于初创型企业来说是个不错的选择。”18日公共服务中心啔用后，吸引了一些涉海企业前去参观。

二层的众创空间提供了完善的办公环境以及企业所需的实验室，创业者只要带著项目，就可以“拎包入驻”。据悉，这个众创空间重点引进高校及科研机构海洋科技成果转化项目。

三层是一个大型公共服务空间，为涉海企事业单位提供包括评估转化中心、交易中心等专用空间，还有会议室、路演区、录音室、洽谈室、休闲区等共享空间。

公共服务中心内的众创空间。

据悉，公共服务中心由厦门南方海洋研究中心秘书处负责运营管理，后续将陆续发布运行机制、孵化项目管理制度，完善创业服务体系，建立长效对接机制，通过定期举办对接会、推介会等，常态化推动海洋科技成果转化和产业化。

作为专业化的众创空间，海洋双创基地将积极对接社会资源，聚焦潜力项目，不断探索“资源聚集+项目带动+孵化团队+综合服务”的运行模式，降低创业风险和创业成本，营造海洋创业创新良好氛围。

【点击】

公共服务中心集多项功能于一体

厦门海洋经济公共服务中心暨南方海洋创业创新基地（沙坡尾）（简称“公共服务中心”）位于沙坡尾72-74号浪琴苑，共有三层，集展示交流、招商对接、成果转化、众创孵化、公众科普等功能于一体。

一层展厅展示多种海洋生物，你还可以触摸到海洋科学技术发展的成果，领略“高精尖”海洋科技产品的魅力。二层众创空间不仅提供了完善的办公环境，还有企业所需的实验室，创业者们只要带著项目，就可以实现“拎包入驻”。三层是一个大型的公共服务空间，不仅为涉海企事业单位提供包括评估转化中心、交易中心等专用空间，还有会议室、路演区、录音室、洽谈室、休闲区等共享空间。

创业创新基地形成“1+2”新格局

随著沙坡尾基地的正式揭牌，南方海洋创业创新基地的规模不断扩大，已形成“1+2”的新格局，即位于翔安欧厝的主基地和位于翔安火炬、思明沙坡尾的两个分基地。

主基地位于翔安欧厝，建设用地4693平方米，总建筑面积14195平方米，重点引进规模生产及总部项目，预期2021年投入使用。位于翔安火炬高新区的分基地，建筑面积8847平方米，可同时孵化海洋中小微企业12-15个、团队20余个，重点引进中试生产及孵化项目，已于2016年投入使用，多个项目成果实现产业化生产，获评厦门市级科技企业孵化器和福建省级专家服务基地。

南方海洋创业创新基地是全国首个海洋领域创业创新基地，旨在为涉海创业团队和企业提供一个专业化、便利化、全周期、全要素的“拎包入驻”式服务平台。未来将持续提升服务水平，助力海洋创业企业成长壮大，推动厦门海洋经济高质量发展。

文章来源：厦门日报

文章编号: 9189b0bbd2f3a21c8278078be6e5a8cd
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (厦门武夷山旅游自助游,厦门自由行靠谱的导游和厦门旅游景点介绍) 2020-12-22 聊旅行啊   聊旅行啊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDE2MjIwNg==&mid=2247486569&idx=7&sn=1089563418cc1ba5c73ba077a9fed499

阅读本文前，请您先点击上面“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以免费收到我们的最新内容了，每天都会有更新，完全是免费订阅，请放心关注。图文来源网络，侵权联系删除！ 注：本文转载自网络，如有侵权，请联系删除厦门武夷山旅游攻略自助游，厦门自由行靠谱的本地导游和厦门旅游景点介绍想和家人去厦门和武夷山旅游，8天时间够玩吗？厦门哪些景点比较好玩？厦门游玩路线怎么安排合理？人挤人排队买票太费劲了，听说厦门自由行的导游可以提前安排路线和各种门票住宿之类的，有没有比较靠谱的自由行导游推荐一个呗！难得带父母出来玩，想玩的开心点！我和老公带著孩子在厦门和武夷山游玩了8天，找的是厦门本地导游春姐姐给我们安排的这个旅游行程，想去的景点都包括在内了。感受就是厦门景点分散，如果是自己玩很容易走冤枉路，非常的浪费时间不说，还影响心情。准备来厦门旅游或者厦门周边旅游的，还是结伴然后请一个导游。毕竟出来玩重要的是放松和开心！在这里再次感谢春姐姐带我们一家子吃喝玩乐，度过了一个甜蜜开心的旅程！鼓浪屿+南普陀+环岛路+曾厝安+沙坡尾+海上明珠塔+火山岛+赶海+云水谣土楼+武夷山8天7晚全景游第1天、飞机到达厦门，春姐姐安排接机，晚上住厦门岛内。春姐姐告诉我们说，在厦门市区可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”好。第2天、鼓浪屿1日游，晚上住厦门。早餐后，乘渡轮至国家AAAAA级风景区【鼓浪屿】，岛上居民非常热爱音乐，有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉；漫步在岛上可以观赏到二十多个国家不同建筑风格的【万国建筑】，原英国领事馆、德国领事馆、哥特式的天主教堂等；登上岛后，可以去龙头路商圈看看，那里各种特色小店基本上可以满足你所有的购物欲望；如果喜欢大海就沿著海边一直走，绕著小岛走上一圈，遇上喜欢的海滩就脱掉鞋子去跟海水亲密接触去；也选择走内厝澳的小路，或许在某个转角能遇见一家咖啡馆，也许走著走著听到某栋房子里飘散出来的钢琴声，这里会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。红地趣趣味蜡像馆里的场景布置经过精心设计，每一个场景都是为每一位蜡像人物量身定做的专属设计，蜡像通过精心雕制，每尊蜡像创作时间长达两年之久，与原型人物几乎一致，难辨真假。午餐后前往【港仔后海滨沙滩】，港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到最高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。这里又是一个人群聚集区，很多人是来游玩菽庄花园的，正巧这里有个浴场，便下来用海水泡泡脚也不错。港仔后海滨浴场自由活动，吹著海风，脚踩沙滩，放飞风筝，享受悠闲假期，然后坐轮渡返回市区，晚上住市区。第3天、南普陀+环岛路+曾厝安+海上明珠塔，晚上住厦门。早餐后，游览闽南第一佛教圣地、千年古刹-【南普陀】，依山傍海的南普陀寺，位于厦门老市区中心，毗邻厦门大学及闽南佛学院。浓郁的佛教氛围，凸显的宗教地位，和南普陀慈善基金会一起构成了深厚的人文气息，更是鹭岛之行的必游之地；【环岛路黄金海岸】沿著环岛路一路向前,对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境，你可以吹著海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙。【曾厝埯】坐落在环岛路旁的一个小渔村，名气远没有鼓浪屿大，但是也正因此才得以保留那份最原始的美好。【放地笼，抓海蟹】当天还会去到指定的海岸【放地笼，抓海蟹】，大家可以到沙滩上尽情的游玩！【海上明珠塔】坐落在东渡狐尾山顶的海上明珠塔，集气象灾害监测、科普教育、旅游观光和夜景功能为一体，尤以其观景功能的独到地理优势，成为鸟瞰厦门的最佳观景点。而后乘车前往老院子，欣赏神游华夏演艺——【闽南传奇秀】，作为老院子景区的灵魂之作，是大型室内实景演艺秀，整场演艺共分为六幕，《天造鹭岛》、《岛城大战》、《南洋历险》、《渔村人家》、《龙的传人》、《福佑华夏》以“好看、好听、好玩”为宗旨，打造出一部面向大众、雅俗共赏、喜闻乐见、大快人心的演艺。第4天、享遇云水谣土楼，晚上住厦门。早餐后乘车出发前往云水谣土楼，抵达这里基本上是快中午了，享用午餐。【云水瑶土楼】跟其他古镇不同的是，除了小桥流水之外，云水谣还拥有它独特的气质，被誉为世界文化遗产的南靖土楼，就有好几座分布在云水谣里面，独特的建筑，让你感受客家别样的风土人情。【云水谣古镇】：漫步在榕树下的鹅卵石古道上，穿梭在一座座土楼之中；抑或静静地坐在老榕树下的石头上，望水流潺潺远去，沐清风徐徐扑面；任凭思绪海阔天空，只想这样久久地发呆……此地也是电影《云水谣》《鲁冰花》《爸爸去哪儿的》的拍摄基地。【和贵楼】：建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼，建在沼泽地上，用200多根松木打桩、铺垫，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立，保存完好。【怀远楼】：建于清宣统元年（1909年），坐北朝南，占地1384.7平方米，高4层，14.5米，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。第5天、漳州火山岛1日游，晚上住厦门早上1.5小时后抵达火山岛自然生态风景区。沿途参观【火山博物馆】，在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前。远观【房车露营地】中国目前最大的纯美式房车露营地，木麻黄林里错落有致的安排著舒适恬然的悠闲生活。午餐后远观【火山古堡】中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐的把火山岛的气质塑造得这般高贵，留影的好地方。【观海长廊】与大海做最亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧。【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到“八卦莲花盘”。【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现。【崎沙湾海滩】身下的平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。下午乘车前往海达轮渡乘坐游船，赏两桥两岛，亲密接触白海豚；旅游车也一起上游船啦（温馨提示：出行人务必随身携带身份证哦，严格要求实名制刷身份证），然后再乘坐游艇返回厦门，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛。第6天、赶海1日游，晚上住厦门早餐后跟随教练出发厦门小渔村，漫无边际滩涂，弯弯如月的渔船。排排成立的生蚝海蛎田。渔民就靠此为生。换上渔靴，戴好帽子，背上渔篓，手戴手套，握著铲子冲向滩涂。聆听教练的科普，对面的金门列岛。肉眼直击，渔民海上放牧的野生花蛤。接著前往【围网捕鱼】用渔民千百年的捕鱼方式体验一把。潮水退去，渔网里面就留有各种各样的海货。海蟹/海鱼/海怪/皮皮虾。都有机会映入眼帘，盯好海货，提前下手。提著收获前往餐厅免费加工享用午餐。之后前往码头随著潮水起落，抛下【地笼】，寄好绳，做好属于自己的标志。静候海蟹跟随秘制饵料。海蟹爬行进去，倒行无路，静候海货，接著前往厦门帆船中心体验【帆船出海】，杨帆起航，5人一艘。可缓可急，全由您自行和船长商量把握。收完笼子带著美好的心情返回厦门市区。第7天 从厦门前往武夷山，晚上住武夷山。早上到酒店接到客人后送往厦门北站，乘高铁前往武夷山。中餐后前往游览武夷一大胜地【天游峰景区】，有九曲溪三面环绕，登临其上可将武夷全貌尽收眼底。每当雨后天晴、晨曦初露之时，可在此欣赏云海大观。沿途可游览云窝、茶洞、接笋峰、隐屏峰等景点。位于武夷山景区中部的五曲隐屏峰后九曲溪北，景区中心海拔408.8米。东接仙游岩，西连仙掌峰，壁立万仞，高耸群峰之上。每当雨后乍晴，晨曦初露之时，白茫茫的烟云，弥山漫穀，风吹云荡，起伏不定，犹如大海的波涛，汹涌澎湃。登峰巅，望云海，变幻莫测，宛如置身于蓬莱仙境，遨游于天宫琼阁，故名天游，为武夷一大险山。第8天、武夷山+厦门，晚上返回住厦门市区。早餐后乘【九曲竹筏】全程9.5公里，直线距离仅5公里，曲率达1.9。乘筏顺水游览，约1.5小时，逆程筏游则须加倍。这一段河道溪水澄碧清澈，傍山而流，穿涧而过，山回溪转，折复绕山，山溪相环，九折万状。两岸千峰可尽收眼帘;翠岚倒影，也可尽显于碧波之中。九曲溪两岸的峰岩还具有“移舟换景”的特点。同一山峰处在不同曲水的视点下，往往变幻为不同的景观，而峰名也因之而异，形成这个景区最大的特色【农家品茗岩茶】欣赏武夷功夫茶的工艺，学习如何品鉴岩茶的特别韵味、品鉴不同山场，不同品种的好茶。午餐后前往游览“极目皆图画”的【虎啸岩】景区游览，虎啸岩是武夷山著名的三十六峰之一，四壁陡峭，屹然独耸，因山形似虎，大风袭来时，松涛声及岩洞回荡之声如虎啸阵阵以相传古有仙人骑虎咆哮其上，声传空穀，震撼群山。故名“虎啸岩”虎啸八景生动奇异：白莲渡，集云关，坡仙带，普门兜，法雨悬河，语儿泉，不浪舟，宾曦洞。【一线天景区】又名名灵岩，位于武夷群峰的西南端，是武夷山最奇的岩洞，素有“鬼斧神工”的号称，一线天就像是利斧劈开一样，相去不满一尺，长约一百多米，从中漏进天光一线，宛如跨空碧虹，令人叹为观止。结束武夷山旅行后。我们没有返回厦门，而是在武夷山直接坐高铁返回湖南。厦门标志性景点介绍一、鼓浪屿要想去鼓浪屿的话，只能是乘船过去了，不过游客和当地人不是一个码头乘船，船票是35元一人，可以提前在微信上购票呢。鼓浪屿上面有很多景点，每一个景点的门票不是一样的，小编比较建议大家购买联票，价格是100元，还是比较划算的。二、厦门大学厦门大学这个名字肯定听了很多次了，其实这里就是艾利斯顿商学院，郑爽演的那部剧的学校就是在厦门大学取景的，大家去的话可以直接乘坐公交到厦大站下车，其实如果你们找的酒店在思明区，小编还是比较建议大家骑自行车呢。厦门大学不一定是所有时间都会开放呢，工作日南门限制700人，西校门限制300人，晚上五点以后不限制人数，周末是全天开放。三、南普陀寺普陀寺是不需要门票的，如果是有兴趣的小伙伴可以去看看，小编当时没有去，不过这个地方确实是很值得去的。夏天的时候可以去避暑，冬天的回收还可以避寒，真的是非常美丽了。大家在去的时候可以乘坐公交车，有直达的。四、环岛路有公交车29路是沿著环岛路行驶的，大家可以乘坐公交到达每一个景点，也可以自己去组自行车，然后自己骑车去玩，小阿宾比较建议大家骑自行车游玩，厦门的路面比较干净，车辆也不是很多，很多景点都适合慢慢去欣赏。温馨提醒：去厦门游玩最好提前做安排，注意以下几点：1、省钱，花最少的钱看最精华的景点，避免了到处被宰被坑的尴尬2、省时，提前预定好门票，不用担心没票或排半天的队3、省事，提前确定好行程线路后，就只要负责尽兴的游玩4、省心，可以根据时间和想看的景点来量身定制一条合理的线路，以最少的价格看最想看、最值得看的精华景点

文章编号: 92fba61711d41bc72859abf0668b73e2
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (仲厦夜之恋·帆船土楼版) 2020-12-22 霙eR说走就走的旅行   霙eR说走就走的旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTUwNDY1NQ==&mid=2247484645&idx=4&sn=961bfd87e492271e3ac4586813599129

仲厦夜之恋·帆船土楼版SCENERY优美的假日风光迷夜厦门-夜宿鼓浪屿白+黑：❤【月光银环】打卡世界上独一无二的水上大观园+水上月光环+园博苑园艺植物园❤【特别赠送】特别赠送两道海鲜烹饪：【海蛎煎+龙头鱼丸汤】；❤【夜宿琴岛】夜探龙头路文艺小清吧+夜游琴岛鹭江，看演武大桥长龙卧波；❤【世遗线路】2017年鼓浪屿申遗，才发现，54个世遗点中，这条串线上，藏了30个；❤【醉美日出】最浪漫的事，带TA来鼓浪屿看醉美日出；❤【艺术盛宴】相约渔港艺术小镇·领略面朝大海的艺术风情，把福气带回家；❤【海鲜文化】打卡最大的闽南海鲜渔港小镇，了解当地海鲜文化；❤【远方的家】聆听苏遥老师的“木语瓷言”，畅谈美学的内在意义行程安排第一天：内蒙--厦门根据航班时间在内蒙机场集合，乘航班飞往“海上花园”厦门，抵达后接机入住酒店！『温馨提示』1.接站提示：出发前一天，旅游服务管家及接站工作人员会提前一天跟您联系，并发送发短信通知，请您务必保证手机通讯畅通，抵达后第一时间开机，（司机会及时联系，如未收到司机信息，请联系旅游服务管家）我们会安排接送至酒店。2.送抵酒店出示身份证件办理入住手续，按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金。3.导游白天带团，会在晚餐后，提早一天大概20:00-22:00左右短信或电话通知次日集合时间，请保持手机畅通，如未收到信息，请联系旅游服务管家。4.入住酒店、行程等问题，请联系旅游服务管家，我们第一时间内给您处理。餐：无住宿：厦门 第二天：厦门--鼓浪屿早餐后，导游会根据前一天晚上约定好的时间到指定地点接您，开啔我们的【仲厦夜之恋】的旅程~景点 · 五老峰下的南普陀寺【南普陀寺】位于福建省厦门市东南五老峰下，毗邻厦门大学，面临碧澄海港，南普随寺中轴线上主要建筑有大雄宝殿、大悲殿、藏经阁等。两旁有钟鼓楼、禅堂、客堂、库房，另有闽南佛学院，佛教养正院，寺前有放生池，寺后近年新建“太虚大师纪念塔”。整座寺院气势宏伟，错落有序。景点 · 打卡百年名校厦门大学南普陀靠近厦大，可外观【厦门大学】，在厦大门前合影留念。午餐 · 海景餐厅午餐赠送闽南【特色海景午餐】，10人一桌，8菜一汤~景点 · 世界上独一无二的水上大观园·园博苑园艺植物园+水上月光环厦门园林博览苑【园艺植物园】是世界上最大的水上园博园，园林主展区以半岛、岛屿的形式进行总体布局，自然形成众星拱月的多岛结构，园内包括五个展园岛、四个生态景观岛和两个半岛，之间由形态特色各异的十五座桥梁相互联通，桥梁水景与岛上不同流派的园林风格融为一体，东边的自然原生岛、西侧的杏林苑、中部的教育之园、石文化园和北侧的山林休闲园，形成一片中央公园式的大绿地，是一处兼具现代与古典、人文与自然的观光胜地。浩洁桥上的【月光环】碧绿晶莹，期待人民的福祉与团圆，矗立在这一切之上的是八角塔楼杏林阁，以50多米的高度雄视海天，是整个园博苑的标志，也是新世纪厦门风貌的代表。景点 · 打卡厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村乘车前往集美，集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡，是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城，为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群，融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫，环境幽静，使集美成为独一无二的学村。交通 · 码头侯船前往鼓浪屿伴随夜幕降临，准备乘船前往鼓浪屿，开始本行程的核心之旅，夜游醉美琴岛，感受夜色的鼓浪屿亲手烹海鲜 · 鼓浪屿土著教您做海鲜·介绍舌尖上的厦门小吃文化特别赠送两道海鲜制作：【海蛎煎+龙头鱼丸汤】，成品由客人品尝~餐厅的厨师小哥教您制作海鲜餐的同时，也会介绍厦门的海鲜小吃文化，让您多角度，更深度的了解厦门饮食文化~景点 · 夜游鼓浪屿龙头路·浪漫的邂逅之旅夜色下的龙头路显得更加热闹非凡，在璀璨的灯光下，探索【美食街龙头路】，这是岛上的知名美食街，集中了小岛最网红的各类小吃“叶氏麻糍”、“龙头鱼丸店”、“张三疯奶茶店”、“赵小姐的店”、“海蛎煎”。不用担心踩坑，我们的导游会为您提供避坑指南。龙头路上有很多小清吧，这是琴岛夜晚帅哥美女汇集最多的地方，在这里或许可以考虑，把自己灌醉，给别人机会~景点 · 夜游琴岛鹭江·看演武大桥长龙卧波站在鼓浪屿的海边，夜观【演武大桥】在夜幕下的壮丽之美，演武大桥紧贴著海面，缓缓地延伸，还波浪似地起伏。在灯光的映衬下，远远看去，很像展翅飞翔的白鹭；稍稍移近去，又看到了腾空的白龙；再走近，变成一条跃出水面的大白鲸了……简捷流畅的线条，精美灵动的造型，成为了一道亮丽的风景线。晚安 · 夜宿鼓浪屿夜游结束之后，返回特别安排的鼓浪屿客栈休息，在琴岛蛙声中，进入梦乡，结束当天的迷夜之旅~餐：早/中住宿：鼓浪屿主题客栈第三天：鼓浪屿--木语瓷言日出·【5:30-7:45】最浪漫的事，带TA来鼓浪屿看醉美日出+早餐+自由活动地点：鼓浪屿沙滩；时间：北京时间5:30；心情：激动与雀跃备注：因天气因素造成日出无法观赏，我社无费用可退~『错过会遗憾的美景』天渐渐破晓，大地朦朦胧胧的，如同笼罩著银灰色的轻纱。此时的鼓浪屿依然万籁惧寂，一声鸟叫，划破了沉寂一夜的琴岛。此时清晨的第一缕阳光洒向鼓浪屿，划破无边的黑暗，太阳从东方缓缓升起，此时的你，可以拿起相机，抓拍鼓浪屿醉美的日出吧~等待日出的心情有点小雀跃，看到日出的时候又有点小惊喜，心跳因为激动变得加快了速度，这是和别的游玩活动不一样的心情。看完鼓浪屿的日出，可以回客栈吃个早餐，休息一会儿，精力旺盛的话，也可以自由活动，到处逛一逛，等待导游的召唤，开啔一天的美妙之旅~温馨提示：早上看完日出，吃完早餐，7:45分统一在钢琴码头集合，开啔当天的琴岛之旅景点· 近代史的缩影·美国领事馆旧址现存美国领事馆旧址为1930年翻建，美国建筑师设计，是一座紧邻海滨建造的殖民地外廊式二层建筑，位于三丘田码头附近，素有最精美领事馆之称。景点· 转角遇到爱·网红转角在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为【网红转角】。两条街巷交汇形成的45度，这里是一个上坡，这座建筑刚好在两条路中间夹角，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。这个网红拍照圣地：随拍都是大长腿 一定要在这凹个造型拍张照哦。【摆拍小技巧】转角较高，近距离拍摄时建议采取低角度仰拍~镜头拉远从下往上仰拍~景点· 鼓浪屿最古老的别墅之一 · 船屋船屋，是世界上为数不多具有浓厚文化底蕴的船型建筑，是一幢造型唯美带有中国韵味的美式风格别墅，亦是鼓浪屿最古老的别墅之一。这一带是鼓浪屿最安静、最自然的地方，也是最有鼓浪屿味道的街巷之一，沉淀的历史注定了它的气质和韵味，静静地坐在花园中，伴著满围墙盛开的三角梅，听竹林婆娑，观池塘鱼影，打古井里的清泉泡一壶传统的功夫茶，品味心情，品味原汁原味的鼓浪屿……景点· 厦门最早的近代银行·汇丰银行旧址『我在悬崖上眺望你，你却不知道』悬崖上的汇丰公馆它曾经是“被诅咒的小屋”，居高临下，地势险要，凭窗便能观海听涛，傲视海天，饱览远山近海，今天成为难得的一见的建筑精品。很多人都知道鼓浪屿的日光岩、菽庄花园，却比较少人去过这座汇丰公馆，这是一座珍贵的三叶草形平面的殖民地外廊式建筑，一棵大榕树、摩崖石和房子构成的造型。1873年闲乐居在笔架山东北端面海悬崖上建成，在别墅里就可以凭窗眺望对岸的英租界。景点· 很多导游都不知道的景点·月光岩说到俯瞰鼓浪屿，大多数人想到的都是日光岩，但其实鼓浪屿上还有个【月光岩】，而且是个最适合欣赏日落的地方，还可远眺海沧港。月光岩是鼓浪屿的第二制高点，位于笔山路，人少、安静，是一个非常恬静的观景之地。景点· 耗资百万的“中国第一别墅”·黄家花园茶点20世纪20年代，在当时鼓浪屿千余所别墅中，最为豪华的黄家花园被誉为“中国第一别墅”。邓小平、尼克松、李光耀等中外政要曾经在此小住，或参观游览。【特别安排·老别墅茶点】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品特色手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~景点· 鼓浪屿的女儿·林巧稚纪念馆这座恬静美丽的园林景观是为纪念卓越的人民医学家、著名的妇产科大夫林巧稚教授，于一九八四年而建的，毓园的建筑，布局自然，园中立著林巧稚大夫的汉白玉雕像，建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”，邓颖超同志亲手在园中种植的两株南洋杉，象征著林大夫秀逸高洁的品格。景点· 爱的见证·协和礼拜堂关于这座教堂，最引以美谈的，当属当代的文学大师林语堂与他的夫人廖翠凤女士1919年曾在此喜结连理，在后来的半个多世纪里，廖女士用贤德征服了一代文豪。教堂前有爱的十诫和谏言，成为现代情侣来鼓浪屿必到之地。景点· 哥特式单钟楼·天主教堂鼓浪屿天主堂位于鹿礁路34号，该址原为西班牙领事馆，后西班牙领事馆撤消，改为法国领事馆。该建筑为典型的哥特式建筑，西班牙建筑师设计。这是祈祷和缔结盟约的地方，这是一个信与爱的团体，在生活的点点滴滴中去寻找天主的踪迹。交通· 琴岛最后一站·三丘田码头乘坐渡船返回厦门市区，结束琴岛行程，解锁神秘的木语·瓷言之旅。φ(≧ω≦*)♪午餐· 闽南特色午餐赠送特色午餐，市区餐厅就餐景点· 一国两制沙滩+金砖会址+品鉴金砖茶文化之旅“一国两制“沙滩位于厦门的环岛路上，驱车在素有“七彩环岛路”的海滨长廊之上，打开车窗，任风吹过耳畔，触摸这略带一丝海腥味的鹭岛海风——美妙、豁然、清爽。对，这就是海的味道，我们向往的诗与远方也不过如此吧！在厦门的环岛路边有一个特殊的建筑，上书“一国两制，统一中国”的巨大标语，这个标志性建筑可谓环岛路上一道特殊的风景。浏览环岛路的自然景色，聆听大海向远方的呼唤，似乎也在企盼祖国之统一。金砖国家峰会是由巴西、俄罗斯、印度、南非和中国五个国家召开的会议。2017年9月3-5日，金砖国家领导人第九次会晤在中国福建厦门举办，同期举办新兴市场国家与发展中国家对话会议。如今这里已经成了这段时间来厦门旅游必游的景点，外观金砖会址，走进金砖茶文化大厅聆听金砖会议对闽南茶文化的深远影响，同时品鉴金砖茶。交通· 前往渔港艺术小镇集合乘车前往艺术小镇，届时，导游会发送一篇目的地介绍链接，大家提前预习一番，将生活与艺术融合的【木语·瓷言】之旅马上开啔~景点· 渔港艺术小镇·领略面朝大海的艺术风情夜幕下的小镇湖畔，静谧祥和。积淀了闽南渔村所独有的文化底蕴和精神气质。渔船归来，载著期待，载著收获，也载著梦想，载著渔村人的幸福。海风徐徐，秋光正好，海浪轻轻拍打岸边，白鹭低飞觅食，古老的红砖古厝，错落有致地伫立。艺术家笔下的色彩，时而平静，时而激荡，把古老渔村的精神表现得淋漓尽致。浓郁的咖啡香，伴随著清新的"文艺气息"，让我们相约【艺术小镇】，品尝"面朝大海"的艺术大餐。景点· 木语瓷言 · 生活艺术分享2016年CCTV-4中文国际《远方的家》对我们本次目的地的主人公进行了一期特别报道，"源自土地，善待磨砺，残缺与破碎，美妙地相依，发现生命蜕变的真谛"。这是我们本次目的地的核心主旨。苏遥老师带著他的“木语瓷言”与大家近距离分享，畅谈美学的内在意义，一 一解读每一幅作品背后的故事与人生哲理。苏遥老师的“牛棚”吸引的都是老师"最牛"的朋友。一草一木一世界，这里处处充满生活气息，每一件作品都来自于生活，孩提时代的农耕用具成了苏老师的艺术作品的素材，用过的工具却成了一道风景。这里讲述著牛棚里的人和事，每一块破碎的瓷片，都是老师眼中的艺术养分，每一处都蕴含著人生的真谛，不忘初心，方得始终，这就是属于苏遥老师个人的生活艺术符号——“木语·瓷言”。赏画品茶· 木语瓷言的待客之道·五福茶韵走累了，请喝上一杯茶，这就是闽南人的待客之道，有朋至远方来，坐下来赏画品茶，惬意也！苏遥老师专门调配的茶，勘称“能喝的木语瓷言”。景点· 百年四合院古厝·雨巷在这个美丽的小渔村里面，竟蕴藏著一家百年四合院古厝民宿，流量大咖易烊千玺也曾在这里连住六天，享受惬意的渔村生活。两栋闽南四合院，三间牛棚，琴、棋、书茶舍，八间主题客房，用苏遥老师的艺术“福号”，以全新的面貌来诠释旧梦与新生，重新定位古厝今义。红瓦白石墙、燕尾式屋顶是闽南独有的四合院风格。在古厝的小庭院角落里，点缀著各式各样的花草，门前还有一颗柠檬树，潇潇细雨，草木萌动，在时间的更迭中，温柔的雨巷又添几分活力，仿佛在聆听著岁月的呢喃。一饱口福· 舟一·美食文化空间“舟一”，一条小船，一条小镇湖畔的小渔船，它是艺术小镇生活、文化的缩影与象征。它承载著这块土地深远的历史，它满载著渔港寻常百姓对未来的盼头。我们美食文化空间以“舟一”命名，赋予这一条小渔船新的内涵：对内齐心协力，对外同舟共济。“舟一”高度融合了政府主打艺术小镇的关键内容：“美术 · 美食”，让“观福”——眼福 · 口福，相得益彰，在舟一空间体现得淋漓尽致！在品尝美食的同时也欣赏苏遥老师的艺术“福号”，既饱口福又饱眼“福”。备注：渔港小镇自理海鲜文化晚餐后乘车返回酒店休息餐：早/中住宿：厦门 第四天：高北土楼/云水谣土楼/帆船赶海（3选1）线路一·高北土楼游览（世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区）高头村：高头村几乎集中了所有的土楼的丰富形态，单体建筑别具一格，融圆式、府第式、宫殿式、袖珍式土楼于一村，浓缩永定土楼之精华。土楼背后的传奇故事以极具有历史文化经济色彩，内含相当丰富。A：游览高贵典雅的土楼之王---承啔楼：承啔楼据传从明崇祯年间破土奠基，至清康熙年间竣工，历世3代，阅时半个世纪，其规模巨大，造型造型奇特，古色古香，充满浓郁的乡土气息。全国重点文物保护单位。承啔楼直径73米，走廊周长229.34米，全楼为三圈一中心。外圈4层，高16.4米，每层设72个房间；第二圈二层，每层设40个房间；第三圈为单层，设32个房间，中心为祖堂，全楼共有400个房间，3个大门，2口水井，整个建筑占地面积5376.17平方米。全楼住著60余户，400余人。由于承啔楼规模宏大，造型奇特，1981年被收入《中华名胜词典》，同年被列入《世界建筑史》，还在台湾桃源“小人国”和广东深圳“锦绣中华”展示其模型。1986年，国家邮电部发行的一组中国民居系列邮票，其中福建土楼民居邮票就是以承啔楼为图案的，该邮票在日本被评为当年最佳邮票。B：世泽楼：建于清代嘉庆年间。大门口地面有鹅卵石铺成的古代钱币模型，它象征著招财进宝之意。楼内一门、二井、三堂、四梯，设计合理，完全符合家族群居的特点。C：五云楼：俗称“不倒楼”，特点是没有石砌墙基。建于明朝永乐年间，已阅历590多年沧桑变化，是高头乡江氏家族中现存最古老的建筑，具有丰富的文化内涵和考古价值。（五云楼近期维修，暂不开放，仅外观） D：侨福楼：被称为“博士楼”，原有住户大多迁居海外。建于1962年，内通廊式，祖堂中西合璧。（一门十博士）线路二·南靖土楼云水谣景区游览小桥流水人家（世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区）云水谣古镇：A：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼。顾名思义，和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名，在高速变化潮流中，它显得异常的祥和、安宁、沉稳。B：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。南靖县长教风景区拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、省内最高最大最为集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古道溪岸边，由13棵百年、千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是一棵目前我省已发现的最大的榕树。榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方，据考证是长汀府（龙岩市）通往漳州府（漳州市）的必经之路。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。C：怀远楼建于1905-1909年，是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。楼高四层13米，直径38米，每层34间，共136间，为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。“斯是室”精巧秀气，上下堂建筑占地190平方米，室内雕梁画栋，古朴天然，书卷气浓。『温馨提示』1、土楼导游会在此天的前一天晚上联系客人，请保持手机畅通。2、当天土楼路途较远，出发时间较早，可能打包早餐，敬请谅解！3、纯玩团：中途停靠咖啡特产商店40-50分钟左右，商家自设卖场，非购物店！4、土楼一日游为散拼打包价，如门票有免票的或优惠，只能退5元/人。5、土楼散拼一日游，散拼人数一般较多，旅游用车均为大巴车，有些酒店大巴车开不到酒店门口，需要游客走出来到宽旷路段，导游会提前告知集合时间地点，尽情谅解！线路三·帆船赶海【08:30】厦门市区，各酒店顺路接站，部分区域客栈及交通管制路段就近地点接送。【09:00】出发前往那片繁华之外的城中村，目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生为数不多。 【10:00】抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。。。【12:00】特别提示只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）（赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回家）有虾有鱼有肉.荤素搭配营养健康【13:00】 赶海体验结束前往五缘湾帆船港【14:00】 赛级帆船出海体验帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。 后抵达厦门，送回各自酒店（遵循哪里接哪里送的原则）餐：早/中住宿：厦门 第五天：厦门--内蒙根据航班时间送往厦门机场集合，乘航班返回内蒙，结束愉快旅程！『温馨提示』1.送机司机会在提前一天联系您和您约定第二天送机时间，请您务必保证手机畅通，如果没有收到电话，请联系旅游管家。2.酒店退房时间是12点之前，请在最后一天12点之前退房，如果是晚班飞机的话，游客可以退房后把行李寄存在酒店前台，去酒店附近自由活动，等待和司机约定好的时间酒店出发去机场。餐：早住宿：温暖的家 费用已含1.内蒙至厦门往返机票经济舱（团队机票一经出票不能退改签，报名时请核对出行日期，如报名后再退团，不退机票款）；机场建设费；燃油税；（航班时刻仅供参考，如因天气原因，造成航空公司航班调整、延误、取消等，责任与旅行社无关；机票政策性调价，补差价由客人承担）。2.门票：行程所列景点门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。鼓浪屿过渡购票规定：A：游客必须持有效身份证，儿童持户口本过码头安检方可上船。B：儿童1.2米以下免费，1.2-1.5米半票18元，1.5米以上购买全票35元，一成人可以携带一名儿童，超过人数零星购买半票。C：军官证，残疾证半票18元，有条件购买票的游客请在购买线路产品时通知我社，并提供姓名、证件号码方可以预定。D：我社预定船班以网上余票为准，为保证鼓浪屿行程，上岛的时间有时可能与计划不同。E：团队船票预定后取消，付全额损失。3.用车：当地空调旅游用车。4.用餐：全程用餐4早3正餐，10人一桌，八菜一汤不含酒水（如超过十人，餐厅将视具体情况调整，不用不退）5.酒店：行程所列住宿为经济型酒店6.儿童不占床：含过渡、早餐自理，只含正餐半价和车费导游费；占床同大人价；12岁以下及1.1米以下，只含车位，不含门票7.导服：全程优秀国语导游8.保险：旅行社责任险（具体解释权归保险公司）；建议游客自行购买旅游人身意外保险费用不含1.行程中客人自由活动所产生的一切费用（不含车，餐，导游）。2.不含单房差或因单男女产生房差，房差：550元/人。3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。5.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目。6.旅游人身意外保险。重要声明★此线路不安排拼房，如您是单独一人出游，请务必出游前预付房差；★房间可加床，如您是2人以上的奇数出游，我们优先安排加床，如出游人不方便住一间，请出游前预付房差；★房型安排标间和大床都有可能，如您对房型有要求，请务必签约前和客服确认房型。★请务必提供客人正确完整的出行信息：姓名，手机号码，抵离班次与时间等，保持电话畅通，以方便我社及时与客人联系确认。★以上的所有行程时间只是大概时间，具体按照当天的行程情况由导游安排时间，导游在不减少景点的情况下，根据当天情况可调换行程顺序。特别说明1、旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满2周岁或年满70周岁的，有心肺脑血管病听视力障碍的，不宜长途及高原旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。2、签定合同请提供有效正确的身份信息，并于行程中随身携带身份证件，遗忘遗失等造成的无法登机，无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。3、此产品为散客拼团，因其特殊性，根据具体航班，天气，路况，车次及不同的出发时间，住宿酒店，不同行程旅游者的衔接，由此可能造成等待；行程中约定时间均为预计，实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失，由旅游者自行承担；因非我社造成的旅游者无法出游的，我社需收取已产生费用，并收取业务预定损失，需换人参加的，需另签合同为准；出发后要求退团的，所有团款不退；因非我社造成的旅游者行程变化的，减少部分我社不予补偿，增加的费用由旅游者自行承担。4、出行前请提前了解目的地天气地理状况，并请备好常用保暖，降暑，防晒，防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车，行车中，酒店内，景区内，用餐点人身及财产安全；景区内禁止吸烟，请爱护公共环境卫生。5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，行程中标明的自由活动均属自由活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。6、各景区内配套，各延途停留点均有旅游纪念品，纪念照片，法物流通处，土特产，小卖部各物品出售，非我社提供服务，特别是私人小贩售卖，更不在我社控制范围，不买请勿还价；如有兴趣，请旅游者自行甄别，如有购买为其个人行为，任何后果由旅游者自行承担。7、因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退；因旅游过程中的特殊情况，在不减少旅游景点游览的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权利。8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件，造成旅游者行程减少的，我社按未发生费用退还；造成滞留的，我社将协助安排，因此增加的费用由旅游者自行承担。9、行程中未经协商的擅自离团，视同旅游者违约，未完成部分将被视为自行放弃，我社不再退费，并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费（门票，住宿）以我社折扣价为标准，均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。10、我社会对团队质量进行随时监控，请谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；旅游者在完团前，请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》，完团后反愦意见与本人签字意见相悖的，我社不予处理。11、请您保持手机的畅通；以便导游出团的前一天通知有关事宜；通知时间在晚上19：00——22:00。

文章编号: d5ae2ce5d6e268fa5a6dc268e559ef95
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (五星国旅·纯玩12月27日发团 探索海洋“海错馆”+普照寺、南炮台、西班牙小镇一日游) 2020-12-21 五星国旅   五星国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTE4OTY0NA==&mid=2651179206&idx=1&sn=6e74e8970e73325c0fdb19d279bfdf33

咨询报名热线：18046189202小黄（微信同号）

18046189203小林（微信同号）纯玩特价漳州探索海洋“海错馆”+普照寺、南炮台、西班牙小镇一日游

发团日期：每周末

满30人起天天发团

138元/人

（大小同价）

集合地点：平和指定地点或小溪商贸城大门

普照寺

普照寺为新加坡华侨所建，位于漳州南太武脚下，是全国唯一的现代建筑风格的寺庙，集东南亚各国建筑风格为一体，据说是由新加坡的一个高僧投资2亿元修建。从外观看，不知道的人，皆以为是度假别墅。寺里的佛像全部为石头雕成，与中国传统的木雕佛像相反。里面的配套设施：医院、酒店等都很齐全，餐厅也正在兴建当中。它还是一个慈善机构，专门收留无人照顾的老人。里面优美的环境定会让大家流连忘返。就连打扫卫生的阿姨都住在规格等同于别墅的房子里，亭台楼阁，奇珍异草，中西结合就是普照寺的真实写照。

“海错”一词源于《海错图》

《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

行程安排

早上8:00小溪指定地点或商贸城大门口集合出发漳州港

10:00入园参观【漳州港普照寺】为新加坡华侨所建，位于漳州南太武脚下，是全国唯一的现代建筑风格的寺庙，集东南亚各国建筑风格为一体，据说是由新加坡的一个高僧投资2亿元修建。从外观看，不知道的人，皆以为是度假别墅。寺里的佛像全部为石头雕成，与中国传统的木雕佛像相反。里面的配套设施：医院、酒店等都很齐全，餐厅也正在兴建当中。它还是一个慈善机构，专门收留无人照顾的老人。里面优美的环境定会让大家流连忘返。就连打扫卫生的阿姨都住在规格等同于别墅的房子里，亭台楼阁，奇珍异草，中西结合就是普照寺的真实写照。

12:00享用午餐。

13:30前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

15:00后乘车赴漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有"天南锁钥"之称。游客于此或散步、或拍照留念。

16:30开始返回小溪，大家分享旅途的愉快笑，语歌声，结束一天快乐的旅途！

费用包含：

1、交通：出发地/龙海往返旅游大巴车（1人1正座）；

（声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整）

2、优秀全陪服务；

3、行程中所列首道大门票。

出团注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等。

为有效防范和应对境外疫情输入，根据有关规定，景区先期向疫情低风险区域游客恢复开放，暂不接待全国各口岸入境到达景区的中国大陆公民、台港澳同胞和外国公民，之后视疫情防控实际情况，逐步有序恢复开放。

为方便入园，建议所有游客在实名购票前，提前通过国务院客户端小程序登录疫情防控通信大数据行程卡，或者下载闽政通APP，办理八闽健康卡。具体操作步骤如下：

一、防控大数据行程卡操作步骤

▲长按程序码进入程序

① 输入信息点击查询

②若如上图所示，方可购票进入园区

二、闽政通APP-八闽健康码使用步骤：

①下载“闽政通”APP，输入相关信息

团友点下方留个手印。如觉活动不错，转发亲朋让大家看到咱的品质团。

报团须知：

报名方式、地址、上班时间、请往下↓看！感谢大家支持！

营业时间：

早上：09:00分--12:00分

中午：02:30分--17:30分

夜间：19:00分--21:00分

（如夜间来报名的朋友请先微信预约或打电话告知下）

18046189202小小黄【微信同步】

18046189203小林 【微信同步】

地址：小溪镇阳明路13号

点击下方地图导航

团队补充协议书

退团有损失，损失按照国家旅游局制定旅游合同执行。报名本线路视为已知并同意此协议.

文章图片来源网络 如有侵权 请联系处理

文章编号: 8e5ebc5a41ec43a1424addb96a93e90b
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (山海之歌丨广西南部跟队自驾游8日) 2020-12-21 七十迈国际自驾   七十迈国际自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDkyMTA4OA==&mid=2660184081&idx=2&sn=e3786fa6ad34765824a2de3857a195e4

山海之歌 丨 广西南部跟队自驾游8日

活动日期：

21年02月02日至02月09日（寒假）

21年02月09日至02月16日（跨年）（之前可接广西中北部自驾11日）

21年02月14日至02月21日（初三）（之前可接广西中北部自驾11日）

自驾方式：跟队自驾，全程专业自驾领队陪同

自驾里程：约1300公里

车辆要求：无

报名方式：添加下方七十迈客服微信

路线图

D01 全国-南宁

各地前往广西南宁集合，报“七十迈”入住酒店后自由活动。推荐游玩广西民族博物馆、青秀山等地。晚上在中山路小吃街品尝当地美食：柠檬鸭、各种螺、老友粉、螺蛳鸭脚煲等等。

参考酒店：南宁中心永恒皇冠假日酒店或同级 五星/含早

D02 南宁-靖西（330公里/约4.5小时车程）

活动安排：

1、吉星岩：岩溶造型“博物馆”和“天上迷宫”

岩洞中大小钟乳石林次栉比，姿态栩栩如生，高大的“神象”，多彩的“海底珊瑚”、一望无际的“黄土高原”、黝黑的“天下第一钟”，就如同技艺精湛的石匠潜心雕凿出来的作品一般，那么逼真而富有意趣。

2、旧州古镇：闻名于世的绣球之乡，有“壮族活的博物馆”之美誉

建于宋初，是名扬四海的抗倭民族巾帼英雄瓦氏夫人的故乡。旧州自古以来制作传统工艺品—绣球布闻名于世，旧州街有5百多户人家，家家户户都会制作绣球，从七、八岁的娃娃到六、七十岁的老太太都参加制作绣球，年产绣球30多万个，被誉为“绣球之乡”。

参考酒店：靖西长丰国际大酒店或同级四星/含早

D03 靖西（70公里/约2小时）

1、渠洋湖：像大海一样的喀斯特高原湖

凡是见过渠洋湖的人，无不说它是山区的大海。渠洋湖山环水绕，整个湖面形如两相向对接的大葫芦，南北对称。那些环绕湖边的群山有秦岭“连绵起伏，携手并肩”的容颜与风格。它们不仅成为渠洋湖的天然屏障，还成了渠洋湖一道迷人的风景线；山脚下湖两岸，坐落著几十个美丽的具壮族特色的桂寨，把渠洋湖点缀得更加迷人。

2、鹅泉：绿水青山、亭台楼阁、乡村田园，在这里都可以感受到。

一面是高耸的山峰，一面是平坦的农田，而鹅泉就像一块明镜，倒映著两岸美景，让人心醉。再往前便可看到一座15孔拱桥，建于清代，古韵悠悠，时不时有竹排穿过，这也是鹅泉的胜景之一。与这座桥相连的村庄叫念安屯，在这里可以感受到原生态的田园生活气息，泉边浣衣、赶鸭子、放水牛等等。

参考酒店：靖西长丰国际大酒店或同级四星/含早

D04 靖西-德天跨国大瀑布（70公里/1.5小时）

活动安排：

1、通灵大峡谷：通天彻地、灵气飘逸

通灵大峡谷全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

2、自由活动。推荐逛街或欣赏德天大瀑布夜间灯光秀

参考酒店：大新德天临港宾馆或同级二星/含早（景区内无高级酒店，距离大瀑布210米。）

D05 德天跨国大瀑布-崇左（280公里/约4.5小时）

1、德天跨国大瀑布：亚洲第一、世界第四大跨国的瀑布

德天瀑布位于广西崇左市德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

2、明仕田园：南国田园风光、《花千骨》取景地

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，素有小桂林之称。

参考酒店：崇左凯玄国际大酒店或同级四星/含早

D06 崇左-东兴（120公里/约2小时车程）

1、东兴口岸：相距越南芒街口岸仅100米2004年，东兴口岸出入境已达300万人次，在全国陆路口岸中排名第三，主要景点有大清国一号、五号界碑、胡志明亭、口岸联检区、中越友谊大桥等。

2、越南风情街 ：很多越南特色商品

狭窄的街道商贾云集，熙来攘往，车水马龙。千奇百怪的热带水果形状各异，色彩艳丽，琳琅满目。

参考酒店：东兴华美达广场酒店或同级五星/含早

D07 东兴-钦州-北海（270公里/约4.5小时车程）

1、三娘湾出海看海豚：”海上大熊猫“中华白海豚的故乡

这里风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点与一体，更具有自然、原始风情。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限；渔村、渔夫、渔钓、渔船、渔乐无穷！

2、银滩：广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。

3、北海老街：西洋骑楼老街

北海老街一般指珠海路，老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪初。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们所见到的骑楼老街。

参考酒店：北海银滩皇冠假日酒店或同级五星/含早

D08 北海-全国各地

本日可北海结束，或延续涠洲岛2-3日度假自由行。（欢迎联系客服了解详情）

费用说明

一、往返大交通费用：自理（原住地往返目的地的机票或火车票费用）；

二、车费：自理（自带车/与驾友拼车或通过我方代订租车均可，请联系客服了解详情）；

三、落地费用（不含往返大交通，不含车费及相关费用）：

21年02月02日至02月09日（寒假）

成人费用：4500元/位

儿童费用（不占床）：2400元/位

单房差：1700元/位

21年02月09日至02月16日（跨年）（之前可接广西中北部自驾11日）

成人费用：5700元/位

儿童费用（不占床）：2700元/位

单房差：2600元/位

21年02月14日至02月21日（初三）（之前可接广西中北部自驾11日）

成人费用：5400元/位

儿童费用（不占床）：2700元/位

单房差：2300元/位

落地费用包含

1、上述全程7晚酒店标准间住宿及早餐；

2、自驾领队费用摊销；

3、无人机拍摄；

4、门票：渠洋湖船票、通灵大峡谷及摆渡车、德天大瀑布、明仕田园及船票、三娘湾出海；（吉星岩、旧州、鹅泉等景区暂时对外地游客免费。）

5、美国史带爱自由境内旅行保障计划3代，保额详见保单；

落地费用不包含

1、往返大交通（往返机票火车票及行李托运费等）；

2、汽车租赁费及随车保险，全程燃油费/高速通行费/停车费等；

3、全程餐食自理（聚餐AA制，分餐自付）；

4、若产生违章罚款等费用请自理；

5、费用包含中任何未提及的费用。

报名须知

1、住宿费用按照2位成人入住1间房计算，如出现单男/单女请补缴单房差；

2、该路线中部分热门或特色酒店/民宿资源稀缺，如遇旺季未能成功预定，我方会寻找合适的代替方案；另外，由于特色民宿床型受限，部分情况下，团队可能入住不同民宿（档次一样），敬请谅解；

3、行程中所列酒店星级均为当地标准，具体可在网上查阅评价；

4、驾车人员须有中国合法有效的驾照原件，而且需要驾龄一年以上；

5、安全起见，4岁以下的儿童建议使用儿童座椅，12岁以下的儿童不能坐副驾驶；

6、本活动招募最多15人，最少7人，如未达到7人，在行程开始前7日以上告知。您可选择退还已缴纳的全部旅游费用或者更改路线出行；

7、领队有权在不删减行程及景点的前提下对行程顺序做出相应合理的调整；

8、如行前遇到目的地或出发地防疫政策变化而影响行程，我们会根据具体情况及时做出相应的调整，如旅途中因防疫政策变化或类似情况阻碍行程顺利进行，我们也会尽全力协助大家返回，退还未产生的费用，由此引起的不便，请您理解包涵。

北京总部

地址：北京市朝阳区南磨房路37号华腾北搪商务大厦516室

微信客服：13260215932

上海分部

地址：上海市徐汇区虹漕路39号华鑫科技园D3幢501室

微信客服：13818188140

西安分部

地址：西安市曲江新区雁塔南路1201号金辉世界城金辉环球中心B栋19层1911-1912室

微信客服：13022905510

文章编号: aa478aa6ed6824a05c0cc533dc1c6a92
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (2021冬BBC地球学院|以培养地球公民和高效的终生学习者为目标,为世界带来有温度的教育) 2020-12-21 青青部落   青青部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTc1ODY0NA==&mid=2650594922&idx=1&sn=2a3b161b4c4813dfeb9fe495297cd460

2020年是个非常特殊的一年，我们经历了太多的不一样。有很多人都说想要重啔2020，可惜的是，我们无法重啔2020，庆幸的是，我们可以重啔自己和孩子的生活。宅在家中3个月的孩子和家长，期待著走向大自然，更加的期待著暑期可以放飞自我，回到最爱的营地学习生活中，这个时候我们不能让孩子失望，一定要带著孩子们重新建立与大自然的链接。2019年末青青部落联合 BBC Earth 博思星球共建BBC Earth School地球学院首发课程系列《蓝色星球II》一经推出被秒杀抢光2021冬BBC Education Team秉承著一贯的极致标准以培养地球公民 高效的终生学习者为目标将继续和青青部落一起为世界带来有温度的教育125 次探险遍访39个国家全球200多个地方6000小时水下拍摄1000 小时潜水艇拍摄助力完成12篇科学论文此次教学素材为BBC耗时4年完成全球3亿人看过的海洋巨制——《蓝色星球II》纪录片展现的是最真实的自然场景，影音式的教学素材、瑰丽的画面、动人的故事、纯正的英式发音……沉浸式的环境可以激发学习兴趣，同时观影过程本身就充满了探索求知的仪式感。猪齿鱼、蝠鲼、鲸鲨……让学子们可以讲出几十种海洋生物习性与故事。洋流运动、光合作用、全球变暖、生物伪装……通过学习，在实验模拟中将自然学科知识牢记并掌握。— A —Education is not the filling of a pail but the lighting of a fire.——William Butler Yeats◆ 看著BBC纪录片学习语言，生动画面+精准发音+正宗表达，好的素材是兴趣的啔动器◆ 接触前沿CLIL（Content and Language Integrated Learning）综合场景式英文教学法，英文可以学以致用而非束之高阁◆ 进入国际课堂，感受思维的碰撞与互动式交流，每个人的“声音”都能被听到◆ 跟著外教学习，面对面沟通的英文才更切实有效（CLIL教学4C法则）（课案示例）— B —We are striving not to teach youth to make a living, but to make a life.——W.A.White◆ 参与BBC教育团队结合纪录片内容 + 中国校本课程研发的自然科学课程◆ 将生物+地理+物理+化学知识通过自己的双手形成“三维认知”，以小见大，建立学科思维+兴趣◆ 通过PBL模式，在问题驱动下攻坚克难，完成STEAM探究学习◆ 12+课题研究：生态系统循环模型建立、洋流与水循环模拟……发现学习方法与思维方式的多元性— C —Education is a progressive discovery of our own ignorance. ——W.Durant◆ 参与纪录片引领者BBC为青少年设计的专项摄制课程◆ 加入5-6人摄制小组，竞选一个角色（导演/主持/编剧/摄影/音效师/编辑）并发挥领导力◆ 海洋生物、海岸滩涂、沿海人文生活的实景拍摄，在户外探索中增添一份独特经历◆ 灯光、话筒、三脚架、摄像机，BBC影音素材，接触大片拍摄的全套专业设备◆ 分工协作，一部作品，骄傲“1”整年— D —Ideas shape the course of history.——John Maynard Keynes◆ 通过习得认知+探索，在头脑风暴中刺激观点的产生◆ 信息搜寻、实践锻炼、街头访谈，学会如何整合信息，为自己的观点寻找论据◆ 像科学家一样思考，像艺术家一样表达。通过纪录片将观点表达出来，让世界听到你的“声音”扫描下方二维码报名看乌贼捕食螃蟹，鱼类雌雄变异燃起对生物的好奇看海底火山喷发带来“宝藏”为海洋生物带来福流燃起对地质的好奇看海鹦爸爸往返96km花费3个小时的时间为幼崽捉取一条小鱼感受亲情的羁绊看绚烂的珊瑚逐渐酸化变白，面临灭绝感受到自然面临的威胁……「如果自然成为你的老师，那么成长将无处不在」在BBC Earth School，学子需要放眼世界真实理解自然科学学习的意义开啔主动学习的过程在国际课堂进行思维碰撞与头脑风暴在实验与实践中验证假设搜集并整合信息，充实自己的论据通过纪录片向世界表达自己的观点纪录片最后一集，导演 David Attenborough 坐在沙滩边说道：“海洋如今受到的威胁在人类史上是前所未有的，我们在历史上扮演著独一无二的角色，我们从未如此关心过我们对这个星球的所作所为，我们也从未拥有如此强大的力量去做一些事情，我们有责任去关心我们的蓝色星球，人类和地球上所有的生命的未来取决于我们。” 话音落，这部伟大的海洋生命史诗纪录片也落下了帷幕。全球变暖、冰川消融、珊瑚白化、海洋污染……人类活动导致的一系列环境恶化问题正危害著地球的生态面临这种现状，地球学院旨在培养具有「多元思维」和「国际视野」的综合人才，让其正视「人」与「自然」的关系，积极应对并解决自然所面临的巨大的挑战，成为下一代地球公民。自然教育，从不应该缺失。在BBC Earth School，我们关注自然“遥远的哭声”，在知识学习的基础上，保护自然，尊重生命；我们希望在学子心中种下一颗种子，关于自然，关于求知，关于成长，关于世界。接触自然，学习自然，记录自然学习场景对于知识的吸收起著至关重要的作用：在动物园与小动物互动的孩子，会认真学习物种知识，在博物馆看到展品和标本的孩子，也会兴奋的探索其历史脉络，探究自然最好的方法是与自然相拥。在椰风寨海洋科普乐园，360°深海课堂，探索神秘海洋，研究海葵与小丑鱼奇妙的共生关系，漫步两层楼高的广角大洋缸，让孩子犹如置身在一片深海世界里，透过多媒体光影，感受深海海域中千变万化的地质环境。揭秘潮间带生物，体验“讨海”之旅。踏著海浪，漫步在海边，探寻潮间带生物，观察它们如何适应汹涌海浪，了解不同的海洋生物物种和生存习惯。坐上皮划艇，领略红树林生态之美。别样的红树林划皮划艇体验，让孩子能更深入、直观地了解“海岸卫士”红树林，进一步提高孩子关注海洋、热爱海洋、保护海洋的生态保护意识，并积极参与到海洋生态环境保护行动中。这里有丰富的自然景观，生态环境极佳这里是自然的素材库，是没有边界的课堂乐园所处的位置还是文昌鱼、白海豚、中华鲎的保育基地，在海洋发展局和厦门自然资源和规划局授牌的白海豚监测点还有2个望远镜，让孩子更好的“遇见”白海豚。* 因其他不确定因素，课程如有变动会另行通知。「知识+技能+认证证书」实力提升的阶梯通道◆ 了解50余种生物知识、物种故事◆ 通过12+自然科学实验，提升实践能力，补充生物、地理、化学知识，建立学科思维和兴趣◆ 锻炼英文听说能力，提升思辨与表达能力◆ 亲手拍摄并制作完成一部专业纪录片，掌握一项独特技能，加强领导力与团队协作能力◆ BBC Earth 认证的结业证书，高含金量的背景提升 「观念+视野+经历体验」多元成长的一颗种子◆ 接触影音/互动/实践式学习，增强学习动机与兴趣，理解学习的意义◆ 贴近自然，理解自然，正视人与自然的关系，树立地球公民的身份认同◆ 营地集中锻炼，培养好的习惯，提升独立生活能力◆ 丰富的营地活动体验，美好的集体生活回忆「一周内」孩子会骄傲的向周围人展示BBC的结营证书四处宣传他的纪录片大作传播并捍卫自己的观点「一个月内」孩子会激情满满的讲起海洋生物故事并主动寻找新的纪录片，继续探索「开学后」孩子会带著好奇心去学习英语和科学在他们的心中不再是枯燥的课程「从此」孩子会更加关注周边的事物保持著极大的热情去观察，记录生活孩子会爱上自然探索发现学习的意义和乐趣向最优秀的人和团队看齐一颗种子，扎根深远一次培养，多元成就BBC Earth School 培养高效的终生学习者厦门集美研学营地，总建筑面积2万多平方米，集研学产业园区、研学旅行集散中心、研学旅行宿舍、多功能教室、主题活动区域等功能为一体，是集美区闽台研学旅行的“大本营”。营地共5层，一层为接待集散中心，主要用于开、闭营及相关研学活动；二楼是主题教学区， 拥有20个研学活 动空间，传统文化教室、闽台文化工作坊、木工工作坊、AI科创教室、航天航空教室、 运动室、阅读休闲室、艺术教室、医务室、心灵成长室等等能提供丰富多彩的主题研学课程，能同时容纳700多人教学。三、四楼为七彩童梦住宿区，综合考量安全性、环保性、趣味性，采用套居式设计，干净、明亮、舒适、安全！每套房均设有学生房、导师房、活动区域、独立卫浴等，27套套房（三层14套、四层13套），每套可容纳11-31人不等，可同时为500多名青少年提供研学住宿服务。 精心打造“嘉庚红”“国际黄”“海洋蓝”三种主题色套房，明亮轻松的色调，让居住更舒心，营造七彩童梦营地空间，幻化万千研学世界。营地公共设施完善、安全保障措施完备。安全性是贯穿研学旅行全过程的必修课，筑牢研学旅行“安全思想防线”。营地总部大楼：营地实行人防+技防的防控体系。营地的教室、宿舍、楼道均有紧急疏散路线图，雇佣全职的保卫，实行安 保各岗责任制，24小时值勤，采用视频全景监控系统，实时图像传送。量身定制营地专项保险，保障入住营地的学生人身安 全。另外配备专业人员的独立医务室，同时针对每个入住营地的研学团开展消防安全知识及演练课程，加强学生的安全及自 我保护意识。营地安全保障措施：研学过程中，构建家庭、学校、研学机构、研学目的地“四位一体”的联合管控机制，形成研学“安全链”，制定了一套周全、细致、职责分明的研学安全管理制度，为研学的开展保驾护航。招生标准面向7-15 岁青少年首期限招 600 人学费标准￥10800/人奖学金最高2000元申请流程 扫描下方二维码报名青青部落是国内知名的素质教育机构，公司以“让成长更高效”为使命，通过基于营地的创新课程设计及体验式教学，帮助孩子发掘学习动力，培养素质品质，掌握“学习之道”，让学生能够更加自如地应对学习和成长中的各种挑战，成为高效的终身学习者。公司主要团队均来自海外名校及清华、北大、中科院等国内重点高校，是相关教育领域的极客达人，典型的高效学习型人才。团队对教育充满热情，以工匠精神历时数年迭代打磨出了以自然，户外，人文，艺术，科技，军事，体育，国内国际研学为主题的素质教育产品，为广大的中小学生提供国际水准的素质教育体验。独特的教育场景，优质创新的产品设计，高素质的导师团队，以及深入研发的教学/学习方法论，是青青部落能够打开孩子心扉，传递教育理念，教授学习方法的核心保障。自成立以来，青青部落已经成功搭建了以年卡活动，学期课程体系，寒暑假营会活动为核心的产品体系，打造了以导师/学生/家长为轴心的学习型社区，每年陪伴数万名学生，帮助他们更加高效地学习和成长。青青部落，让成长更高效。

文章编号: a39bd4a47cc7b5e2508a5b64621bbfbe
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (公告 | 关于12月18日“科普问答”答案公告) 2020-12-21 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247523885&idx=3&sn=5fd535b0e6935335753d18c1d8d97966

中华白海豚，哺乳纲、鲸目、海豚科，别名华白豚、太平洋驼海豚、海湾豚、马祖鱼、镇江鱼、白牛。体长可达2.7米，体重250公斤。背鳍、鳍肢和尾鳍棕灰色。背鳍不高，呈三角形或镰刀形，位于背中央，呈体背脊隆起或不隆起。喙长，口线直。身体粗壮，具有平斜的额部和细长的喙。眼黑色，体色变异大，基本为灰色。中华白海豚以豚类特有的回声定位系统辨别方位，探测水深、识别海底性质、探测障碍物，识别食物，个体之间的交流等。问题来了请看题目中华白海豚的寿命一般约为多少年？A:10~20B:30~40C:40~50答案 B：30~40 你答对了吗？积分获得情况10分：仙朵拉9分：圣诞妖8分：煜7分：佑鲵6分：滢5分：向日葵的微笑4分：Ye3分：史迪仔2分：红色问号1分：小布丁、周华、元宝君、憧憬、小麦许、韦一、ghost、执请仔细阅读以下内容，了解规则：1活动时间每周五（节假日除外）2参与活动方式1、关注“厦门海洋XMHY”与“厦门南方海洋研究中心”微信公众号；2、“厦门海洋XMHY”与“厦门南方海洋研究中心”微信公众号每周五将发布【科普问答】，请将您认为的正确答案直接回复给公众号，下周一中午12时前回复有效。3活动规则1、本活动采用积分制，每周五【科普问答】的首位回答正确者可获得10分，第二位获得9分，依此类推，第十位及之后均获得1分。活动周期为一个季度，每季度累积得分排名前15名，可获得我们送出的福利大奖。2、每周的正确答案及积分获得情况将于隔周第一个工作日在公众号中公布。4活动奖励（10-12月）2021年1月9日（暂定），统一组织参观【大兔屿】，届时每位获奖者可携带一名亲友共同前往哦~厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来源:百度百科编辑:晓煜 编审:许金练靓翻了！厦门海洋经济公共服务中心暨南方海洋创业创新基地（沙坡尾）啔用海上执法“铁军” 勇当卫海先锋走向全新“蓝海”

文章编号: b881f76b12b81dc41cf95bb47365113c
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (开著房车、骑著摩托出走半生,“浪子”画家心定漳州港。) 2020-12-21 多彩漳州港   多彩漳州港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649670259&idx=2&sn=a2d7fb4c9e8c4b7c7914faf6ce46d1af

独立创作画家

摩旅纪实剧主演

复古机车发烧友

“喃乐队”鼓手

——新漳州港人杨志宏

从有记忆开始，我好像很喜欢涂涂画画，记得有亲戚曾问我：“你的梦想是什么？”，“当画家”，是我脱口而出的回答。

原以为热衷书法的父亲会支持我，而军人出身的他用怀疑的口吻说：“一直画画，以后到底能有什么用？”，我懂父母的担忧，但我还是坚持著自己的想法。一年后父母不再阻拦，那年我19岁，已正式开始油画创作。

1

日子清苦却生活富足

首先要谢谢我的妻子，她总说依赖我，其实我也很依赖她。我是个感性且简单的人，很多事情随性而定。比如，和朋友来厦门、漳州港，感觉好像不错，我们就来了。

茉芳从不多说什么，一直陪伴在我身旁。记得当时一年也没卖出去几张画，以画画谋生，不是一件轻松的事，从那些世界名家的生平就看得出来。那时候，我们两个有非常非常多的创作灵感，不停地画，每一笔都是我们对生活的期待和祝福。

是的，我们太擅长发现美好所在，总能用一个又一个的隽秀景致说服自己。哪怕日子过得苦一点，但我们有一万种颜色，有数不清的日月光辉，有山河，有人情，那是我觉得无比富足的生活。

2

影像记录风景 画笔描绘生活

我和茉芳虽然不是追求物质的人，可画画不是一件便宜的事，需要经济基础来支撑。在创作初期，有些游客会要求我们画他们拍的照片，我便会婉拒。

我始终认为最美丽的风景，不只是看，而是要身体、心情融入自然，去感受。影像记录的只是一个画面，可我用身体感受到的是自然的生命力，我的画笔才有活力，我的颜色才有感染力，这才叫做生活。

杨志宏作品展示

慢慢的，我们这种创作理念被越来越多人所推崇。我记得有一张画，是一千块钱被游客带走，那是对我的认可，不只是一块布上的图案好看，是我把当地的故事、感受全部融入在笔触里。这样的画，记录著两种生活，一种是你看到的风景，一种是我的。再后来，有不少画廊、艺术经纪人以过万的价格收藏我的画，同时我们也成为了非常要好的朋友。

茉芳作品展示

最终生活以我们对待它的方式回报了我们。

3

值得一生沉浸的惊喜

除了画画，还热爱游历。我有两个伙伴，一部复古机车，一辆房车。

我骑著摩托走过很多地方，从国内20多个省，包括东南亚都带回来很多采风素材和创作元素。我之所以喜欢摩托，也是在画画的宁静之外，有一种动感，达到一种均衡。

画画遇到阻塞的时候，我就会骑车出去转一圈，再次融入自然。或者干脆骑著车去找寻写生的地点，有一次骑车来漳州，因为走错路，来到了卡达凯斯小镇。

我喜欢辽阔的景致，森林、湖泊、溪流，更喜欢山与海，这些漳州港都有。

海岸伸进湛蓝碧波中，天空一望无际，像是大海的倒影。红瓦尖顶的西班牙建筑屹立著，街巷、喷泉串联起一幅幅闲适的场景。瞬间被这里惊讶到，我突然想画画，想画的有很多······

摄影/西寺

我每到一个地方就喜欢去了解当地的人文历史，我在公园里发现南炮台遗迹，在南太武山、静湖公园发现古老石刻，这些本地人司空见惯的惊喜，却是我热爱的生活该有的插曲。更值得一提的是，这片海域经常有白海豚出没，海豚是有灵性的动物，友好活泼，像极了我自己，因为这些，我和茉芳就在卡达凯斯小镇买下了一间小别墅。

我对房子的设计有自己的创意，一直没开始装修，所以我们开著房车来，那些还不知道名字的邻居们主动来打招呼，有的邀请去喝茶，有的邀请去家里吃饭。这让我和茉芳不再担心在这里没有朋友，没多久我们和邻居们迅速熟悉起来，才发现这里的朋友们有很多是做艺术、玩音乐，都是很有情怀和生活追求的人，亲切如家人。

这里的一切值得我们全家一辈子住下去，融入进自然，融入进画里。

4

慢一点 生活就成了好作品

一直想要有一个可以晒太阳、唱歌、看星星的地方。卡达凯斯装得下所有生活想法的房子就是我们心中理想的房子。我们已经不需要厦门岛内的那些东西，我们需要慢，时光慢慢，车马慢慢，慢到有时间全家一起吃饭。

我们需要慢，有时间可以画画。我还租下一间店面，把画室也开在这，茉芳很多学生因为我们搬家到这里，也不怕路远依旧过来学习。茉芳与我都有各自要创作的东西，在这里看著海，迎著风，看云彩慢慢飞过，听树叶轻轻唱歌，很享受地慢慢画，画出好作品。

我们需要慢，有时间和朋友见面，在画室每周都会做音乐会，和邻居、朋友，甚至陌生的游客一起热闹热闹。上个月几乎天天都有好朋友到访，我和茉芳也不觉得心累，五湖四海的同类人在一起，全国人民的聚会。

每一天都是一副五颜六色的生活场景画作。这点让茉芳说说，她更有发言权的。

5

初恋到永远 浪子心归处

大家好，我是茉莉，老杨的妻子。老杨是我的初恋，快二十年了，他在我心里没怎么变。

刚认识时，跟他学习画画，就崇拜他。后来发现生活上他总能呵护著我和儿子，这种安全感很踏实。虽然我很依赖他，同样作为画家的我知道，创作是他生命中不可缺失的，所以即便他经常外出写生，我也会料理好家里，等他。

老杨的性格，像海浪，来的快去的快。很容易高兴，一高兴就忘记不愉快的事情。这让我们的生活变得简单，有家人在身边，有舒服的房子，有美丽的海岸，有一群好朋友在一起，就很幸福。

我们在这里的生活，是老杨帮我实现了心中所想。

早上，我们全家会相拥著在海边看日出或去爬山，然后我们安静地画画。

中午饭后，去草地上散步，看看白海豚有没有露头。

晚上的时间，留给朋友，一起享用故事、快乐、茶或酒。

我自己开心，看老杨也开心，老杨看我开心他更高兴。就这样日复一日，哪怕五年、十年、几十年后，我们的生活方式不会变化，但是积淀下来的幸福像海一样深厚。

有一天微醺的老杨对我说，他这个浪子和他的心永远都停靠在这里了。

我问他这里是哪里？

这里是卡达凯斯小镇。

摄影/西寺

编辑|| 郭柏森

责编|| 吴清海 常鑫

监制|| 董丽云

投稿|| 664362394@qq.com

▼关注我们，请长按二维码▼

往期推荐

出发！寻找“多彩漳州港·最美打卡地”！

漳州港举办花卉类摄影个展，国内少有！

点分享

点点赞

点在看

文章编号: 897840b1c8c2da18b04665a44eea150f
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (俱乐部活动丨广西南部结伴自驾游8日) 2020-12-20 七十迈国际自驾   七十迈国际自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDkyMTA4OA==&mid=2660183883&idx=3&sn=091926c8c25ce949dbf5b7381de1e897

俱乐部活动丨广西南部结伴自驾游8日

活动日期：

21年01月01日至01月08日（元旦）

21年01月11日至01月18日（之前可接广西中北部自驾11日）

活动性质：俱乐部非盈利结伴活动

自驾方式：跟队自驾，全程专业自驾领队陪同

自驾里程：约1300公里

车辆要求：无

报名方式：添加下方七十迈客服微信

路线图

D01 全国-南宁

各地前往广西南宁集合，报“七十迈”入住酒店后自由活动。推荐游玩广西民族博物馆、青秀山等地。晚上在中山路小吃街品尝当地美食：柠檬鸭、各种螺、老友粉、螺蛳鸭脚煲等等。

参考酒店：南宁中心永恒皇冠假日酒店或同级 五星/含早

D02 南宁-靖西（330公里/约4.5小时车程）

活动安排：

1、吉星岩：岩溶造型“博物馆”和“天上迷宫”

岩洞中大小钟乳石林次栉比，姿态栩栩如生，高大的“神象”，多彩的“海底珊瑚”、一望无际的“黄土高原”、黝黑的“天下第一钟”，就如同技艺精湛的石匠潜心雕凿出来的作品一般，那么逼真而富有意趣。

2、旧州古镇：闻名于世的绣球之乡，有“壮族活的博物馆”之美誉

建于宋初，是名扬四海的抗倭民族巾帼英雄瓦氏夫人的故乡。旧州自古以来制作传统工艺品—绣球布闻名于世，旧州街有5百多户人家，家家户户都会制作绣球，从七、八岁的娃娃到六、七十岁的老太太都参加制作绣球，年产绣球30多万个，被誉为“绣球之乡”。

参考酒店：靖西长丰国际大酒店 四星/含早

D03 靖西（70公里/约2小时）

1、渠洋湖：像大海一样的喀斯特高原湖

凡是见过渠洋湖的人，无不说它是山区的大海。渠洋湖山环水绕，整个湖面形如两相向对接的大葫芦，南北对称。那些环绕湖边的群山有秦岭“连绵起伏，携手并肩”的容颜与风格。它们不仅成为渠洋湖的天然屏障，还成了渠洋湖一道迷人的风景线；山脚下湖两岸，坐落著几十个美丽的具壮族特色的桂寨，把渠洋湖点缀得更加迷人。

2、鹅泉：绿水青山、亭台楼阁、乡村田园，在这里都可以感受到。

一面是高耸的山峰，一面是平坦的农田，而鹅泉就像一块明镜，倒映著两岸美景，让人心醉。再往前便可看到一座15孔拱桥，建于清代，古韵悠悠，时不时有竹排穿过，这也是鹅泉的胜景之一。与这座桥相连的村庄叫念安屯，在这里可以感受到原生态的田园生活气息，泉边浣衣、赶鸭子、放水牛等等。

参考酒店：靖西长丰国际大酒店 四星/含早

D04 靖西-德天跨国大瀑布（70公里/1.5小时）

活动安排：

1、通灵大峡谷：通天彻地、灵气飘逸

通灵大峡谷全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

2、自由活动。推荐逛街或欣赏德天大瀑布夜间灯光秀

参考酒店：大新德天临港宾馆 二星/含早（景区内无高级酒店，距离大瀑布210米。）

D05 德天跨国大瀑布-崇左（280公里/约4.5小时）

1、德天跨国大瀑布：亚洲第一、世界第四大跨国的瀑布

德天瀑布位于广西崇左市德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

2、明仕田园：南国田园风光、《花千骨》取景地

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，素有小桂林之称。

参考酒店：崇左凯玄国际大酒店 四星/含早

D06 崇左-东兴（120公里/约2小时车程）

1、东兴口岸：相距越南芒街口岸仅100米2004年，东兴口岸出入境已达300万人次，在全国陆路口岸中排名第三，主要景点有大清国一号、五号界碑、胡志明亭、口岸联检区、中越友谊大桥等。

2、越南风情街 ：很多越南特色商品

狭窄的街道商贾云集，熙来攘往，车水马龙。千奇百怪的热带水果形状各异，色彩艳丽，琳琅满目。

参考酒店：东兴华美达广场酒店 五星/含早

D07 东兴-钦州-北海（270公里/约4.5小时车程）

1、三娘湾出海看海豚：”海上大熊猫“中华白海豚的故乡

这里风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点与一体，更具有自然、原始风情。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限；渔村、渔夫、渔钓、渔船、渔乐无穷！

2、银滩：广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。

3、北海老街：西洋骑楼老街

北海老街一般指珠海路，老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪初。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们所见到的骑楼老街。

参考酒店：北海银滩皇冠假日酒店 五星/含早

D08 北海-全国各地

本日可北海结束，或延续涠洲岛2-3日度假自由行。（欢迎联系客服了解详情）

费用说明

一、往返大交通费用：自理（原住地往返目的地的机票或火车票费用）；

二、车费：自理（自带车/与驾友拼车或通过我方代订租车均可，请联系客服了解详情）；

三、预估落地费用（不含往返大交通，不含车费及相关费用）：

8人成行：4000元/位

10人成行：3700元/位

12位成行：3500元/位

注：本活动是AA制结伴的自驾活动，非盈利，以上费用为预估，最终费用须在人数确定后，精准核算，所以可能会有小幅度上下浮动，但成本明细会在行前公开。如果您可以为大家找到更优惠的资源，欢迎贡献。

落地费用包含

1、上述全程7晚酒店标准间住宿及早餐；

2、自驾领队费用摊销；

3、无人机拍摄；

4、门票：渠洋湖船票、通灵大峡谷及摆渡车、德天大瀑布、明仕田园及船票、三娘湾出海；（吉星岩、旧州、鹅泉等景区暂时对外地游客免费。）

5、美国史带爱自由境内旅行保障计划3代，保额详见保单；

落地费用不包含

1、往返大交通（往返机票火车票及行李托运费等）；

2、汽车租赁费及随车保险，全程燃油费/高速通行费/停车费等；

3、全程餐食自理（聚餐AA制，分餐自付）；

4、若产生违章罚款等费用请自理；

5、费用包含中任何未提及的费用。

报名须知

1、本活动为非盈利性结伴活动，与跟团旅游不同，不签署相关的旅游合同，风险自负（已含高额保险）；

2、费用按照2位成人入住1间房计算，如出现单男/单女请补缴单房差；

3、驾车人员须有中国合法有效的驾照原件，而且需要驾龄一年以上；

4、本活动招募最多14人，最少8人，如未达到8人，俱乐部在行程开始前7日以上告知，您可选择退还已缴纳的全部费用或者更改路线出行；

5、领队有权在不删减行程及景点的前提下对行程顺序做出相应合理的调整；

6、如遇行程因天气或疫情等不可抗力因素无法按照原计划进行，则需取消或调整，已产生的费用无法退还，未发生的费用可退还，敬请理解。

联系方式

北京总部

地址：北京市朝阳区南磨房路37号华腾北搪商务大厦601室

微信客服：13260215932

上海分部

地址：上海市徐汇区虹漕路39号华鑫科技园D3幢501室

微信客服：13818188140

西安分部

地址：西安市曲江新区雁塔南路1201号金辉世界城金辉环球中心B栋19层1911-1912室

微信客服：13022905510

文章编号: 796c6c6e07027e187ddbf78e9d762ba
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (兔子洞丨圣诞音乐节,六支精品乐队High翻全场!) 2020-12-19 TicketToRide   TicketToRide

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjA4MjEyOQ==&mid=2649764368&idx=1&sn=69c03474cb575761e00d03fa634ebcf5

在兔子洞的舞台前，你不仅会因为音乐里的唱词和旋律动容，它们还营造了一个共同的场景，圣诞节的夜晚，在这里我们和其他人共处，一同体会音乐中微妙的共情。

举起手中的精酿啤酒，啤酒花的香味涌入鼻腔，激起我们的多巴胺，让我们的喜悦痛痛快快，抵达极限。Here we go！

花兽乐队

主唱李鑫，英文名：Rose。

一个来自河南三门峡的灵魂歌手。

33岁的他，有著和他这个年龄段不相符的成熟和稳健。

也被新歌声的学员们亲切地称呼为“大哥”。

略带沧桑的嗓音，音色特别的有辨识度。

台上的李鑫用一把吉他撩得大家都热泪盈眶......

鼓手Mr JIE：

受到西方音乐影响并学习鼓及打击乐，

熟悉ROCK\POP\FOLK等风格的音乐，

熟练掌握打击乐基本功的同时，

组建电声乐队，并随队赴各地进行演出

演出经历：

2017年“福州摇滚高校巡演”

2017年“厦门龙舟唱晚”音乐节

2019年全球金属联合现场 等

BASS:河童

在乐队中演奏重低音以及节奏，

作为整个乐队的低音声部，

可以说是整个乐队的基石，

在和声上他是旋律声部的向导，

在节奏上他是大家的指挥。

参加过的：

白海豚音乐节 表演嘉宾

邰正宵歌友会 表演嘉宾

厦门明发音乐节 表演嘉宾

吉他李翔

毕业于北京现代音乐学院经历大大小小演出近百场

主要演出：

2014年10月01日 武夷山热浪音乐节

2017年7月1-2 三里屯 【adidas rock stars】

2018年5月5号 全球金属联合福州站

2018年5月6日 格莱美获奖吉他大师Jose de Castro福州嘉宾

2018年6月23日 厦门Mao livehouse乌托邦音乐节

2019年1月1日 福州MOLI音乐节

打嗝海狸

黑洞漫游

酒心胶囊

旗山纵火案

兔子洞万宝城店是福州第一家真正意义的美式烤肉餐厅，从装修风格、设备和灯光设计都为我们营造了硬朗的美式烤肉风。

散逸著迷人香气的烤肉，配合著每天的乐队Live和精酿啤酒，让人仿佛回到60年代美国西部荒野里的酒馆，每到夜晚，所有人一起狂欢、歌唱。

在音乐节现场，找到属于自己的生活方式。像嬉皮士一样，享受时间，享受反叛固化规则的的自己。在这自在又绚烂的夜，激情如暗流汹涌。

一同高呼自由万岁吧。在音乐中，拥抱回归本心的生活状态。12月25日，兔子洞音乐节我们不见不散！

文章编号: 8fff7ed94f12c29e97d66ac653a10009
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (2020年【拉风派】厦门鼓浪屿,风骚吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游) 2020-12-19 惠玩户外旅行   惠玩户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTA0MjYyNw==&mid=2247505521&idx=2&sn=29205b3535749ba2a3814298a7dce07e

惠玩户外点击关注可了解更多户外活动信息报名详情【✈ 活动咨询】客服1：小婉 手机&微信号：13360833847客服2：大婉 手机&微信号：13923637175【✈ 出发日期】2020年7月1号起 至 12月31号 2人起天天发团封顶9人精致小团，4人即可独团 温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！【✈ 集合地点】厦门【✈ 活动费用】成人：2680元/人儿童：1780元/人指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣），1.2米以上同成人。其他项目同成人。单人房差：600元【✈ 费用包含】【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136的鹭江夜游体验票一张，镇海角，坐船，不退不换；【项目】吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路3H）；【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：和颐酒店莲花路口地铁站店，斑斓酒店，金玖酒店，如是酒店会展店。【餐食】含早餐；【领队】本土资深领队1名[6人以下司机兼导；6人以上一车一导游（含6人）]；【赠送保险】旅行社责任险+平安 安心游保险（最高保额50万元/成人）。【✈ 费用不含】【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费；【发票】如需发票，请咨询客服。温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。【✈ 成团条件】2人起天天发团，封顶9人精致小团，4人即可独立成团。本报名贴只是其中一个报名渠道，最终人数请咨询活动领队。报名方式方式一：直接联系客服报名。客服小婉微信手机同号13360833847 客服大婉微信手机同号13923637175 方式二：扫描下方二维码进入官网报名。★★★报名请联系客服，信息较多时回复较慢，请耐心等待。★★★发送的资料用于购买保险，对外严格保密。【✈ 退出活动】1.提前10天退团不产生费用；2.出发6-9日以上退团扣30%2.出发2-5日以上退团扣70%；3.48小时以上退团，仅退未产生费用；4.活动当日，及活动行进中中途退出的，不退任何费用。车辆座位安排以此活动报名贴，成功确认先后为序，原则上不作调整。【✈ 特别声明】1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。8、新交通法、旅游法规定，旅游车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万-5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名！具体行程安排行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）第一天住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 全天用餐自理今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。早到的伙伴，可前往中山路游玩“逛吃”，特别为本天到达的伙伴赠送价值136的“鹭江夜游”门票一张，游客能够在夜幕下欣赏到鼓浪屿美丽的风景和千变万化的鹭岛夜景。★★★★赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含：第一层夜游体验票，不含二楼以及船上酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园第二天住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 仅含早餐>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）第一站：厦门绿肺-东坪山城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。第二站：一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛的美景尽收眼底，向南则可远眺大小金门。第三站：怪坡在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，第五站：一国两制，海边拍照留恋【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。第六站：送往曾厝埯在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点D3火山岛—镇海角第三天住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 仅含早餐、>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、70岁以上老人，注意安全。2、若遇下雨或台风天，为安全会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带上个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮，为的是赏美丽夜景。如果遇到游船保养、台风天、国庆/春节大黄金周无法赠送坐船，敬请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D4鼓浪屿全天第四天住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 仅含早餐、>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行第五天住宿 : 返回温馨的家用餐 : 仅含早餐>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在指定集合点上车，不接受中途上下车请求。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。以上行程按排仅供参考，可能会依实际情况有所差别。注意事项（向上滑动查看内容）✈ 报名需知1、请点击以上活动报名付款链接报名并付款；行程为计划时间，实际时间可能会有所出入，以当天活动状况为准。2、对线路及行程有充分的认识，了解且愿意承担活动中存在的各种风险，参加人员请务必正确真实填写资料以便统一购买户外专业保险；3、凡报名人员视同默认户外活动规则，活动过程中注意安全，坚持两人同行原则；4、大自然变幻莫测，做好防雨防暑防晒工作，带够备用衣服以备更换；5、身体健康，无隐性疾病。若过去或现在有特殊病史(如头昏或晕眩，关节炎或受伤，心脏疾病，怀孕，高血压，重大手术术，中风，糖尿病等）的人士婉绝参加活动；6、活动中不乱丢垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，拒绝一次性餐具，尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品，活动产生的垃圾一律带离，不采摘林中植物，做到“留下的只是你美丽的回忆，带走的只是你的留影和垃圾；7、如活动安排变动或取消，会以电话/短信通知或在本贴说明，请报名参加活动的人员密切留意；✈ 注意事项风险提示郑重提醒本次活动可能遇到的风险，包括但不限于：交通意外；溺水 ；落石、山泥倾泻；迷路；跌倒；滑坠沟穀；碰伤、扭伤；晒伤、中暑、热衰竭、抽筋；暴寒、失温；雷击、山火；兽夹、蛇咬、蜂蛰、蚁、蚊虫侵扰；危险植物，如漆树、有毒蘑菇；被歹徒打劫等等。环境保护：遵循生态（LNT）法则，把带出去的都带回来。除了脚印不留下任何痕迹，除了照片不带走任何风景。免责声明:凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害，后果及赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。但组织方将尽一切努力进行救护与援助！天气预报：http://www.weather.com.cn/weather/101280103.shtml注：不排除因天气变化、道路损坏而更改或取消行程的可能，如因外力原因取消召集，将尽快在本论坛通告，敬请留意！户外活动，安全第一。报名参加活动的伙伴，默认接受以上约定！----------惠玩户外旅行团体合作·个性订制·拓展团建手机&微信 | 139 2363 4797座机 | 0752-2880057旅游业务经营许可证 | L-GD01909服务投诉电话 | 13611056396本公司提供正规合同和发票以及对公账户，欢迎来电咨询！▲▲用力戳“阅读原文”，立刻报名出发！

文章编号: af9cfda9a9d7eb62ec93b342fa3dbfc9
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (2020年【亲子派】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2020-12-19 惠玩户外旅行   惠玩户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTA0MjYyNw==&mid=2247505521&idx=4&sn=7535f11d73653b3b3833ff6c5fc1d4ca

惠玩户外点击关注可了解更多户外活动信息报名详情【✈ 活动咨询】客服1：小婉 手机&微信号：13360833847客服2：大婉 手机&微信号：13923637175【✈ 出发日期】2020年7月1号起 至 12月31号 2人起天天发团封顶9人精致小团，4人即可独团 温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！【✈ 集合地点】厦门【✈ 活动费用】成人：2980元/人儿童：1980元/人指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣），1.2米以上同成人。其他项目同成人。单人房差：600元【✈ 费用包含】【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；其他游乐项目（如打水仗，赛螃蟹等，根据现场情况而定）【住宿】四晚厦门市区四钻酒店，参考酒店：斑斓酒店；和颐酒店莲花路口地铁站店；如是酒店会展店；金玖酒店【餐食】含早餐；其他正餐均自理；【领队】本土资深领队1名[6人以下司机兼导；6人以上一车一导游（含6人）]；【赠送保险】旅行社责任险+平安 安心游保险（最高保额50万元/成人）【✈ 费用不含】【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】平时600元；国庆800元。【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。【发票】如需发票，请咨询客服。温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。【✈ 成团条件】2人起天天发团，封顶9人精致小团，4人即可独立成团。本报名贴只是其中一个报名渠道，最终人数请咨询活动领队。报名方式方式一：直接联系客服报名。客服小婉微信手机同号13360833847 客服大婉微信手机同号13923637175 方式二：扫描下方二维码进入官网报名。★★★报名请联系客服，信息较多时回复较慢，请耐心等待。★★★发送的资料用于购买保险，对外严格保密。【✈ 退出活动】1.提前10天退团不产生费用；2.出发6-9日以上退团扣30%2.出发2-5日以上退团扣70%；3.48小时以上退团，仅退未产生费用；4.活动当日，及活动行进中中途退出的，不退任何费用。车辆座位安排以此活动报名贴，成功确认先后为序，原则上不作调整。【✈ 特别声明】1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。8、新交通法、旅游法规定，旅游车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万-5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名！具体行程安排行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）第一天住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）用餐 : 全天用餐自理今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。D2赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验第二天住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接著进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧。午饭后，接著我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。温馨提醒： 一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间 二. 帆船出游注意事项 1,预备一套换洗衣服2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施 D3厦门-云水谣土楼第三天住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。 午饭后，呼吸著最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。D4鼓浪屿第四天住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：钢琴博物馆、万国风情建筑，中山路逛吃（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑。来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行第五天住宿 : 返回温馨的家 用餐 : 仅含早餐>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在指定集合点上车，不接受中途上下车请求。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。以上行程按排仅供参考，可能会依实际情况有所差别。注意事项（向上滑动查看内容）✈ 报名需知1、请点击以上活动报名付款链接报名并付款；行程为计划时间，实际时间可能会有所出入，以当天活动状况为准。2、对线路及行程有充分的认识，了解且愿意承担活动中存在的各种风险，参加人员请务必正确真实填写资料以便统一购买户外专业保险；3、凡报名人员视同默认户外活动规则，活动过程中注意安全，坚持两人同行原则；4、大自然变幻莫测，做好防雨防暑防晒工作，带够备用衣服以备更换；5、身体健康，无隐性疾病。若过去或现在有特殊病史(如头昏或晕眩，关节炎或受伤，心脏疾病，怀孕，高血压，重大手术术，中风，糖尿病等）的人士婉绝参加活动；6、活动中不乱丢垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，拒绝一次性餐具，尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品，活动产生的垃圾一律带离，不采摘林中植物，做到“留下的只是你美丽的回忆，带走的只是你的留影和垃圾；7、如活动安排变动或取消，会以电话/短信通知或在本贴说明，请报名参加活动的人员密切留意；✈ 注意事项风险提示郑重提醒本次活动可能遇到的风险，包括但不限于：交通意外；溺水 ；落石、山泥倾泻；迷路；跌倒；滑坠沟穀；碰伤、扭伤；晒伤、中暑、热衰竭、抽筋；暴寒、失温；雷击、山火；兽夹、蛇咬、蜂蛰、蚁、蚊虫侵扰；危险植物，如漆树、有毒蘑菇；被歹徒打劫等等。环境保护：遵循生态（LNT）法则，把带出去的都带回来。除了脚印不留下任何痕迹，除了照片不带走任何风景。免责声明:凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害，后果及赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。但组织方将尽一切努力进行救护与援助！天气预报：http://www.weather.com.cn/weather/101280103.shtml注：不排除因天气变化、道路损坏而更改或取消行程的可能，如因外力原因取消召集，将尽快在本论坛通告，敬请留意！户外活动，安全第一。报名参加活动的伙伴，默认接受以上约定！----------惠玩户外旅行团体合作·个性订制·拓展团建手机&微信 | 139 2363 4797座机 | 0752-2880057旅游业务经营许可证 | L-GD01909服务投诉电话 | 13611056396本公司提供正规合同和发票以及对公账户，欢迎来电咨询！▲▲用力戳“阅读原文”，立刻报名出发！

文章编号: ee73e65c109ce6b05e63290b0f242bd9
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (12月26日漳平出发￥99无自费套餐!晋江如意沙滩&闽南古民居+西资岩寺+安平桥亲海怀古+厦门鹭江夜游+椰风寨海洋乐园超值二日游) 2020-12-19 漳平欢乐假期   漳平欢乐假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTMzOTAwOQ==&mid=2655072344&idx=2&sn=6acca26d804c91b6bcbc3922855b9acd

咨询热线：7566668、7566669

联系人:黄一兰13850637655

邓杏芳15280356736

黄一粟15259043475

郑克红13906073556

中元国旅漳平营业部公司新地址：漳平市江滨路20号步行桥附近（汇盛大门旁）

营业时间:

夏季时：08：00-21：30

冬季时：08：00-21：00

友情提示：消费者旅游出行请置选择具有符合各项相应资质的正规旅行社！

以下部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询

成人：99元/人

收客年龄：28周-72周岁，不在年龄段+150元/人

椰风寨海洋科普乐园

小丑鱼与海葵生态展示区

聆听小丑鱼与海葵的故事

看海葵与小丑鱼共生的美丽画面

珊瑚礁鱼类生态展示区

看海洋里的“时尚博主”

各种海洋中美丽娇艳的鱼类

在这里都能看到

还有震撼的“银色风暴”

美爆你的朋友圈

深海地铁

重温“千与千寻”经典片段

感受了海洋生物的魅力后

你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

还有可爱的花园鳗等著你哦

深海情境

虚拟与实景结合的深海世界

在虚拟与现实结合营造的海底世界

与鱼群一同嬉戏在海底吧

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

潮间带亲子互动区

孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地

无敌海景的泡茶区

让小孩心心念念的游戏天堂

没来过才是今年最大的遗憾

在穿过深海来到这个游戏天堂

在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触

本区栖息著国家保护动物中华鲎

小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高

在3D互动墙上投下自己画的鱼

并与它互动

梦幻水母区

网红诞生地乐园

乐园最治愈，最梦幻的区域

分分钟诞生网红大片

手残党也能拍出梦幻大片

大洋海域生态区

阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？

看洄游的鲨鱼与燕鱼

本区还有精彩的喂食秀表演周末AM：11:00PM:15:30

看鱼群围绕的震撼场面

和潜水员叔叔亲密互动

行程安排

D1 漳平—晋江-安平桥-亚洲唯一如意沙滩-塘东村闽南百年古民居-千年古刹西资岩寺-厦门-鹭江夜游 含午餐 晚餐自理 住厦门

指定时间地点集合出发前往晋江，抵达后游览【安平桥】始建于南宋绍兴年间，因桥长约五里，又名五里桥，是世界上中古时代最长的梁式石桥，也是中国现存最长的海港大石桥，是古代桥梁建筑的杰作，享有"天下无桥长此桥"之誉。也是无数旅居海外华侨心中故乡的代名词；

10:00左右游览【亚洲唯一如意沙滩】塘东沙堤是“亚洲唯一”的触角状沙堤。在大自然的鬼斧神工潮汐和风力的共同配合下，形成了这条长约2KM的天然沙堤犹如一条游龙深入大海深处，把大海分为内外两边。此处水质清透、沙滩细腻、含有铁等金属物质、在沙滩上漫步更可捡到漂亮的贝壳、也是候鸟栖息的天堂。如意沙滩与大小金门岛隔海相望、更有白洋屿、南屿等礁屿在大海中若隐若现，成为全新的网红打卡胜地、更可体验无人机航拍视频。

11:00左右游览【塘东村闽南百年古民居】晋江金井塘东村，这是一个融合了闽南建筑和滨海风光汇聚一起的滨海渔村，欣赏百年历史的闽南特色红砖古厝群落以及众多旅菲华侨的旧居，这些洋楼风格各异、中西结合，现成为众多剧组的拍摄取景地；

12:00左右享用中餐

13:00左右游览【千年古刹西资岩寺】始建于隋唐年间，千百年来香火鼎盛，依山崖雕如来、观音、势至三世尊佛，佛像站立，身高4.5米，宽1.62米，姿态微俯，造型神妙，寺后崖石刻有"泉南胜概"四字。现寺庙为华侨蔡本油在1935年重修，架构采用钢筋水泥仿木建筑工艺，由五开间二进深单檐硬山顶的前殿、五开间三进深重檐歇山顶的大殿与庭院两边长达10米的庑廊组成。平面布局呈"同"字形，高大轩敞、气势雄伟。

14:00分左右前往厦门【智能AI体验中心】参观位于厦门集美学村风景区的智能AI体验中心学习基地，了解体验各种智能学习以及家居产品。

17:00左右前往享用晚餐。

18:00后前往【鹭江夜游】夜游鹭江主要路线就是乘游船而下，行过演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥这厦门的三座大桥组成的航线，开啔一条在游船里欣赏厦门更加绚丽多彩夜景的新视角。在夜幕降临华灯初上之时，于鹭江岸乘一游船，顺著鹭江而下，看两岸是夜幕中的灯光组成的繁华，灯影映照在鹭江水面上，随著水波摇摇晃晃，被一点点摇碎，虽已无民国时灯影桨声的古典韵味，却多了一份现代的时尚与闲适。后乘车客栈休息，入住后自由活动！

D2 客栈-山海健康步道-环岛路-椰风寨海洋公园—漳平 含早餐 午餐自理

早餐后，前往丝绸文化馆（参观约120分钟），前往【网红山海健康步道精华段】山海健康步道全长约23公里，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。游客行走于步道上，森林植被、城市景观、山海湖泊移步换景；是游憩、观光、健身、康养的好去处。

后前往【椰风寨海洋科普乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻“一国两制”沙滩，与金门岛仅一水之隔。是个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等，于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。椰风寨海洋影视乐园推广海洋知识理念有六大重要方向，中华白海豚保育基地、文昌鱼在遗传演化的重要地位、中华鲎(夫妻鱼)保育意义、海洋强国文化普及推广和海洋资源永续(保育)运营，充分展现海洋强国的文化传承理念。

后前往餐厅享用午餐，午餐后前往【环岛路】为国内第一条海滨环岛彩色公路，绿色的大山，青色的植被，黑色的主干道，红色的人行道，黄色的沙滩，蓝色的海洋，像惠安女那条彩色腰带系在厦门这个美女的少女身上，婀娜多姿，美不胜收。

后前往厨具馆（参观约120分钟）。行程结束后，乘车返回漳平温馨的家，结束愉快的旅程！

（以上行程具体景点浏览顺序以导游实际安排为准）

报价包含

1、住宿：厦门特色客栈1晚，酒店无三人间或加床，落单请补50元单房差。

2、用餐：1早1正，不用不退。

3、交通：全程旅游空调大巴（保证一人一正座）

4、景点：景点首道门票。旅行社在不减少景点的情况下有权调整景点游览顺序。任何年龄不再享受门票优惠政策，没有任何退费。成人必须持有效身份证原件，小童须持户口本原件或者出生证原件。否则不予登岛！一切后果自行承担！

5、服务：专业持证导游服务。龙岩接，厦门送！

6、保险：旅行社责任险，旅游意外险；

7、其它：每人一瓶水；

备注：此团为40人成团后发团，若不成团可以选择退款或改期！

报价不含

1、因人力不可抗拒的因素（如天气、水灾，塌方，机械故障等）造成的行程延误或变更所产生的费用，自愿选择参

加的额外消费以及私人消费自由活动时的餐车费，旅游人身意外险，航空险。

友情提醒：此行程不含发票。

报名须知

1、收客年龄限制在28-72周岁，年龄范围外正价+150元/人，村团+50元/人

2、单组80后，90后不得超过百分之五十。（如超过则每人+100元/人）

3、70周岁以上老人需签订《安全责任书》,《安全责任书》应载明个人健康情况、通信方式、紧急联络人信息,并由旅游者签署。70周岁以上老人需提供三级甲等医院开具的3个月内的有效的健康证明或体检报告。75周岁以上老人需老年旅游者成年直系家属签字,且由成年家属陪同。

备注

1、以上行程可根据游客实际抵离时间以及当地天气及交通等情况对您的行程做出相应合理的调整；

2、我社接待质量以意见单为准，请游客认真填写意见单。投诉请在当地提出，本社会积极处理。团队返程后，本社不受理与意见单不符的投诉意见。

3、参团期间不允许客人离团，如客人私自离团，则视为客人自愿提前终止合同，并自愿放弃合同中未发生的接待事项和费用，我社概不受理因此而产生的一切后续争议；若客人中途离团请补违约款200元，离团产生一切后果自行负责。

【购物】全程配合进3个购物店，导游车售客人可自愿选择，不强迫消费。

PS;行程内安排餐厅商场不算行程内安排的商店！

（附件一）旅游补充协议

此协议与《团队出境包价旅游合同（示范文本）》、《旅行社报名表及补充约定》为不可分割的一部分

根据《中华人民共和国旅游法》第35条规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程安排的情况下，经旅行社（甲方）与旅游者（乙方）双方协商一致，乙方愿意前往由甲方安排的在销售行程中注明的旅游购物场所，则协议安排旅游行程购物场所参观。具体约定如下：

一、说明：为体现闽南地方特色，在此线路设计上有以下购物点作为旅游的参观点，在团队旅游行程中，加入参观以下闽南特色购物店的活动项目，购物商场证照齐全，是对社会开放的商场.经双方协商一致，达成本补充协议，作为包价旅游合同的组成部分。旅游者如不愿参加以下购物点，则在报名时另外选择其他的包价旅游线路，特此说明。

二、购物场所及相关：（5店3店）

1、厦门自贸区出口丝绸展示厅（时间120分钟左右）：

2、自贸区进口乳胶材料展示厅 （时间120分钟左右）：

3、金门菜刀展示馆（时间120分钟左右）：

4、保健品展示馆（时间120分钟左右）：

5、AI智能产品体验展示中心（时间100分钟左右）

三、相关约定：

1、本补充协议的签订及履行必须是基于经双方协商一致并确认的前提下且必须于签订出境旅游合同时一并签订；甲方或其派出的带团导游和领队不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往购物场所或参加自费项目并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。本协议签订后旅游者或旅行社不得单方面修改或毁约，如发生此情况：单方面修改者或毁约者将承担一切的经济赔偿。

2、甲方承诺本协议约定下的由甲方安排乙方前往的购物场所售卖的产品不存在假冒伪劣产品。其他如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。

3、本协议约定下的由甲方安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。

4、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。

5、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

6、甲方承诺本协议约定下的由甲方推荐的自费项目内容真实可靠，喜好程度取决于乙方的个人兴趣爱好，甲方不承担在自费项目内容真实可靠前提下的任何赔偿或者退款。

旅游者（客人）声明：本人及本人代表以上所列参团的全体同行人，对以上行程表及备注内容已详细阅读，了解并同意相关条款的约定，自双方签字或盖章之日起生效。

甲方 旅行社（盖章）或授权代表签字：

日期： 年 月 日

乙方 旅游者（盖章或者签字）：

日期： 年 月 日

（附件二）健康证明·免责书

旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇、行动不便者及80周岁以上老年人。

本人（身份证号码： ，联系电话 ）， 已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项，自愿要求参加贵社组织的2019年月日至 2019年月日止。

并且承诺不属于上述八项人群范围之内。

本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求，承诺如下：

一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况，适合参加此旅游团，本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况，本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。

二、在旅游过程中，本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利：若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。

三、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、就医等情况发生，本人承担全部责任及发生的全部费用。

四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意，本人同意贵社任何单一或全部核实义务。

五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属，本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷，以本承诺函为准。

特此承诺！

承诺人（本人亲笔签名）：

直系亲属（签字认可及联系电话）：

特别声明

1、我们致力于保护作者版权，如有未注明作者及出处的信息、图片或素材，请版权所有者联系我们，我们将及时补上或删除，感谢您的辛勤创作；凡注明为其他媒体来源信息，均为转载，不代表本公众号立场，版权归原作者所有。

2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。

3.本宣传仅为邀约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询。

永福：陈义13850625615

象湖：苏龙钦13600991408

溪南：陈香清18959021102

新桥：陈甲毅15159009993

‬ 黄彩红15960928778

卢阳廷13385970732

双洋赤水：廖养平13559308307

曹露露15959724233

中元国旅漳平营业部

文章编号: cf73ac7536738529efe625b7d734106d
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (加快建设高素质高颜值现代化国际化城市) 2020-12-19 求是网   求是网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQ1NjY4MQ==&mid=2663543815&idx=1&sn=65a807e3d4b9ed9cb6e8221b8f909150

加快建设高素质高颜值现代化国际化城市

胡昌升

　　

风从大海来，潮涌白鹭飞。厦门是中国著名的海上花园、东南沿海的璀璨明珠，胸中藏海、向海而兴造就了这座城市海纳百川、爱拼敢赢的独特气度。1980年，党中央决定设立厦门经济特区，唤醒了这片热土澎湃的创业激情与蓬勃的生机活力。在党中央坚强领导和福建省委大力推动下，一茬茬特区建设者牢牢把握时代机遇与历史方位，致力发挥体制改革“试验田”、对外开放“窗口”和对台交流合作“桥梁纽带”作用，中流击水、勇立潮头，推动厦门实现了沧桑巨变。40年来，厦门地区生产总值增长304倍，工业增加值增长787倍，财政总收入增长948倍，城市建成区面积扩大了8倍以上，荣膺全国文明城市“六连冠”等荣誉。厦门经济特区设立40年来的生动实践，在我国改革开放的伟大进程中谱写了壮丽篇章。

　　

作为厦门经济特区创业时期的重要领导者、开拓者、建设者，习近平同志对厦门一直充满深情、寄予厚望，在特区建设发展的重要阶段和关键节点都亲自为厦门擘画蓝图、指引方向。1985年至1988年，习近平同志担任厦门市委常委、常务副市长，主持编制了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，并围绕改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等开啔了一系列生动实践，取得了丰硕成果，为厦门经济特区的长远发展打下了坚实基础、注入了磅礴动力。到福建省委省政府和中央工作后，习近平同志仍十分关心关注厦门发展，对厦门工作给予科学有力指导。2002年6月，习近平同志深入厦门调研，对厦门提出“提升本岛、跨岛发展”战略；2010年9月到厦门视察，指示厦门要以更大的决心和勇气深化各项改革，以更宽的视野扩大对外开放。党的十八大以来，习近平总书记就弘扬嘉庚精神、鼓浪屿申遗成功、第二十届中国国际投资贸易洽谈会举办等多次作出重要指示批示，为厦门工作指明了科学方向、提供了根本遵循。厦门历届领导班子大力传承弘扬习近平同志在厦门工作期间开创的科学理念、宝贵经验和优良作风，坚决贯彻习近平同志对厦门工作的重要讲话、重要指示批示精神，团结带领全市人民不忘初心、牢记使命，开创了厦门经济特区改革开放和现代化建设的崭新局面。

厦门市坚持扩增量与优存量并举，全力抓招商促发展、抓项目增后劲，推动“高素质的创新创业之城”不断迈向更高水平。图为2020年8月24日，厦门市海沧新城。厦门市委供图 张奇辉/摄

　　

2017年9月，习近平总书记在厦门出席金砖国家领导人第九次会晤，赞誉厦门已经发展成“高素质的创新创业之城”和“高颜值的生态花园之城”，是“一座经济蓬勃发展、人民安居乐业、对外交流密切的现代化、国际化城市”，强调“厦门的发展就是中国改革开放所走过历程的一个缩影”。“高素质、高颜值，现代化、国际化”，这12个字是习近平总书记对厦门经济特区建设发展成就、发展特色的充分肯定，为新时代厦门发展指明了目标方向。

　　

以创新为引领，推动经济发展“高素质”

　　

同其他特区相比，初创时期的厦门经济特区发展步子较为迟缓。这座封闭已久的岛城，长期处于海防前线，经济发展、城市建设欠账很多。特区起步时面积仅2.5平方公里，至今在15个副省级城市中厦门仍面积最小、人口最少。如何以最小的投入实现又好又快的发展，成为摆在特区建设者面前的一道难题。

　　

1985年，正是在特区艰难起步的关键时期，习近平同志来到厦门工作，开始了他对特区建设发展的深入探索，并很快找到了破解这一难题的“钥匙”。习近平同志主持编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》指出，“现代科学技术和现代化管理是提高经济效益的决定性因素”，“电子工业经过大力扶持，最有希望成为厦门特区的主导行业”，并前瞻布局金融、旅游以及海洋开发、生物工程等新兴产业。这些开创性的思路举措第一次从战略的高度将创新驱动、产业升级的种子根植于这座城市的沃土，为厦门发展确定了“高素质”的鲜明导向。

　　

沿著习近平同志探索的足迹，厦门历届领导班子与厦门人民干在一起，使厦门在保持持续较快发展的同时，实现了发展速度、质量和效益的协调统一，走出了一条契合新发展理念的发展之路。2019年，厦门地区生产总值增长7.9%，人均国内生产总值突破2万美元，达到发达国家水平。

　　

——构建高素质创新体系。从推动企业由出口加工向自主研发转变，到打造创新型城市，再到实施创新驱动发展战略、建设福厦泉国家自主创新示范区，40年来厦门坚持把科技作为第一生产力，推动产业创新能力和整体竞争力不断增强。目前，厦门全社会研发投入强度2.9%，每万人有效发明专利拥有量为全国、全省平均水平的2.4倍和3倍。全市共有国家、省、市级重点实验室120家，众创空间359家，全球首个戊肝疫苗、首个国产宫颈癌疫苗等创新产品填补相关领域空白，创新创业创造活力在厦门不断奔流涌动。

　　

——壮大高素质产业体系。40年来，厦门立足自身发展禀赋和优势，稳步推进产业转型升级，由最初的简单加工制造业起步，一步步迈向东南沿海强大的高端制造业高地和最具竞争力的现代服务业集聚区。目前，全市高新技术产业增加值占规模以上工业增加值67.1%，已培育形成平板显示、软件信息、旅游会展、航运物流等8条千亿产业链，电子信息产业正加快向万亿产业集群迈进，生物医药、新型功能材料入选首批国家战略性新兴产业集群，以创新为主引擎的发展动力机制和产业体系加快形成。

　　

——培育高素质企业集群。厦门现有国家高新技术企业1928家，占全省40%，境内外上市企业86家，3家市属国有企业入选世界500强。近年来，厦门筛选出高技术高成长高附加值企业2512家，全力推动“三高”企业增资扩产、倍增发展。新冠肺炎疫情发生以来，不少企业生产经营受到较大冲击，但全市“三高”企业中仍有496家营收同比增长50%以上、285家营收同比增长100%以上，对高质量发展的带动支撑作用明显。

　　

厦门虽然发展的质量和效益较高，但经济总量还不够大，具有强大影响力和带动力的龙头企业不多，产业整体实力和竞争力有待进一步增强。我们将牢记习近平同志“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔”的殷殷嘱托，努力在加快高质量发展、建设现代化经济体系上走前列、作示范，推动“高素质的创新创业之城”不断迈向更高水平。

　　

以统筹促协调，推动城市形象“高颜值”

　　

厦门发展的一个鲜明特征，是在保持经济发展“高素质”的同时，统筹推进生态、民生、文化等各领域协调发展，实现了城市内外兼修的“高颜值”。这一特质，同样与习近平同志当年在厦门的探索实践密不可分。

　　

——生态环境之美：当好生态省建设排头兵。厦门是天生丽质的“海上花园”，城在海上、海在城中，拥山瞰海、城景相依。“一城春色半城花，万顷波涛拥海来”，“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”，这是习近平总书记对厦门“高颜值”的诗意抒怀。

　　

但在特区设立之初，却是另外一番景象。当时大家环保意识还很弱，搞经济建设忽视了生态环境保护，乱砍滥伐乱采一度猖獗，筼筜湖黑臭不堪，鱼虾白鹭骤减。习近平同志敏锐发现了这一问题，他亲自领导筼筜湖综合治理，提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针沿用至今。习近平同志在全市打响一场自然资源环境保卫战，统筹保护与建设，提出切实可行的举措，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》中前瞻性地设专章研究厦门生态环境问题，推动厦门从永续发展的角度深刻思考城市建设与环境的关系。

　　

多年来，厦门牢记习近平同志2002年对厦门提出的“当好生态省建设排头兵”嘱托，坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造在花园里盛开的城市。在城市开发建设中，为保护中华白海豚不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，为保护白鹭专门保留大屿岛。筼筜湖历经30多年的接续整治保护，如今已变成碧波荡漾、白鹭翱翔的“城市绿肺”和最美城市客厅，成为人与自然和谐共生的典范。全市近六成的陆域面积被划入生态控制线，生态保护地方立法开创先河，空气质量稳居全国前列，成为践行习近平生态文明思想的生动范例。

　　

——功能品质之美：提升本岛、跨岛发展，打开城市建设新天地。进入21世纪，厦门本岛已逐渐勾勒出现代城市雏形，但岛外却仍是农村状态，岛内岛外、城市农村的二元结构分隔了城市的发展。2002年6月，习近平同志到厦门调研，一针见血地指出这一瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成为厦门建设发展当务之急。”

　　

秉承习近平同志对厦门擘画的“提升本岛、跨岛发展”宏伟图景和“四个结合”指导原则，厦门渐次展开了一场统筹城乡发展、提升岛内外一体化水平的探索实践。跨岛发展战略提出18年来，城市建成区面积扩大了4倍多，人口城镇化率从52%提高到89%，岛外固定资产投资占全市比重保持在七成以上，新城建设加快成型成势，岛内旧城改造和有机更新提速提质。跨海大桥、海底隧道、轨道交通等一批跨岛交通动脉将岛内岛外紧紧连接，学校、医院等优质民生资源加快向岛外布局，实现基本养老保险和医疗保险城乡一体化。由此，厦门完成了从海岛型城市向海湾型城市的跨越，城市综合承载力和区域辐射带动力实现了质的飞跃。

　　

——文明和谐之美：城市最美的风景是人。厦门不仅致力于经济的繁荣，更追求精神的富足与文明的进步。从20世纪90年代创建国家卫生城市、国家环境保护模范城市等群众性实践，到持续深入开展全国文明城市创建，厦门始终坚持物质文明与精神文明“两手抓、两手都要硬”，充分激发群众的主人翁意识和家园情怀，荣膺全国文明城市“六连冠”，树立了文明创建的标杆。

　　

2016年，半个多世纪以来登陆闽南的最强台风“莫兰蒂”正面袭击厦门，造成城市大面积停水停电，通信中断，树木倒伏，满城疮痍。灾难面前，人民群众不等不靠，自发走上街头恢复家园，仅3天时间就完全恢复城市交通，10天完成65万株倒伏树木的清理、植活。金砖厦门会晤计划招募志愿者2000人，却有3万多名市民踊跃报名。目前，全市有50多万名志愿者经常开展活动，超过常住人口1/8，有品格、有力量、有大爱的城市文明底色更加鲜亮动人。

　　

——历史积淀之美：把老祖宗留下的文化遗产精心守护好，让历史文脉更好地传承下去。与厦门岛隔海相望，有一座被习近平同志誉为国家瑰宝的小岛——鼓浪屿。如今的鼓浪屿名扬海内外，令无数游客向往。但在改革开放之初，不少人尚未认识到她的独特价值，岛上许多老别墅年久失修。在财政最困难的时候，习近平同志批复30万元用于鼓浪屿八卦楼维修，扭转了这座百年建筑的命运。习近平同志还领导编制了鼓浪屿首部总体规划，开啔了系统保护利用鼓浪屿的进程。2017年7月，鼓浪屿申遗成功，习近平总书记专门作出重要指示，再次彰显了他对历史文化遗产保护一以贯之的高度重视和对鼓浪屿的特殊感情。

　　

厦门深入学习贯彻习近平总书记重要指示要求，2019年《厦门经济特区鼓浪屿世界文化遗产保护条例》正式施行，标志著鼓浪屿保护利用掀开了全新篇章。不仅是鼓浪屿，骑楼、闽南红砖古厝、嘉庚建筑等特色风貌建筑，漆线雕、送王船等非物质文化遗产都得到妥善保护利用，中西荟萃、多元融合的文化底蕴为“高颜值”厦门增添了别样风采。

　　

“高颜值”是厦门的独特优势，但与人民群众的更高要求相比，我们仍有“美中不足”。比如，生态环境仍需改善，功能品质还有短板，精细化管理水平不够高。我们将持续推进协调发展、绿色发展，统筹实施岛内大提升、岛外大发展，深化文明创建和爱心厦门建设，大力打造更高水平的“高颜值”厦门，努力让生态更美好、让城市更宜居。

　　

以改革强动力，推动城市治理“现代化”

　　

经济特区从一开始就肩负著为改革开放和现代化建设“杀出一条血路来”的特殊使命。如何当好这个排头兵？习近平同志给出答案：“经济特区的任务就是改革，经济特区应改革而生，我们要承担起这个责任。”“改革，先走一步有风险，但国家需要有人去蹚路子。”习近平同志在厦门多次阐述改革的要义，并直接推动了一系列敢为人先的改革探索。比如，在全国率先出台税利分流措施，推动“放水养鱼”政策激活许多身处困境的国企；实行大部委制，简化企业审批、放权给企业；提出建立精简、高效、廉洁的政府……这些开创性的思路和举措，打破了当时保守僵化的社会风气，为厦门经济特区注入了改革创新的鲜活基因。

从“要我做”变为“我要做”，厦门市广大群众主动融入、积极参与社会治理，共建幸福家园。图为2020年2月8日，厦门市湖里区钟宅社区党员干部带动群众群防群控，让党旗在疫情防控一线高高飘扬。厦门市委供图 王火炎/摄

　　

——深化市场经济体制改革。40年来，厦门积极推进以市场为取向的经济体制改革，在国企改革、开放市场、投融资体制等诸多领域走在全国前列。比如，改革国有资产管理体制，创造了地方国企发展的骄人业绩；探索建立特区金融体系，成立了全国第一家中外合资的国际银行；深化财税、价格流通体制改革；实行土地有偿转让和商业用地公开招标制度，为特区经济社会发展注入了源源不断的体制机制活力。

　　

——深化行政管理体制改革。从20世纪80年代撤销八大工业局，到实行重大片区开发建设的指挥部模式，厦门一直致力简政放权、转变职能，提高行政管理效能。近年来，厦门主动对标世界银行标准打造一流营商环境，持续深化“放管服”改革，探索形成“多规合一”、国际贸易“单一窗口”等先行先试经验，在国家发改委2019年营商环境评价中位居全国前列，2020年获评首批全国法治政府建设示范市。

　　

——深化社会领域改革创新。百分之百普及高中阶段教育，建立全民医保、最低生活保障等制度，首创“三师共管”分级诊疗等创新做法，全覆盖、分层次的住房保障体系被誉为“中国房改新政蓝本”；探索共建共治共享的社会治理格局，形成主动创稳、多元化纠纷解决机制、“校园微治理”等特色亮点，生活垃圾分类工作已连续8个季度全国考评第一。

　　

——率先推进两岸融合发展。作为“因台而设”的经济特区，厦门始终牢记服务祖国统一的特殊使命，全面推进深化两岸交流合作综合配套改革和两岸融合发展示范区建设。40年来，累计利用台资112亿美元，台企工业产值占全市工业总产值近1/3；经厦门口岸往返两岸的旅客占两岸直接往来总量约1/4；海峡论坛已成为两岸最大的民间交流盛会；超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇。厦门作为对台交流合作“战略支点”和台胞台企登陆“第一家园”的地位作用更加凸显。

　　

新冠肺炎疫情发生以来，厦门较好统筹疫情防控和经济社会发展，城市治理能力经受住了疫情考验，这也得益于厦门长期深化改革打下的坚实基础。新起点上，厦门将坚持解放思想不停滞、改革创新不止步，充分发扬敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干的特区精神，著力补短板、强弱项、激活力、抓落实，努力在全面深化改革的新征程上探索新路径、创造新经验，不断为“中国之治”贡献厦门力量。

　　

以开放促发展，推动城市能级“国际化”

　　

厦门自古就是通商裕国的重要口岸，开放是这座城市与生俱来的基因。“厦门，寓意‘大厦之门’，我们也可以把它理解为对外开放之门，衷心希望把这个对外开放之门建设得更快些更好些。”改革开放初期，习近平同志准确把握厦门的独特区位优势，带著厦门人民探索出一条以开放促改革促发展之路。充分利用国际资本发展经济，借外债搞基础设施建设，成立外汇调剂中心……得益于这一系列扩大开放的思路和举措，厦门主动融入世界经济大循环，在经济全球化的汪洋大海中劈波斩浪，成为我国“引进来”和“走出去”的重要枢纽。

　　

——国际资本的重要聚集地。按照习近平同志提出的“三步走”思路，厦门著力构建开放型经济体制，实现了从出口加工区、保税区、保税港区到自贸试验区的迭代升级。厦门进出口总额占福建省半壁江山，在“2019年中国外贸百强城市”中名列前茅。累计实际使用外资318亿美元，批准外商投资企业超过1.4万家，在厦门投资的世界500强外资企业达63家。厦门自贸片区集成推出93项全国首创改革举措，30项厦门经验在全国推广。

　

——国际交通的重要枢纽。习近平同志刚到厦门时，厦门港仅有两台桥吊，每台年吊运3.5万个标箱。如今，厦门港集装箱吞吐量已跃升至全球第14位，110条外贸航线通达55个国家和地区，成为国家重点规划建设的四大国际航运中心之一。厦门高崎国际机场已成为东南沿海区域性航空枢纽，国际航线36条，旅客国际中转量排名全国第五。中欧（厦门）班列通达亚欧12个国家，累计开行866列，实现了“海丝”与“陆丝”在厦门无缝对接，厦门已由偏居一隅的沿海小岛向全国最高等级的国际性综合交通枢纽迈进。

厦门港集装箱吞吐量已居世界第14位，156条航线通往全球149个港口，海运、空运、陆运通达五洲，已成为国家重点规划建设的四大国际航运中心之一。图为2020年5月17日繁忙的厦门港。厦门市委供图 王协云/摄

　　

——国际交流交往的重要窗口。厦门始终以开放胸襟面向世界，努力当好展示国家形象的橱窗。习近平同志在福建工作期间关心推动的中国国际投资贸易洽谈会，已发展为全球最大的双向投资促进盛会。厦门累计缔结21个国际友好城市和12个友好交流城市，厦门国际马拉松赛连续13年获评国际田联金标赛事、被誉为“最美马拉松赛道”，形成了官任、前埔等一批国际社区，对外开放的大门越开越大、城市品牌越来越响。

　　

习近平同志在厦门工作期间开啔的一系列前瞻探索和生动实践，为厦门打下了“高素质、高颜值，现代化、国际化”的坚实基础，充分彰显了新思想的实践伟力。凝聚其中的科学理念、宝贵经验和优良作风，是厦门经济特区的最大优势和最宝贵财富，是新时代推动厦门发展的强大动力。“我们还有更高远的目标，要共同努力，把厦门建设得更加美丽、更加富饶、更加繁荣。”站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区要深入学习贯彻党的十九届五中全会重大部署和习近平总书记在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上的重要讲话精神，牢记“经济特区不仅要继续办下去，而且要办得更好、办得水平更高”的新要求，充分用好在厦门建设金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地的重大机遇，围绕高素质标杆、高颜值典范、现代化前沿、国际化枢纽，全力加快高质量发展，在更高水平上建设高素质高颜值现代化国际化城市，奋力将习近平总书记为厦门擘画的美好蓝图变为现实，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献！

◆◆◆◆◆

更多精彩内容，点击链接阅读↓↓

习近平：共担时代责任，共促全球发展

《求是》杂志编辑部：思想之光照亮世界经济航程

来源：《求是》2020/24

作者：胡昌升中共福建省委副书记、厦门市委书记

制作：赵雁

审核：刘小畅 张利英

校对：陈嵘

监制：于波

文章编号: c39387bb7843f05d4e6a8eeede849434
-----------------------------------------------------------------------------
