文章总数: 20 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (台湾高粱酒多少钱?台湾高粱酒价格2022一览表) 2022-04-13 集聚精彩   集聚精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY2MzM0OQ==&mid=2247485199&idx=1&sn=aa4e258d1238af87bbe30201d256862e

阅读本文前，请您先点击上面的“集聚精彩”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。                                                                                                                                        在21世纪，随着信息的不断更新和发展，人类社会也发生了巨大的变化和进步，大家都很怀念以前的老物件老故事，就像小时候小编看过   一部电视剧，名字叫做红高粱，就像在高粱地里玩耍，那样的场景再现在人们心中，那样有一种返璞归真，体验大自然的感觉。而且在那部剧中，男主和女主也是因为一片高粱地而互生情愫，小编时常在梦中。 也会梦到相似的场景，感觉在一望无际的高粱地里自由自在的。奔跑跳跃到处都弥漫着高粱的气息，十分的舒服,感觉这辈子都没有比和亲近大自然更好的事情了，那今天呢就由小编来为大家分享一篇关于高粱酒价格的文章，希望   大家看过小编文章以后能够明白在北方独有的一种高粱酒是什么样的口感，况且他的价位又是什么样子的，他的度数是偏高还是偏低呢，这些都有待大家去文章当中细细地领略和查询，那么大家可以看文章了，希望小编的文章可以对大家有所帮助，大家一定要认真的去看才能从中找到一些答案。   台湾高粱酒58度一同发财高粱酒麻将牌发700ml价格：￥1250  台湾高粱酒金门高粱酒台商酒50度600ml价格：￥329  台湾高粱酒52度一同发财高粱酒白海豚迎财500ml价格：￥588  台湾高粱酒52度一同发财高粱酒中发白大三元300ml3瓶装价格：￥1790  台湾高粱酒53度子弹高粱酒500ml价格：￥298  金门高粱酒珍品礼品黄金龙58度500ml价格：￥348.00元  台湾高粱酒中正纪念酒价格：￥600.00元台湾御窖阿里山高粱酒58°价格：￥239.00元台湾金门高粱酒特泉台湾高粱酒浓香型白酒 价格：￥130.00元  由此可见，高粱酒真的是有一种非常大气磅礴的感觉，而且高粱酒的一些个度数也是非常的高的，几乎就没有低于五十度的，所以在这里小编还是提醒大家，如果一些酒量不好的朋友尽量还是不要喝高粱酒，因为很容易伤害到自己的身体。喝酒事小，误事是大，希望大家引以为戒，那么在日常生活中呢，大家实在想喝的话去买上一点散酒来喝一点，这样也不失为是一种办法。毕竟这样的酒只适合一些酒量十分好的人来喝，好了，今天小编的分享到此结束。  小编想提醒一句以上信息源于网络，具体以官方消息为主，想要了解更多更新的名酒资讯，请关注     图文转自网络，如有侵权请联系我们删除。                   点【在看】                   让更多人因你而受益

文章编号: 555a21e137fcdceb4989f3109ffe6856
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (超震撼!10余只中华白海豚组团来厦“春游”,视频来了~) 2022-04-12 特区新闻广场   特区新闻广场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1OTY4MA==&mid=2651075732&idx=3&sn=2c0acbd55a5f290b954bb6ccf2c088ae

在环岛路的黄厝海域

十二只左右的中华白海豚相伴出游

或是探头，或是翻身

在碧海蓝天间畅游

太可爱了！

上午八点多，厦门广电拍客海狼在玩月坡晨泳时，看到远处海面上有两个鳍状物在翻腾，对海洋生物很敏感的他，立即回车上拿了无人机拍下这些画面。

让他惊喜的是

这次他遇到的中华白海豚数量

足足有十几只

场面非常壮观

厦门广电拍客 海狼

海狼说

近几年自己在厦门海域

不时能看到白海豚的身影

但这么多的白海豚

还是第一次目击到

为什么黄厝海域会出现

这么多只白海豚呢？

专家介绍，中华白海豚作为国家一级重点保护野生动物，在欣赏之余还需要大家共同保护，用无人机拍摄时要注意保持适当的高度，乘坐快艇偶遇时也要适当减缓速度，保持一定的距离，留给它们一个安静的环境。

完整新闻视频

↓

往期回顾

文章编号: e1b9f31cdf6f0474680055ffb4a3d45f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (“自”告奋勇,“疫”无反顾) 2022-04-12 厦门资源规划   厦门资源规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247534173&idx=1&sn=eedd5bdf3c615c403eff6876c83c2eb6

疫情防控，要素保障

生活难题，忙忙忙！

自本轮疫情发生以来

厦门市自然资源和规划局

一批下沉网格志愿者

积极响应组织号召

顶住工作上的压力

克服生活上的困难

踊跃投身抗疫一线

守护着厦门人民的生命安全

用行动践行初心使命

彰显我市资源规划人高度的社会责任感

和勇于担当、团结一心的精神

用实际行动为群众办实事

24天连续作战

为随时准备当好“应急队、突击队”，去年市资源规划局组建25人下沉网格志愿者团队。

3月18日深夜

1

思明区出现疫情风险，志愿者团队根据防疫办要求，准备下沉一线防疫。

10天后

3

其中的12名志愿者又马不停蹄地辗转至筼筜街道屿后西社区，负责部分无物业小区的闭环管理。

3月19日

2

志愿者们在五一广场开展援助全员核酸检测工作，总共7个核酸检测通道，志愿者团队“承包”了5个。

4月5、6日

4

思明区开展区域全员核酸检测，志愿者团队到莲翔社区核酸检测点支援现场维序。

4月7日至今

5

两轮核酸检测工作结束后，25人又全部投入到屿后西和西郭社区，参加无物业小区的闭环管理。

思明区委组织部近日发来感谢信

这支志愿者团队，从去年成立后便随时处于待命状态，队员们春节留厦待命。此轮疫情来临后，在核酸检测点、单位、家里之间连轴转，周末、节假日全天开展核酸检测工作，已经24天无休。

领队赵治华：

其实这段时间每个队员都很辛苦，但大家丝毫没有懈怠，他们不畏劳苦地抢着干，在抗疫一线上筑起一道“红色堡垒”。

克服困难耐心沟通

大屿岛白鹭自然保护区事务中心的周清是志愿者队伍中的一员。周清说，刚开始没有经验，穿着防护服特别热，手套里都是汗，汗都把手泡成白色，又没有及时补水，身体出现脱水情况，回家很不舒服。后面有经验了，使用酒精隔一阵把手和手套擦一擦 ，达到降温作用。

3月27日，为做好学生复课准备，周清预判到了星期日当天检测点现场人员相对增多。便从中华白海豚志愿服务队召集了10余名成员参与当天的核酸检测工作,减少核酸检测点现场压力。

周清说，做志愿者，身体上的困难不算什么，最大的困难在于做志愿服务时面对的各种情况。比如在社区核酸检测工作中有遇过插队的、进出小区不配合查验“三码”的。一次碰到一名住户不配合查验“三码”，还把志愿者的手机摔了。“碰到这种情况，我们就得一边工作，一边耐心地跟群众解释。”

周清：

其实回头一想，这种经历也是一种锻炼。平时天天上班很难接触到各色各样的群众，这次下沉一线抗击疫情，也为我们积累了许多与群众沟通的宝贵经验。

后勤保障齐心协力

在这场抗疫行动中，一线疫情防控志愿者在前方冲锋陷阵，在他们的后方，始终有一群人在鼎力支持。

家人：你尽管去！

下沉网格志愿者、同安分局建设科吴巍，近段时间来每天早上6点30分要从岛内前往同安的单位，中午吃口饭又要从同安赶回莲翔社区核酸检测点做志愿服务，晚上还需要加班加点处理未完成的工作。

他的妻子已处于预产期，由于疫情，双方父母无法来厦照顾。但是妻子却对他说，希望他全力以赴参与疫情防控，完成工作，生活上的事情不用他操心！

下沉网格志愿者、同安第一自然资源所的吴凡，他的妻子也怀孕了半年多，仍坚持带着年纪尚小的儿子，操持家务，全力支持丈夫下沉支援。

单位：统筹调配！

市政交通处许海军，目前在马銮湾指挥部挂职，经常上午在核酸检测点做志愿服务，中午赶往海沧工作。目前他主要负责市政交通道路规划的前期工作，需要大量的沟通、开会，有时在开展核酸检测工作时遇上急事没办法离开岗位及时与对方通话。领导、同事得知此情况后，主动替他分忧，除前期沟通、参加会议外，还替其承接了部分业务的后端部分。

直属分局有6名下沉网格志愿者，分局办公室的邓才元就是其一。邓才元一边自己统筹兼顾好工作，一边加强跟分局领导的沟通协调。分局领导也大力支持，适时进行志愿者人员轮流，节假日领导主动带头替换。既确保了防疫志愿服务，又不耽误日常工作。

组织人事处：当好“服务员”！

在统筹推进疫情防控中，组织人事处积极当好疫情防控一线干部的“服务员”，为下沉一线防控干部提供坚强后盾。

自3月19日来，选派25名干部下沉到街道、社区一线防控后，组织人事处派专人跟踪对接，多次逐个点位看望、协调解决问题。先后帮助优化援助核酸检测工作内容，合理调整小区闭环管理把控岗位，协调解决防控干部个人工作和家庭等实际困难。随时了解掌握防控干部在一线防疫的工作、生活情况，适时将相关情况通报选派单位，联合机关党委组织慰问一线防控干部家庭，为防控干部下沉一线取得支持解决后顾之忧。

记者 马啸凌

责任编辑 李小庆

信息源

组织人事处、集美分局

厦门市自然资源和规划局

厦门晚报社

联合出品

文章编号: f1a169aef86ceb4d8b8b7415c0c07a64
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (线上展览 | 展示设计分析——2019级产品设计《产品与展示设计》课程作业展) 2022-04-12 北理工知艺书院   北理工知艺书院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjYyMzcxNA==&mid=2247501017&idx=1&sn=2f9fe789a40fd8330255ce62790d10d1

展示设计分析展示设计分析///2019级产品设计《产品与展示设计》课程作业展课程介绍《产品及展示设计》是产品设计专业三年级的必修课程，课程共32学时，包括课程讲授以及嘉宾讲座分享。作为课程前期的小作业，展示设计分析无疑为后续的实战——全尺寸电动皮卡城市体验中心设计打了一个良好的基础。授课老师：李平上课时间：2022.3.14-2022.3.25班级：19本产品设计01从维堡图书馆到PAGEONE小组成员：杨明川 张鑫磊 刘恬琪 于子航 刘蔚琦 华明辰 华馨怡维堡图书馆 现代主义外观维堡图书馆堪称现代北欧建筑的开创性作品芬兰建筑大师阿尔瓦·阿尔托为这个城市设计了风格独特的现代图书馆它体现了现代主义的基本特征：钢筋混凝土无多余装饰高度理性功能主义 虚实相映，体块穿插Aalto出身包豪斯同样钟情于简洁凝练的“白色盒子”形态图书馆外观的组织方式重视“大虚对大实”的空间掩映关系 区域总览形式追随功能馆内区域被分为阅览、服务、附属功能、报告等几个部分以中心回廊连接采取广厅式布局行为模式与空间特性图书借还（动）阅览休憩（静）讲演报告（动＋静） 平面组织形式在维堡图书馆的分区上阿尔托依据功能将其直白地分为两类空间两者互不干扰功能二分阿尔托强调了空间的不同功能特征借阅区（安静）与“社交活跃”空间（热闹）被直白地区分开来 主要行为动线建筑各部分均设置了入口内部的流线也被巧妙地控制在贯穿各个楼层的空间实体之间主体行为流线十分清晰不同空间虽交错连接，但条理清晰符合图书馆服务流程 中心服务台与其流线设计中心服务台成为设计中的精彩一笔服务台置于中部大平台上以最显眼的位置来统领整个空间在这里，服务台所在的大平台抬高成为整个空间的核心隔断扶手、高低差楼梯与中心服务台的组合既规制了人流动线，又提高了空间的利用率 立面组织结构组织方式提炼主阅读空间以对角线进行整体组接局部沉降营造构成的丰富度沉降分割出新的封闭空间体验 立面组织——多层高设计变化性原则——韵律与节奏以空间构造体验：“高-低-高”空间的差异感入口缓步台阶的仪式感过渡空间整体的节奏感Humanistic Design阿尔托将更多的人文主义赋予了现代主义建筑他的设计在强调建筑的功能性、民主化的同时探索具人文色彩更加重视人们心理需求满足的设计方向人性化因素与自然构造Internal structure阿尔托喜欢在建筑局部采用有机的形态而不局限于现代主义哪种刻板几何和直角阿尔托的图书馆报告厅声学设计手稿“房间中的每一点声音都是有生命的” 地域影响的人性化因素——采光设计芬兰靠近北极圈，冬季寒冷漫长，日照尤为短暂阿尔托认为，需要通过建筑关怀对其进行弥补52度的光线高度角是阿尔托在设计采光体时极为重要的一道控制线与维堡夏至日正午时分的日照高度角一致一方面可保证光线全年不会直接照射入室内另一方面经天花板过滤为柔和、漫射不会在室内形成强烈的明暗对比锥形天窗设计，室外光线能够充分照进馆中采光孔同时避免天窗照进来的光线产生阴影 理性中的温暖功能（需求）——形式（审美）——技术条件形式追随功能并以前沿技术实现阿尔托的建筑犹如精巧的装置随岁月流转愈发能够展现其生命力PAGEONE初进Pageone店内陈设给人最大的感受就是视觉上的信息量非常大从而给人一种永远逛不完的感觉这不仅仅是直观感觉甚至在走一圈时会发现总有能探索的地方 内部分区与街巷同构PAGEONE之所以能够带来这样的游览体验得益于其内部的分区结构按照平面图的功能分区进行区分和提炼后得到了下述的结果这样的排布方式十分像街道的平面图功能区就像是一个个建筑各个区域之间并不被墙体隔断反而留出了很大的空隙供游客游览仿佛是被建筑分隔出的一条条街道设计师的手稿书店内部的功能区被划分为了A和B两种空间形式“建筑”A也就是功能空间，而B则是间隔空间他把必须实现的功能空间总结成了一个个建筑化的模块而B则充当了建筑和建筑之间的缓冲A与B的关系，是弹性与非弹性的服务性和体验性的关系这样的一个设计，在满足功能的前提下也改变了室内环境的节奏这是整个Pageone书店设计的独到之处 改变空间节奏 在一层的入口、二层的电梯间和一二层的快闪区域中都存在着这种通道式的空间设计设计师刻意降低空间的标高并在末端连接较大的空间从而给人一种豁然开朗的体验 模糊空间界限二层的电梯间把天花板进行了构造化的处理变成了一个个突出来的小书架这些书架能用吗，肯定不能这样的设计其实是为了浏览体验上的完整性和连续性此时，书柜的构造化，装饰化旨在不断地给顾客强调，让他们看到书的存在随着顾客的浏览，这些装饰性的、构造化的书柜渐渐的变成功能性的、真正可以使用的书柜PAGEONE就是用这样的方式模糊了模块间的界限02国家海洋博物馆与长隆海洋公园小组成员：赵梓涵 钱莫北 李一帆 杨玉倩 王安妮 朱嘉怡 张舒涵国家海洋博物馆地址：天津滨海新海洋中新生态城，建筑面积8万平米，展览面积2.3万平米。展览内容：围绕“海洋与人类”六大展区15个展厅创意核心：展馆空间的水陆内外互动概念意象：外形类似鱼群、船坞、张开的手掌、海洋的生物 展示功能空间的种类展示公共空间临海咖啡厅欢乐海洋主题乐园走廊展示信息空间展厅内灯光投影互动海洋自然展区展示辅助空间海洋实验课程办公区域 展示功能空间分割墙体式分割封闭式分隔——影院半封闭式分隔——展厅局部分割目的：减少视线上的相互干扰利用基面或顶面的高差变化分隔 在同一空间内通过看台的方式将空间分隔为上下两个空间层次 既可扩大实际空间领域又丰富了室内空间的造型效果多用于公共空间环境运用照明方式进行分隔 Y字型灯光分成了几部分光与影的巧妙组合给人一种气势磅礴的感受 展示空间动线设计一层动线 一楼参观动线串联式展示动线一楼藏品运输路线参观动线和管理动线分开既方便管理人员进出也不会影响参观者的观展体验二层动线二层参观流线图结合了发散式动线和串联式动线三层动线三层参观动线图展馆外部在展馆内部逛疲惫的游客可以踱步到馆外甲板上的航母接着进行参观珠海长隆海洋王国地址：珠海市横琴新区占地面积132公顷展览内容：遵循着“有分有合，和而不同”的原则是一座围绕海洋主题集展览、表演、游乐、餐饮、购物为一体的主题乐园创意核心：珠海长隆海洋王国按照“一心二环九区”进行规划布局动线设计分析长隆海洋王国的动线布局：放射式、串联式和散点式的组合 理论中的动线以满足游客、后勤服务等不同人群同时使用的需求，并充分结合主题公园整体商业运营进行综合考量。游客动线分析主游路联系各主题分区引导游客通往公园各主题分区并且在特定区域通行巡游表演车次级游园路主要环绕中心湖区布置三级游园路设于主，次游园路之间，联系两个游览环路后勤服务动线分析后勤区内的后勤环路通过后勤支路联系各主题分区的后勤区域 实践中的动线期望游览时间、期望游览类别、餐厅分布、只在指定时间开放的项目分布极大影响动线走向。一日通关攻略09:45到达园区检票口-10:00企鹅馆-北极熊馆-白鲸馆-11:30白鲸剧场-12:00横琴湾畔餐厅午餐12:45水獭之家-触摸池-鳐鱼池4:00海狮剧场-海象岛-海狮港湾16:00海豚剧场17:00中华白海豚-5D城堡影院-海豚岛18:30海牛馆19:30鲸鲨馆-20:00海洋保卫战-20:30出口二日通关攻略——DAY109:45到达园区检票口-10:00中华白海豚-5D城堡影院-海豚岛-12:00城堡餐厅午餐12:45海牛馆13:15鲸鲨馆14:30白鲸剧场15:00北极熊馆-企鹅馆17:00水獭之家-触摸池-鳐鱼池-18:00英雄家族餐厅晚餐19:00梦幻海洋20:30出口二日通关攻略——DAY209:45到达园区检票口-极地转转杯-冰山过山车-海底互动船12:00雨林餐厅午餐-鹦鹉过山车-雨林升降塔13:30海豚剧场-旋转水战-海豚转转车15:30海狮港湾-海象岛-海鸟世界-17:30海狮剧场-18:00海象餐厅晚餐-激浪帆船-超级激流20:00海洋保卫战-20:30 出口总结两日游览明显比一日要轻松许多并且玩家能够更完整的体验大部分项目因此我们能看出，在商业化的驱使下这类动线设计更偏向于让你能多花时间玩几天从而赚取更多的利益对比分析 以极地为例国家海洋博物馆基地步入式场景体验“动静”体验结合—小型互动展和科研成果展示首尾呼应长隆海洋王国点线面相结合灵活运用空间中的元素竖向设计 以鲸鲨馆为例国家海洋博物馆蓝色为海洋博物馆展览主题（45个）博物馆文字科普内容很多，对比海洋王国的科普这里的科普更加真实严谨，且展品全部为标本相比海洋公园的梦幻氛围博物馆的气氛更偏严肃，打光真实长隆海洋王国红色标识为长隆海洋公园展览主题（3个）海洋公园的展览主题远少于国家海洋博物馆博物馆通道两侧分布着展览主题对比海洋公园能一次游览完的通道每个通道都能在天窗上看到巨大的水族馆海洋博物馆显得应接不暇很多主题忽略了就很难看到第二次长隆海洋公园活体生物较多，寓教于乐易于吸引孩子们的目光03探究展示空间的服务与动线小组成员：杨梦石 胡若晨 马驰 郝泽华 唐丽 李家良上海星巴克烘焙工坊上海星巴克烘焙工坊以“咖啡梦剧场”的概念来呈现咖啡从一颗生豆到最终成品的过程，店内面积达2700平米，是全世界最大的星巴克店铺。如果说这家店的选址象征意义大于市场意义，星巴克给这家店的定位就是完完全全面向消费者、接受全球顾客考验的一家超级大店。 功能分区整个门店一层布局围绕烘焙区呈扇形展开，品鉴吧台与主吧台集制作、销售、展示与公共空间为一体。烘焙区由四个观赏性极强的装置组成，向人们科普了咖啡豆生产的全过程。烘焙区大铜罐是整个烘焙坊铜管网络的起点，密布于天花板上的铜管中时而发出咖啡豆跳跃碰撞的声音，给人别样的视听享受。二层空间围绕天井展开，通过天井人们可以从更高的角度观赏咖啡豆生产的过程。楼梯的位置十分巧妙，人们不管从一层的哪个门进入，想要抵达二层都要经过烘焙区，强调了其作为门店主要景观的重要作用。 动线设计烘焙坊的展示空间将开放空间与封闭空间相结合，整体以“店中店”的形式经营，引导游客品鉴、观赏。 上到二层迎面而来的是咖啡图书馆，营造一种安静、悠闲的氛围，将二层与一层的嘈杂区分开来。展厅设计通过动线将服务串联到一起，顾客按照既定顺序体验服务以达到预期中的体验效果，这就是服务设计的原则之一：按顺序进行。循序渐进原则，按顺序服务的路线安排让你的购物欲望从无到有。首层主要以视觉吸引为主，承担基本的消费引导和文化引导，通过消费者聚集创造出消费氛围。二层集合了休憩及消费功能，成为星巴克工坊体验流程的最后一环。 信息构架图 系统构架图分析烘焙工坊背后涉及的产业，一条线是用户产生的行为，一条线是用户所体验到的服务。通过服务设计将复杂的信息做出整合，将无形的价值通过有形的方式呈现，让用户能够直接体验并引起共鸣。为了能够让用户可感知，通常需要各种物理证据，因为服务很多时候是在我们看不见的背后默默进行的，用户是无法直观的去感知的。这就是服务设计的原则之二：实体化的证据。PAGEONE书店虽然实体书店经历了一轮又一轮的倒闭潮，但Pageone仅凭图书销售就实现了单店盈利，可见其提供的服务超越了传统书店的范围。这里的场地布置、图书摆放极其讲究，一步一景，是典型的“建筑中的建筑“，被称之为“北京最美书店”。 功能分区展示三层书店的人群定位不同 。F1以中英文书籍为主，F2以童书区为主，F3以原版艺术类图书为主。整体装修材料和颜色也根据功能有明显的划分。书店是比较开放的公共空间，有大量的书籍陈列区和阅读空间。同时为了提高消费者的可逛性，还设置了一些饮品区和文创空间，通过穿插在图书区的一些“小插曲”，让路线变得更加丰富，产生“移步异景”的游览体验。 每个人都可以来设计。服务提供商，用户，利益相关者，任何人都是创造者。这就是服务设计的原则之三：共同创造。书店提供的功能复杂，触点极多，服务设计需要注重全局的思考，在服务设计的过程中，要保证用户在服务系统中每一次接触，每一次互动都要被考虑到，这就是服务设计的原则四：整体性。总结·比较烘焙工坊与书店，主打功能不同，企业文化不同，引导消费的方式也不同，无论是直接引导还是间接引导，凡是涉及到人的设计的都万变不离其宗。这就是服务设计的原则五：以用户为中心。服务的实现是通过服务提供者和客户之间的交互形成的，服务的本质是满足顾客的需求。展厅设计中所包含的大量服务需要我们从服务设计的本质入手去研究。作为展厅设计实践前的“预热”，在此次分析研究中我们从两个出色的展示设计中学到了很多实用的经验，这能够帮助我们更好的去完善服务，做出更加贴合用户习惯的展厅设计。04梅赛德斯-奔驰文化中心与苏州博物馆小组成员：贾志辉 王子怡 符红民 张轶男 刘璁倩 金雨森梅赛德斯-奔驰文化中心梅赛德斯-奔驰文化中心位于上海世博园区拥有一个18000座的主场馆以及音乐俱乐部、电影院、溜冰场等区域造型呈飞碟状与世博庆典广场有机结合、形态交融 各层功能结构分析“整个大场馆作为一个完整的商业中心，吃喝玩乐样样俱全，在这里，花的钱越多你就享受到的越多。”分布：B2、B1、1F、2F-5F、6F地下二层以停车场、溜冰场为主，搭配着直上上层的电梯地下一层以小店铺、小型音乐俱乐部为主以商业为主，音乐俱乐部可以用来当做发布会、小型音乐会、粉丝见面会等用途来使用一层有北门、南门、西门三个出入口包含餐饮类的店铺以及广告、安检、服务台等 二层和五层作为主场馆所在处，功能较为相同六层以大型餐厅为主，以及最外侧的环层观景平台展示功能空间的种类AND展示公共空间：西门大厅、各层环廊展示信息空间：陈列的奔驰汽车展示辅助空间：问讯处 观展区与商业区场馆内部图大厅式设计体量巨大的主体为中心环廊等商铺辅助空间围绕在它的四周形成了外层椭圆向中间放射立体的动线设计四周的商业区，大量的商铺对环形进行切割形成了不规则的双层椭圆动线图商业区的“大食堂”由此可见，由于功能不同，人流活动不同必然要求与之相适应的空间组合形式不同苏州博物馆中国建筑史上的一个重要里程碑别具特色的文化遗产集美学与山水园林为一体的综合性博物馆追究空间上简洁简约的设计理念 功能结构分析中轴线为交通枢纽区、西轴为主展区、东轴为次展区引导性、间断性、变化性各部分在其视线上存在着渗透关系 游览路线二层主要东西向一楼-环形走廊-长廊-书画厅-莲花池地下室平面图05方向不同的展厅设计的侧重点的不同小组成员：李燊 李怡辉 周萌 陈艺茹 王昕宇 高藤洋侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆南京大屠杀遇难同胞纪念馆史实馆犹如一把尖锐的断刀，控诉着日本侵略者的罪行 叙事侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆的设计以叙事为主线像一部小说一样缓缓展开带领每一个观展人身临其境。纪念馆叙事暗线：情绪沉重——光明——沉重的情绪起伏贯穿整个纪念馆内容的始终展区功能划分序幕-叙述-高潮-尾声不同颜色的灯光陈述着不同阶段的故事：日本侵华时用蓝色给人以压抑，抗战胜利用红色给人以激励，描绘当今局势用黄色和绿色以期光明与和平的未来。展厅动线设计原则串联式动线即空间接续式的动线模式，会产生连续式的主题间。上一单元空间的结语与下一单元空间的序言相接，彼此首尾相连。历史类、革命类博物馆的展示类型多按历史时间和革命事件的发展而展开，其展示主题在平面功能布局上有着较严格的时间线索，在参观需求上要求连续的参观展示主题，因此参观路线强调连续性。 历史值得一提的史实馆用矮柜进行分割左侧的长条矮柜上写满了大屠杀幸存者讲述的亲身经历与右侧的正史相呼应主是历史的全局，裹挟着人们向前行进次是历史中的个人，是每一个亲历者的感受北京维维尼奥香芬艺术馆入口是代表艺术馆设计语言的“实体像素”装置设计师用将近5000个香水瓶组成了华丽的入口不仅能更好的展示品牌，同时能有效的吸引过往的行人馆外的花墙烂漫吸引顾客走进带走属于ta的定制香水 立面组织结构维维尼奥香氛艺术馆将整体分为四个主要功能空间通过“故事线”，带领顾客完成连贯自然的体验及消费展示功能划分体验过程路过 - 吸引进入- 视觉嗅觉体验- 交互式体验 - 参与式调香体验及消费动线设计串联式动线从原材料的展示、香水知识介绍、交互体验香水制作、成品香水体验，到最后的自制及售卖区，动线相对直接这一整个“故事”都是为了勾起消费者对DIY的兴趣从而销售定制香水 交互体验展示信息空间利用交互技术为顾客创造沉浸式体验流程交互装置：展馆内摆放了许多香氛容器，容器旁设有听筒，在闻香时可以拿起听筒听到相关联的音乐，同时触发感应，画面切换到相应主题。视听体验区：注重探索式的体验，由一个交互动画，让参观者通过触觉交互了解香水的制作过程。体验消费DIY香水体验消费中感情需求的成分尤为突出，消费者更加看重情感方面的愉悦和满足。香氛馆的设计以嗅觉为主体，交互设计营创造出整个“故事线”，最终为顾客提供的个性化定制服务。中国建筑模型博物馆把整个博物馆设计成一个巨大的未来城市的模型这就是models in model 分割透叠分割 透叠分割为主要分割方式。 用由直径为32mm圆杆组成的序列分割空间，营造出整个博物馆的未来感。 当四周的玻璃通电后，玻璃背后的宏大的垂直城市突然出现在你周围，地面上会出现投影掠过这个世界的惊鸿。 神秘空间博物馆角落处的惊喜三个神秘空间位于博物馆边缘，颜色的设计与馆内整体风格不同，象征着创新与突破，并且色相的对比产生视觉上的纵向延伸感。寓意着城市需要突破才能走向未来。这个具有切割视线功能的长方形窗口，像一台时光机，将室内抽象的未来城市与室外具体的真实城市联系起来。总结1.历史类按时间和事件发展展开，在平面功能布局和动线上有着较严格的时间线索。此外，可以针对观展人群及内容的不同，设置多种展示路线。2.商业类按照不同的商业目标和用户需求展开，动线及分割设计强调各展厅的节奏感和韵律变化，循序渐进地诱发消费者的感官刺激，提高消费能力。3.艺术类更注重审美的表达，展示注重并列性和灵活性。为了展厅的艺术表达会在空间的分割上可以运用更多的点线面材料和排布效果。课程感悟 “ 这一周我们小组研究的这两个课题可以说是很有意思，而且给我们带来了很多收获，二者虽说主题都是图书，但解决问题的方法都不尽相同。维堡图书馆从建筑的角度出发，通过对需求、平面组织形式以及空间规划的分析，最终从内而外的推敲出了一个经得起历史考证的、绝对理性却又饱含温暖的伟大设计；而Pageone北京坊店则用建筑中的建筑这个概念，将街巷的感觉带入了室内空间中，把本应普通、常见的店内空间设计的令人流连忘返。书籍的展示与售卖，随时代发展经历了种种流转，而其中不变的是人们对纸质书的需要。设计的种种巧思，不断赋予着阅读新的生命与活力。杨明川 “ 同类博物馆与主题公园在展示设计方面有着非常大的区别，究其原因在于其想吸引的观众以及展示的目的有所不同。这也对我们后续要进行的展示设计有着很大的启发，在思考动线设计与展示风格前要将我们想要传达的目的了解透彻，才能做出符合我们真正需求的优秀的展示设计。赵梓涵END文案丨2019本产品设计全体成员编辑丨华馨怡指导教师丨李平审核丨肖雄、邱越

OCR:有方

OCR:童图书馆 右侧是报

OCR:组织形式 放射式（厂厅式 一厅式布局一般适用于如展览馆、火车站等人流比较集 中交通联系频繁的公共建筑。广厅专供交通联系用，将 若干主要使用空间联系在一起

OCR:入口平面，右侧是报告厅 前方是儿童图书

OCR:F1借阅行为人群动线 入口平面：右侧是报告厅，左侧是阅览室， 右前方是儿童图书馆

OCR:838

OCR:纵向部面图 Longitudinalsection

OCR:标高①高于2高于③ 主要图书馆和阅览室平面，还包括出纳控制台与管理区场

OCR:E

OCR:AhLeo W：alta aiecTnha 现自然习 现自然果

OCR:上层建筑 方式 生活 实用 能 以形念、 感受 质 民族传统 社会经济基

OCR:口 OT

OCR:层平面 H 手 苏一

OCR:三层平咖 术与设 B 一

OCR:RL tv.as.d

OCR:enahml A，AruAhehu funchonspau A -Casulspnce DuR Pageon Scilun. Crc.jafd

OCR:中心区域 设计与艺术小众收纳书籍为主辅 以其他功能（咖啡店等） 中心区域 儿童收入主要来源净利润高 中心区域 畅销书和外文读本店铺门面的营造

OCR:锦个 @PAGEONE书店

OCR:五层（相对21.0m标高） 设备 展示公共空间 展示信息空间 行政办公 展示辅助空间 四层（相对19.0m标高） 展厅 展厅 建 临时展厅 三层（相对17.0m标高） 行政办公 多功能厅 序厅 展厅 儿童展厅 二层（相对13.0m标高） 报告厅 科研、修复前 主入口 临时展厅- 展厅 餐饮区 教育交流区 7.0m标高层 设备 办公入口 入口 库前区

OCR:海洋实验课堂EXPEIRIMENTCLASS VVANFIINE 国家海洋博物馆

OCR:餐饮区 设备 世界海洋文明馆 办公入口 中华海洋文化馆 主题展厅 库前区 教育交流区 藏品入口 观众主入口

OCR:业务研究区 世界海洋文明馆 自然海洋馆 中华海洋文化馆 主题展厅的 船只水边运输入口 装卸台 上至临时展厅 藏品库房区 藏品由装卸台运送至库房区 库房区运输至各个展厅 水上船只运输

OCR:展厅 科研 序厅 修复前展品 多功能厅 临时展厅 儿童展厅 报告厅

OCR:4审联式参观动线示意图 图5发散式参观动线示意图

OCR:展厅 行政办公 一展厅 临时展厅

OCR:ATM 企鹅洒 长隆 洋王国 超级激 alrus Splash 京剧场 海狮剧

OCR:放射式

OCR:O 0 0 0 串联式

OCR:0 00 0

OCR:65/

OCR:极地生命 极地 科考基地 生存

OCR:企鹅馆 冰川过山车 北极熊馆

OCR:透光层

OCR:P

OCR:工坊品鉴室 示公共宝 进豆机 鉴吧台 共焙区 展示辅助空间与展示信息空间相结台 示信息空间和 F1

OCR:烘豆机 大银罐 瓦纳吧台 川啡图书馆 展示信息空间和展示么 示辅助空间与展示信息空间相结 R2

OCR:S

OCR:服务设计原则一 按顺序进行 SEOUENCING

OCR:展示 品鉴吧台 烘焙区 西一门 甄选市集 产生购 买欲望 专北门 东一门 主吧台 烘焙区 工坊品鉴室 倍意之吧台 制作 茶瓦纳吧台 咖啡图书馆 二层东门 长吧台 确定消 费对象 制作 展示 购买 X 消费

OCR:UCKS 原料收集 加啡农场 6 包装站 产品售卖 原料处理 上豆站烘豆机 产品包装 产品宣传 瓶洗市集 运输至门店 E吧台品鉴吧 产品制作 茶瓦纳吧台 长吧台焙意 现场售卖

OCR:品围其他直营 专家交流 报务员工 咖啡工作坊 星巴克总公司 制作工艺 加啡师培训机构 烘焙经验 咖啡农场 企业 加工厂 配料 咖啡配送 上海烘焙中心 品牌营销商 客户群 普通参观者 鸡尾酒食品公司 烘焙师 宣传 营销 咖啡爱好者 文创产品合作商 合作者 广企业用户 物资流动 SYSTEMMA 资金流动

OCR:服务设计原则二 可被感知 EVIDENCING

OCR:PAGEONE

OCR:3楼

OCR:书籍陈列区 阅读区 辅助空间 饮品区 礼品区 视听体验区 活动区 装饰区

OCR:服务提供者 消费者 领域专家

OCR:服务设计原则三 共同创造 CO-CREATION

OCR:服务设计原则四 整体性 5 00006 Felsn giem HOLISTIC Vaika

OCR:everything beginswif PHGE 自的性强内容新鲜暗示强烈 清雅休闲自由开放循循善透

OCR:服务设计原则五 以人为本 HUMAN-CENTERED

OCR:经营目标 技术要求 用户需求

OCR:MerC Benz ede Aren

OCR:Mercedes-Benz 停车场 电梯 Arena B2 梅赛德斯-奔驰文化中心 全明星溜冰场 卫生间

OCR:B2 1F 6F Mercedes-Benz Arena 梅赛德斯-奔驰文化中心

OCR:B2 B1 6F 加亨风味玛奇朵 Mercedes-Benz Arena 梅赛德斯-奔驰文化中心 西门 曼公馆 哈比特汉堡 电梯 一层环廊 南门 三层VIP通道

OCR:包厢 5F 演场地 吧台 环形走廊

OCR:B2 B1 IF 新月蝶舞精致浦江宴 Mercedes-Benz Arena 上海美食餐厅 梅赛德斯-奔驰文化中心 渔童 江悦饭店 万岛日本料 理铁板烧 ·电梯 观景平台

OCR:时间：2016年5月 G0

OCR:电梯在背面 州招商银行 nformatior

OCR:2F

OCR:B2 1F 6F Mercedes-Benz Arena 梅赛德斯-奔驰文化中心

OCR:临 路 展厅 莲花池 大堂 展 商图书馆面 展厅 厅 厅 主入口庭院 嘉宾接 店 展厅 府 东北街 通物作 层平面隆

OCR:流线分材

OCR:博物馆观景节点分析

OCR:博物馆景观可达性分析

OCR:J

OCR:辅助用房 车库 展厅 休息厅 研究 多功能室 影视厅

OCR:T

OCR:史料陈列厅 展示信息空间 （一般指展品陈列、传达信息的史记空间 展示公共空间 （包括展示环境中的通道走廊、休息场所等） 展示辅助空间 （包括接待空间、工作人员空间、储藏空间、维修空间等）

OCR:家9口人在一天之内被日本兵杀死了7口人，我 南京的厚房大约有三万人，我们每天都枪杀或刺杀他们，然 县起，就忍不住流泪，眼睛都哭坏了 后扑通扑通地抛入长江。 有京大居杀率 日军第九师团步兵 小船顺江而下，而我军不生 多刀，眉、鼻子都被刺破了，孩子也流 路、私の体！ 务、之鼻 本存者李秀 日军第十大两团 103

OCR:人一83一 T8 展示信息空间 （色彩区影像资料及香水展 示区视听空间大师作品区 展示辅助空间 （参与式调香体验及消费区

文章编号: 69c427522b8a61a9bb9250ae081085b7
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (线上展览 |  展示设计分析——2019级产品设计《产品与展示设计》课程作业展) 2022-04-12 北理工知艺书院   北理工知艺书院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjYyMzcxNA==&mid=2247501017&idx=1&sn=2f9fe789a40fd8330255ce62790d10d1

展示设计分析

展示设计分析

///

2019级产品设计《产品与展示设计》

课程作业展

课程介绍

《产品及展示设计》是产品设计专业三年级的必修课程，课程共32学时，包括课程讲授以及嘉宾讲座分享。

作为课程前期的小作业，展示设计分析无疑为后续的实战——全尺寸电动皮卡城市体验中心设计打了一个良好的基础。

授课老师：李平

上课时间：2022.3.14-2022.3.25

班级：19本产品设计

01

从维堡图书馆到PAGEONE

小组成员：杨明川 张鑫磊 刘恬琪 于子航 刘蔚琦 华明辰 华馨怡

维堡图书馆

现代主义外观

维堡图书馆堪称现代北欧建筑的开创性作品

芬兰建筑大师阿尔瓦·阿尔托

为这个城市设计了风格独特的现代图书馆

它体现了现代主义的基本特征：

钢筋混凝土

无多余装饰

高度理性

功能主义

虚实相映，体块穿插

Aalto出身包豪斯

同样钟情于简洁凝练的“白色盒子”形态

图书馆外观的组织方式重视

“大虚对大实”的空间掩映关系

区域总览

形式追随功能

馆内区域被分为

阅览、服务、附属功能、报告等几个部分

以中心回廊连接

采取广厅式布局

行为模式与空间特性

图书借还（动）

阅览休憩（静）

讲演报告（动＋静）

平面组织形式

在维堡图书馆的分区上

阿尔托依据功能将其直白地分为两类空间

两者互不干扰

功能二分

阿尔托强调了空间的不同功能特征

借阅区（安静）

与“社交活跃”空间（热闹）

被直白地区分开来

主要行为动线

建筑各部分均设置了入口

内部的流线也被巧妙地控制在

贯穿各个楼层的空间实体之间

主体行为流线十分清晰

不同空间虽交错连接，但条理清晰

符合图书馆服务流程

中心服务台与其流线设计

中心服务台成为设计中的精彩一笔

服务台置于中部大平台上

以最显眼的位置来统领整个空间

在这里，服务台所在的大平台抬高

成为整个空间的核心

隔断扶手、高低差楼梯与中心服务台的组合

既规制了人流动线，又提高了空间的利用率

立面组织结构

组织方式提炼

主阅读空间以对角线进行整体组接

局部沉降营造构成的丰富度

沉降分割出新的封闭空间体验

立面组织——多层高设计

变化性原则——韵律与节奏

以空间构造体验：

“高-低-高”空间的差异感

入口缓步台阶的仪式感

过渡空间整体的节奏感

Humanistic Design

阿尔托将更多的人文主义赋予了现代主义建筑

他的设计在强调建筑的功能性、民主化的同时

探索具人文色彩

更加重视人们心理需求满足的设计方向

人性化因素与自然构造

Internal structure

阿尔托喜欢在建筑局部采用有机的形态

而不局限于现代主义哪种刻板几何和直角

阿尔托的图书馆报告厅声学设计手稿

“房间中的每一点声音都是有生命的”

地域影响的人性化因素——采光设计

芬兰靠近北极圈，冬季寒冷漫长，日照尤为短暂

阿尔托认为，需要通过建筑关怀对其进行弥补

52度的光线高度角是阿尔托在设计采光体时

极为重要的一道控制线

与维堡夏至日正午时分的日照高度角一致

一方面可保证光线全年不会直接照射入室内

另一方面经天花板过滤为柔和、漫射

不会在室内形成强烈的明暗对比

锥形天窗设计，室外光线能够充分照进馆中

采光孔同时避免天窗照进来的光线产生阴影

理性中的温暖

功能（需求）——形式（审美）——技术条件

形式追随功能

并以前沿技术实现

阿尔托的建筑犹如

精巧的装置

随岁月流转愈发能够

展现其生命力

PAGEONE

初进Pageone

店内陈设给人最大的感受就是

视觉上的信息量非常大

从而给人一种永远逛不完的感觉

这不仅仅是直观感觉

甚至在走一圈时会发现总有能探索的地方

内部分区与街巷同构

PAGEONE之所以能够带来这样的游览体验

得益于其内部的分区结构

按照平面图的功能分区进行区分和提炼后

得到了下述的结果

这样的排布方式十分像街道的平面图

功能区就像是一个个建筑

各个区域之间并不被墙体隔断

反而留出了很大的空隙供游客游览

仿佛是被建筑分隔出的一条条街道

设计师的手稿

书店内部的功能区被划分为了A和B两种空间形式

“建筑”A也就是功能空间，而B则是间隔空间

他把必须实现的功能空间

总结成了一个个建筑化的模块

而B则充当了建筑和建筑之间的缓冲

A与B的关系，是弹性与非弹性的

服务性和体验性的关系

这样的一个设计，在满足功能的前提下

也改变了室内环境的节奏

这是整个Pageone书店设计的独到之处

改变空间节奏

在一层的入口、二层的电梯间

和一二层的快闪区域中

都存在着这种通道式的空间设计

设计师刻意降低空间的标高

并在末端连接较大的空间

从而给人一种豁然开朗的体验

模糊空间界限

二层的电梯间把天花板进行了构造化的处理

变成了一个个突出来的小书架

这些书架能用吗，肯定不能

这样的设计其实是为了浏览体验上的完整性和连续性

此时，书柜的构造化，装饰化

旨在不断地给顾客强调，让他们看到书的存在

随着顾客的浏览，这些装饰性的、构造化的书柜

渐渐的变成功能性的、真正可以使用的书柜

PAGEONE就是用这样的方式

模糊了模块间的界限

02

国家海洋博物馆与长隆海洋公园

小组成员：赵梓涵 钱莫北 李一帆 杨玉倩 王安妮 朱嘉怡 张舒涵

国家海洋博物馆

地址：

天津滨海新海洋中新生态城，

建筑面积8万平米，展览面积2.3万平米。

展览内容：

围绕“海洋与人类”

六大展区15个展厅

创意核心：

展馆空间的水陆内外互动

概念意象：

外形类似鱼群、船坞、张开的手掌、海洋的生物

展示功能空间的种类

展示公共空间

临海咖啡厅

欢乐海洋主题乐园

走廊

展示信息空间

展厅内

灯光投影互动

海洋自然展区

展示辅助空间

海洋实验课程

办公区域

展示功能空间分割

墙体式分割

封闭式分隔——影院

半封闭式分隔——展厅

局部分割

目的：减少视线上的相互干扰

利用基面或顶面的高差变化分隔

在同一空间内通过看台的方式

将空间分隔为上下两个空间层次

既可扩大实际空间领域

又丰富了室内空间的造型效果

多用于公共空间环境

运用照明方式进行分隔

Y字型灯光分成了几部分

光与影的巧妙组合给人一种气势磅礴的感受

展示空间动线设计

一层动线

一楼参观动线

串联式展示动线

一楼藏品运输路线

参观动线和管理动线分开

既方便管理人员进出

也不会影响参观者的观展体验

二层动线

二层参观流线图

结合了发散式动线和串联式动线

三层动线

三层参观动线图

展馆外部

在展馆内部逛疲惫的游客

可以踱步到馆外甲板上的航母接着进行参观

珠海长隆海洋王国

地址：

珠海市横琴新区

占地面积132公顷

展览内容：

遵循着“有分有合，和而不同”的原则

是一座围绕海洋主题

集展览、表演、游乐、餐饮、购物为一体的主题乐园

创意核心：

珠海长隆海洋王国按照“一心二环九区”进行规划布局

动线设计分析

长隆海洋王国的动线布局：

放射式、串联式和散点式的组合

理论中的动线

以满足游客、后勤服务等不同人群同时使用的需求，并充分结合主题公园整体商业运营进行综合考量。

游客动线分析

主游路

联系各主题分区

引导游客通往公园各主题分区

并且在特定区域通行巡游表演车

次级游园路

主要环绕中心湖区布置

三级游园路

设于主，次游园路之间，联系两个游览环路

后勤服务动线分析

后勤区内的后勤环路通过后勤支路

联系各主题分区的后勤区域

实践中的动线

期望游览时间、期望游览类别、餐厅分布、

只在指定时间开放的项目分布极大影响动线走向。

一日通关攻略

09:45到达园区检票口-10:00企鹅馆-北极熊馆-白鲸馆-11:30白鲸剧场-12:00横琴湾畔餐厅午餐

12:45水獭之家-触摸池-鳐鱼池

4:00海狮剧场-海象岛-海狮港湾

16:00海豚剧场

17:00中华白海豚-5D城堡影院-海豚岛

18:30海牛馆

19:30鲸鲨馆-20:00海洋保卫战-20:30出口

二日通关攻略——DAY1

09:45到达园区检票口-10:00中华白海豚-5D城堡影院-海豚岛-12:00城堡餐厅午餐

12:45海牛馆

13:15鲸鲨馆

14:30白鲸剧场

15:00北极熊馆-企鹅馆

17:00水獭之家-触摸池-鳐鱼池-18:00英雄家族餐厅晚餐

19:00梦幻海洋

20:30出口

二日通关攻略——DAY2

09:45到达园区检票口-极地转转杯-冰山过山车-海底互动船

12:00雨林餐厅午餐-鹦鹉过山车-雨林升降塔

13:30海豚剧场-旋转水战-海豚转转车

15:30海狮港湾-海象岛-海鸟世界-17:30海狮剧场-18:00海象餐厅晚餐-激浪帆船-超级激流

20:00海洋保卫战-20:30 出口

总结

两日游览明显比一日要轻松许多

并且玩家能够更完整的体验大部分项目

因此我们能看出，在商业化的驱使下

这类动线设计更偏向于让你能多花时间玩几天

从而赚取更多的利益

对比分析

以极地为例

国家海洋博物馆

基地步入式场景体验

“动静”体验结合—小型互动展

和科研成果展示

首尾呼应

长隆海洋王国

点线面相结合

灵活运用空间中的元素

竖向设计

以鲸鲨馆为例

国家海洋博物馆

蓝色为海洋博物馆展览主题（45个）

博物馆文字科普内容很多，对比海洋王国的科普

这里的科普更加真实严谨，且展品全部为标本

相比海洋公园的梦幻氛围博物馆的气氛更偏严肃，打光真实

长隆海洋王国

红色标识为长隆海洋公园展览主题（3个）

海洋公园的展览主题远少于国家海洋博物馆

博物馆通道两侧分布着展览主题

对比海洋公园能一次游览完的通道

每个通道都能在天窗上看到巨大的水族馆

海洋博物馆显得应接不暇

很多主题忽略了就很难看到第二次

长隆海洋公园活体生物较多，寓教于乐

易于吸引孩子们的目光

03

探究展示空间的服务与动线

小组成员：杨梦石胡若晨马驰郝泽华唐丽李家良

上海星巴克烘焙工坊

上海星巴克烘焙工坊以“咖啡梦剧场”的概念来呈现咖啡从一颗生豆到最终成品的过程，店内面积达2700平米，是全世界最大的星巴克店铺。

如果说这家店的选址象征意义大于市场意义，星巴克给这家店的定位就是完完全全面向消费者、接受全球顾客考验的一家超级大店。

功能分区

整个门店一层布局围绕烘焙区呈扇形展开，品鉴吧台与主吧台集制作、销售、展示与公共空间为一体。烘焙区由四个观赏性极强的装置组成，向人们科普了咖啡豆生产的全过程。

烘焙区大铜罐是整个烘焙坊铜管网络的起点，密布于天花板上的铜管中时而发出咖啡豆跳跃碰撞的声音，给人别样的视听享受。

二层空间围绕天井展开，通过天井人们可以从更高的角度观赏咖啡豆生产的过程。楼梯的位置十分巧妙，人们不管从一层的哪个门进入，想要抵达二层都要经过烘焙区，强调了其作为门店主要景观的重要作用。

动线设计

烘焙坊的展示空间将开放空间与封闭空间相结合，整体以“店中店”的形式经营，引导游客品鉴、观赏。上到二层迎面而来的是咖啡图书馆，营造一种安静、悠闲的氛围，将二层与一层的嘈杂区分开来。

展厅设计通过动线将服务串联到一起，顾客按照既定顺序体验服务以达到预期中的体验效果，这就是服务设计的原则之一：按顺序进行。

循序渐进原则，按顺序服务的路线安排让你的购物欲望从无到有。

首层主要以视觉吸引为主，承担基本的消费引导和文化引导，通过消费者聚集创造出消费氛围。二层集合了休憩及消费功能，成为星巴克工坊体验流程的最后一环。

信息构架图

系统构架图分析烘焙工坊背后涉及的产业，一条线是用户产生的行为，一条线是用户所体验到的服务。

通过服务设计将复杂的信息做出整合，将无形的价值通过有形的方式呈现，让用户能够直接体验并引起共鸣。为了能够让用户可感知，通常需要各种物理证据，因为服务很多时候是在我们看不见的背后默默进行的，用户是无法直观的去感知的。这就是服务设计的原则之二：实体化的证据。

PAGEONE书店

虽然实体书店经历了一轮又一轮的倒闭潮，但Pageone仅凭图书销售就实现了单店盈利，可见其提供的服务超越了传统书店的范围。这里的场地布置、图书摆放极其讲究，一步一景，是典型的“建筑中的建筑“，被称之为“北京最美书店”。

功能分区展示

三层书店的人群定位不同。F1以中英文书籍为主，F2以童书区为主，F3以原版艺术类图书为主。整体装修材料和颜色也根据功能有明显的划分。

书店是比较开放的公共空间，有大量的书籍陈列区和阅读空间。同时为了提高消费者的可逛性，还设置了一些饮品区和文创空间，通过穿插在图书区的一些“小插曲”，让路线变得更加丰富，产生“移步异景”的游览体验。

每个人都可以来设计。服务提供商，用户，利益相关者，任何人都是创造者。这就是服务设计的原则之三：共同创造。

书店提供的功能复杂，触点极多，服务设计需要注重全局的思考，在服务设计的过程中，要保证用户在服务系统中每一次接触，每一次互动都要被考虑到，这就是服务设计的原则四：整体性。

总结·比较

烘焙工坊与书店，主打功能不同，企业文化不同，引导消费的方式也不同，无论是直接引导还是间接引导，凡是涉及到人的设计的都万变不离其宗。这就是服务设计的原则五：以用户为中心。

服务的实现是通过服务提供者和客户之间的交互形成的，服务的本质是满足顾客的需求。展厅设计中所包含的大量服务需要我们从服务设计的本质入手去研究。

作为展厅设计实践前的“预热”，在此次分析研究中我们从两个出色的展示设计中学到了很多实用的经验，这能够帮助我们更好的去完善服务，做出更加贴合用户习惯的展厅设计。

04

梅赛德斯-奔驰文化中心与苏州博物馆

小组成员：贾志辉 王子怡 符红民张轶男 刘璁倩 金雨森

梅赛德斯-奔驰文化中心

梅赛德斯-奔驰文化中心

位于上海世博园区

拥有一个18000座的主场馆

以及音乐俱乐部、电影院、溜冰场等区域

造型呈飞碟状

与世博庆典广场有机结合、形态交融

各层功能结构分析

“整个大场馆作为一个完整的商业中心，吃喝玩乐样样俱全，在这里，花的钱越多你就享受到的越多。”

分布：B2、B1、1F、2F-5F、6F

地下二层以停车场、溜冰场为主，搭配着直上上层的电梯

地下一层以小店铺、小型音乐俱乐部为主

以商业为主，音乐俱乐部可以用来当做

发布会、小型音乐会、粉丝见面会等用途来使用

一层有北门、南门、西门三个出入口

包含餐饮类的店铺以及广告、安检、服务台等

二层和五层作为主场馆所在处，功能较为相同

六层以大型餐厅为主，以及最外侧的环层观景平台

展示功能空间的种类

AND

展示公共空间：西门大厅、各层环廊

展示信息空间：陈列的奔驰汽车

展示辅助空间：问讯处

观展区与商业区

场馆内部图

大厅式设计

体量巨大的主体为中心

环廊等商铺辅助空间围绕在它的四周

形成了外层椭圆向中间放射立体的动线设计

四周的商业区，大量的商铺对环形进行切割

形成了不规则的双层椭圆动线图

商业区的“大食堂”

由此可见，由于功能不同，人流活动不同

必然要求与之相适应的空间组合形式不同

苏州博物馆

中国建筑史上的一个重要里程碑

别具特色的文化遗产

集美学与山水园林为一体的综合性博物馆

追究空间上简洁

简约的设计理念

功能结构分析

中轴线为交通枢纽区、西轴为主展区、东轴为次展区

引导性、间断性、变化性

各部分在其视线上存在着渗透关系

游览路线

二层主要东西向

一楼-环形走廊-长廊-书画厅-莲花池

地下室平面图

05

方向不同的展厅

设计的侧重点的不同

小组成员：李燊 李怡辉 周萌 陈艺茹 王昕宇 高藤洋

侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆

南京大屠杀遇难同胞纪念馆史实馆

犹如一把尖锐的断刀，控诉着日本侵略者的罪行

叙事

侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆的设计

以叙事为主线

像一部小说一样缓缓展开

带领每一个观展人身临其境。

纪念馆叙事暗线：情绪

沉重——光明——沉重的情绪起伏

贯穿整个纪念馆内容的始终

展区功能划分

序幕-叙述-高潮-尾声

不同颜色的灯光陈述着不同阶段的故事：

日本侵华时用蓝色给人以压抑，

抗战胜利用红色给人以激励，

描绘当今局势用黄色和绿色以期光明与和平的未来。

展厅动线设计原则

串联式动线

即空间接续式的动线模式，会产生连续式的主题间。上一单元空间的结语与下一单元空间的序言相接，彼此首尾相连。

历史类、革命类博物馆的展示类型多按历史时间和革命事件的发展而展开，其展示主题在平面功能布局上有着较严格的时间线索，在参观需求上要求连续的参观展示主题，因此参观路线强调连续性。

历史

值得一提的史实馆

用矮柜进行分割

左侧的长条矮柜上

写满了大屠杀幸存者讲述的亲身经历

与右侧的正史相呼应

主是历史的全局，裹挟着人们向前行进

次是历史中的个人，是每一个亲历者的感受

北京维维尼奥香芬艺术馆

入口是代表艺术馆设计语言的“实体像素”装置

设计师用将近5000个香水瓶组成了华丽的入口

不仅能更好的展示品牌，同时能有效的吸引过往的行人

馆外的花墙烂漫

吸引顾客走进带走属于ta的定制香水

立面组织结构

维维尼奥香氛艺术馆将整体分为四个主要功能空间

通过“故事线”，带领顾客完成连贯自然的体验及消费

展示功能划分

体验过程

路过 - 吸引进入- 视觉嗅觉体验

- 交互式体验 - 参与式调香体验及消费

动线设计

串联式动线

从原材料的展示、香水知识介绍、

交互体验香水制作、成品香水体验，

到最后的自制及售卖区，动线相对直接

这一整个“故事”都是为了勾起消费者对DIY的兴趣

从而销售定制香水

交互体验

展示信息空间利用交互技术为顾客创造沉浸式体验流程

交互装置：展馆内摆放了许多香氛容器，容器旁设有听筒，在闻香时可以拿起听筒听到相关联的音乐，同时触发感应，画面切换到相应主题。

视听体验区：注重探索式的体验，由一个交互动画，让参观者通过触觉交互了解香水的制作过程。

体验消费

DIY香水

体验消费中感情需求的成分尤为突出，

消费者更加看重情感方面的愉悦和满足。

香氛馆的设计以嗅觉为主体，

交互设计营创造出整个“故事线”，

最终为顾客提供的个性化定制服务。

中国建筑模型博物馆

把整个博物馆设计成一个巨大的未来城市的模型

这就是models in model

分割

透叠分割

透叠分割为主要分割方式。

用由直径为32mm圆杆组成的序列分割空间，

营造出整个博物馆的未来感。

当四周的玻璃通电后，

玻璃背后的宏大的垂直城市突然出现在你周围，

地面上会出现投影掠过这个世界的惊鸿。

神秘空间

博物馆角落处的惊喜

三个神秘空间位于博物馆边缘，

颜色的设计与馆内整体风格不同，

象征着创新与突破，

并且色相的对比产生视觉上的纵向延伸感。

寓意着城市需要突破才能走向未来。

这个具有切割视线功能的长方形窗口，

像一台时光机，

将室内抽象的未来城市与室外具体的真实城市联系起来。

总结

1.历史类

按时间和事件发展展开，在平面功能布局和动线上有着较严格的时间线索。此外，可以针对观展人群及内容的不同，设置多种展示路线。

2.商业类

按照不同的商业目标和用户需求展开，动线及分割设计强调各展厅的节奏感和韵律变化，循序渐进地诱发消费者的感官刺激，提高消费能力。

3.艺术类

更注重审美的表达，展示注重并列性和灵活性。为了展厅的艺术表达会在空间的分割上可以运用更多的点线面材料和排布效果。

课程感悟

“

这一周我们小组研究的这两个课题可以说是很有意思，而且给我们带来了很多收获，二者虽说主题都是图书，但解决问题的方法都不尽相同。

维堡图书馆从建筑的角度出发，通过对需求、平面组织形式以及空间规划的分析，最终从内而外的推敲出了一个经得起历史考证的、绝对理性却又饱含温暖的伟大设计；而Pageone北京坊店则用建筑中的建筑这个概念，将街巷的感觉带入了室内空间中，把本应普通、常见的店内空间设计的令人流连忘返。

书籍的展示与售卖，随时代发展经历了种种流转，而其中不变的是人们对纸质书的需要。设计的种种巧思，不断赋予着阅读新的生命与活力。

杨明川

“

同类博物馆与主题公园在展示设计方面有着非常大的区别，究其原因在于其想吸引的观众以及展示的目的有所不同。这也对我们后续要进行的展示设计有着很大的启发，在思考动线设计与展示风格前要将我们想要传达的目的了解透彻，才能做出符合我们真正需求的优秀的展示设计。

赵梓涵

END

文案丨2019本产品设计全体成员

编辑丨华馨怡

指导教师丨李平

审核丨肖雄、邱越

文章编号: c5ec58007ff1f100b2844275b2425896
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (因为这个东西,这艘船被罚了6万6,船长跟着被罚……) 2022-04-11 航海大视界   航海大视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODMzNDIwNw==&mid=2247497989&idx=1&sn=b46323f480cf9a38baad7b02070af22d

每周日速览全国海事资讯

船证不符，罚款6万6……

近日，威海海事局依法查处新《海上交通安全法》生效后，山东辖区首例船舶实际状况与持有证书不符案件，罚款66000元。

当天，执法人员对靠泊作业的应检船“顺**海”轮实施船旗国监督检查时发现，该轮未按照船舶检验证书要求配备装载仪、大副自2月10日任职以来未按照体系文件规定开展稳性计算并保存记录，上述两项缺陷暴露出该轮对船舶稳性重视程度明显不足、船舶可能存在重大安全隐患。

执法人员立即结合3月24日 “Marin trust 01”轮在印度加尔各答港装载货物过程中突然倾覆的案例对船长、大副等高级船员进行了警示教育，并对该轮可能存在的船舶实际状况与持有证书不符的情况展开调查。

经调查，该轮建造完工后装载仪一直没有配备到位，船舶实际状况与船检证书不符的情况长期存在。同时，调查过程中执法人员还发现该轮公司岸基管理人员对装载仪作用掌握不到位，缺乏必要的监督指导；船长任职仅13天，对船舶状况了解尚不全面；大副对船舶稳性计算重要性认识不充分，一直未开展船舶稳性计算。基于调查情况，威海乳山海事处执法人员综合相关因素，依法依规对该轮所有人作出罚款60000元、船长罚款6000元的行政处罚决定，并责令船舶停止装货作业，按规定配备装载仪和完成稳性计算后放方可装货。【来源：威海海事】

据了解，目前，我国拥有6800多艘国际航行船舶位居世界第一，但其中2/3左右船舶登记在国外，这就是“中资外籍”现象，给我国航运经济乃至国家安全都将产生诸多危害，与海洋强国、总体安全观等国家战略之间的不匹配性更加突显。

近日，深圳市司法局公布《深圳经济特区国际船舶条例（征求意见稿）》（以下简称“《条例（征求意见稿）》”），拟为国际船舶立法。

《条例（征求意见稿）》分为九章，包括总则、船检管理、船舶登记、船员管理、船舶营运、金融和税费、法律服务、法律责任、附则，共七十六条。

《条例（征求意见稿）》规定由深圳市人民政府和国家海事管理机构共同设立国际船舶登记中心，授权对国际船舶、航行港澳航线的船舶和非经营性游艇进行统一登记服务，授权国际船舶登记中心负责海上设施的权属登记。首创国际船舶和海上设施政务事项集成化办理模式。

建立更加开放的、符合国际船舶特色的国际船舶检验制度。如，放宽市场准入限制，允许境外船舶检验机构经过批准后开展国际船舶入级检验。允许国内转籍船舶凭上一船籍港登记机构出具的船舶国籍注销登记受理通知书和有效的原船舶检验证书，办理临时船舶国籍登记，实现“不停航办证”。

建立更加国际化、法治化、便利化的国际船舶登记制度。如，放宽国际船舶登记主体限制，扩大登记范围，提高对外开放水平。创新登记类别。增加船舶融资租赁登记、变更登记、更正登记、异议登记等四种登记类别，满足航运市场需求。首创预留船名制度、国际船舶临时船舶所有权登记制度等，填补现行制度空白。

建立具有营造良好营商环境的国际船员管理制度体系。如，明确深圳海事管理机构在获得国家批准后，可以增加船员适任证书予以承认签证的国家或地区，填补法律空白，满足现实需求。经国家海事管理机构同意后，取得船长适任证书承认签证的外籍船员，可以在国际船舶上任职船长。明确外籍船员免办就业许可和就业证。【来源：深圳市司法局】

三沙海事：3年，71次，305人

3月31日，交通运输部在京公布第二届“最美搜救人”名单。三沙海事局从全国106名个人（团队）候选人中脱颖而出，荣获第二届“最美搜救人”荣誉称号。

近三年来，三沙海事局共组织海上搜救行动71次，成功救助305人。其中，涉外轮救助7起，涉及遇险人员69人，成功救助69人。特别是成功处置南沙水域“DONG YANG”轮10名船员遇险事件，引起各方高度关注。外交部发言人赵立坚在2020年12月23日的例行记者会上通报时表示“此次救助行动是中国维护南海国际航行安全能力的一次考验，充分彰显了中国在南海人命救助的责任和担当”。【来源：三沙海事】

全国海警首起海洋生态公益诉讼案

近日，厦门海事法院审结全国首例由海警机构提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案。该案被告安徽芜湖某航运公司所属的疏浚作业船因违法倾倒废弃物，严重危害国家一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种栖息海域的生态安全，损害了国家和社会公共利益，被判赔偿生态环境修复费用128万余元。

据悉该案是《中华人民共和国海警法》施行后，首例由海警依海洋生态环境保护职责提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案件。【来源：厦门海事法院】

怕了，怕了，再也不敢了……

“没想到你们还能查到交付记录，以后绝不心存侥幸了。”在武汉沌口海事处执法人员专业细致的检查及确凿的证据面前，“湘津市XXX”轮船长最终承认了其船舶存在生活污水直排的违法行为。

4月6日上午，武汉沌口海事处军山海巡执法大队熊副队长利用报港系统和船e行后台对辖区船舶进行登记筛查，发现“湘津市货XX”轮长时间未进行船舶污染物交付作业，随即带领执法人员乘海巡艇来到联谊码头对其进行登轮检查。

执法人员在表明身份和来意后，重点检查了船舶污染物交付记录、生活污水直排阀“铅封”状态，利用示踪剂显色法对卫生间进行冲水试验，结果马桶出现了满溢堵塞，无法正常排放的情况。执法人员随即对该船生活污水管路展开全面检查，发现生活污水处理装置进水管路阀门处于关闭状态，且直排阀的铅封有明显破坏痕迹，结合该船生活污水交付记录，执法人员对船方进行仔细问询，最终在大量证据面前，船方对其涉嫌偷排生活污水、破坏电子防伪“铅封”等违法行为供认不讳。执法人员在固定相关证据后，对该船直排阀重新进行了“铅封”，防止生活污水继续直排，对船舶负责人进行了相关法条的宣贯，并要求船方依法接受进一步行政调查处理。

如需船员服务和咨询，请关注下面公众号后，即可咨询查询↓↓↓↓↓↓

文章编号: 3c1779ca3fcdb6a202eed62989b3d7a3
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (广州市中小学11日起暂停线下教学) 2022-04-11 广州微帮之友   广州微帮之友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODc3MDg3MQ==&mid=2247492849&idx=1&sn=c2fdd3080a2a52f75ab900c16806f3d3

台面组长  （1名）2、包装组长  （1名）3、包装生熟手  （多名）4、手袋、银包高车平车（各3名）  5、手袋、银包台面生熟手  （多名）      6、裁床开料大啤小啤（各3名）7、手袋、银包QC    （2名）8、五金    （3名）9、手袋、银包板房助理 （2名）10、收发   （1名）以上职位薪资面议，设有全勤100元，月休4天，订单充足，上班时间稳定。均包食宿（一日三餐），免费提供住宿4-5人一间，房间宽敞。宿舍配备独立卫生间、洗澡间、空调、学习桌、热水器等用品。电话：020-6117248813825443079 16626425038人事部地址：白云区人和镇东华工业区华盛南路97号广州怪力视效网络科技 诚聘：1、（初、中、高特效）游戏特效师U3D   6k-25k    2、（中、高特效）游戏特效师UE4     8k-25k   3、（初、中、高特效）游戏特效师(cocos 职位)max,houdini 2d  12k-18k4、 游戏3D动作主管                   15k-20k5、（中、高级）游戏角色手绘模型贴图    8k-20k 6、（中、高级）游戏原画：UI、图标、场景、角色设定/卡牌(广州、成都分公司急招）  6k-12k  公司福利：五险一金，年终奖，周末双休，带薪年假，年度旅游，餐补，绩效提成，节日福利等。《1095工作制》公司总部坐标地址：广州市黄埔区云升科学园D栋欢迎推荐自荐 有意可小窗私撩或投递简历作品至邮箱：554541469@qq.com招聘行政前台（周末双休，3.5-4.5K，六险一金）地点：天河区思成路一号；招聘电话（微信同号）：13380017166岗位职责：1、行政文件或资料的草拟、汇总和打印；2、负责办公区域的环境维护及正常运转；3、负责行政物资的采购；4、协助负责工会、党支部事务和商务接待；5、负责草拟会议纪要；6、完成上级主管交办的其它工作。任职要求1、统招大专及以上学历；2、较强的服务意识，熟练使用电脑办公软件；3、具备良好的协调能力、沟通能力，负有责任心，具有亲和力。广州白云招快递员，月薪4500-10000，包吃包有意向的加我，或者电话18138781886广州电台巷火锅店诚聘服务员传菜员若干名，包吃住，宿舍水电费全包，月休4天，节假日补休。月均3900-5000.详情联系张小姐189984013714+5号线车陂南C出口附近精装单间1200六楼精装一房一厅1500-1600四楼5号线东圃B2总站摩登城附近 普通单间700五楼短租一个月一房一厅1450六楼光线好两房一厅1800超大二楼天河棠下电梯公寓一楼门面房1800一房一厅1800六楼光线好一房一厅1900四楼光线超好一房一厅2000五楼全光线一房一厅2100三楼全光线两房一厅2500四楼有电梯配置：空调  洗衣机 冰箱 热水器 电脑桌椅 热水器 沙发茶几 抽油烟机18825053609 华姐 电话微信同步 看视频请加微信记者从10日举行的广州市政府新闻发布会获悉，4月9日8时至10日14时，广州新增22例新冠病毒感染者。自4月11日起，广州市中小学阶段学校暂停线下教学。广州市卫生健康委员会副主任陈斌说，近日续发感染者大部分来自白云区中风险地区和各类管控区域中，主要在密接、次密接或重点人群中主动排查发现，呈现出在个别工作场所、家庭聚集等特点，传播链条基本清晰。陆续排查出的感染个案提示，本次疫情不排除社区隐匿性传播的可能。广州市教育局副局长陈学明通报，自4月11日起，广州市中小学阶段学校暂停线下教学，采取线上教学，有住宿条件和全封闭管理条件的高三除外。幼儿园停止幼儿入园，校外培训机构暂停线下教学，托管机构暂停服务，高等院校实施封闭管理。原定于4月11日开始的广州中考体育考试暂停。广州市政府副秘书长吴林波说，广州组织全市重点供应企业加大储备力度，按平时2至3倍的规模进行物资准备，并指定专人负责“最后100米”的物资配送，确保物资及时送到群众手上；全面摸清封控管控区域内透析、孕产妇、残疾人、独居老人、慢性病人等特殊群体的就诊、用药、生活等基本需求，统筹安排给予解决。此外，根据规划部署，目前正在琶洲会展中心推进建设方舱医院。30只中华白海豚海中嬉戏执法人员用手机记录下的画面。执法人员用手机记录下的画面。4月8日，湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时，在雷州湾海域“偶遇”成群结队畅游嬉戏的中华白海豚。当日上午，联合巡航执法人员对雷州湾水域开展巡查，了解水上交通秩序、海域使用、海洋牧场分布等情况。上午11时左右，执法人员巡查至南屏岛北侧雷州湾海洋牧场附近水域，发现数十只不同体态的海豚结伴在海中游玩嬉戏。执法人员立即利用手机记录下这美好画面。据东海岛海事处执法人员介绍，这些“小可爱”有灰色的年轻海豚，有白色的成年海豚，有粉色的老海豚，不时跃出海面，激起一道道浪花，粉色的身段十分惹人喜爱，数量估计在30只左右。近年来，湛江海事部门践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实保护海洋生态环境，大力开展船舶污染防治专项行动，严厉打击船舶非法排污等违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。据悉，中华白海豚对水质的要求很高，虽然名为“白海豚”，但刚出生的中华白海豚呈暗灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。高铁潮汕站实行新列车运行图记者从高铁潮汕站获悉，自4月8日零时起，该站实行新的列车运行图。此次调图将根据客流变化，按照日常线、周末线、高峰线和“一日一图”策略组织列车开行，精准满足疫情常态化防控下各主要方向旅客基本出行需求。据悉，运行图调整后，潮汕站共开行旅客列车136对，其中往深圳方向开行旅客列车63对（广州东方向11.5对，广州南方向5.5对），往厦门方向开行旅客列车49.5对，往汕头方向开行旅客列车14对，往梅州方向开行旅客列车9.5对。据了解，铁路部门决定自2022年4月7日起，铁路客票预售期临时调整为5天（含当天），恢复时间另行通知。2022深圳车展4月30日在宝安体育馆举办“疫情反复、油价连涨、疫情防控力度加大”，对深圳消费者出行、购车有明显影响，导致车商集客和交付大幅度下滑，3月深圳车市整体表现趋冷。近日，深圳各区纷纷响应“深圳市商务局关于开展2022年“以旧换新”汽车购置奖励项目申报的通知”，相继发布防疫惠企政策，面向广大市民群众发放“无纸化，零往返，分批次”消费补贴的消息备受汽车厂家和经销商的关注，纷纷预测，“深圳车市”将在“五一黄金周”节点，出现消费高峰。汽车消费是经济大循环与内循环的重要支撑。为更好提振市场消费信心、助力汽车消费、让市民集中享受这项惠民利民“消费福利”，海灵车展组委会将拟邀深圳400多家汽车厂商抢抓契机，着力发扬汽车消费与会展的有机结合，将于2022年4月30日-5月4日在深圳宝安体育馆举办“深圳五一国际汽车消费节暨粤港澳大湾区新能源车展览会”，以专业的会展服务结合政策利好，打造高效能、高产出的节日会展消费，促进深圳经济发展。据了解，本届“深圳五一国际汽车消费节暨粤港澳大湾区新能源车展览会”由宝安日报社、车嘀嘀深圳站主办，海灵车展组委会承办，将深度挖掘汽车消费群体的需求，聚焦“消费、文化、科技”主题，紧扣“文化搭台、科技赋能、消费升级”的主线，打造“文化+科技+越野+新能源”的高规格车展亮点。集聚全国汽车厂家、汽车金融、文化、配套产品等相关企业，以有竞争力的价格和优惠政策，结合近期惠民“消费补贴”政策，为广大深圳市民带来实实在在的优惠，拉动整个汽车消费产业链。购车体验再升维，品牌矩阵更丰富。本届“深圳五一国际汽车消费节暨粤港澳大湾区新能源车展览会”展馆规划将以新能源高端“室内展”引领宝体传统的“户外展”，展区面积成倍扩大，购车体验得到全方位升级。整个展馆将推出“豪华品牌”、“合资品牌”、“自主品牌”、“越野车”、“老爷车”、“自动驾驶与智能化”6大展区，新能源智能车展引领消费新风尚，未来出行新风潮！呈现汽车文化与科技产业跨界融合的新模式、新成果，形成更广泛的、以文化为主体要素的社会消费新形态、美好生活新方式。海灵车展组委会将以更青春、更亲民的姿态打造属于大湾区自己的文化汽车节日，促进大湾区汽车文化产业发展、提升消费活力和湾区魅力，向广大市民呈现时尚美好车生活场景。切实增强对市民的“消费”吸引力，凝聚人气，激发活力，展现他们对美好生活的向往。广铁明起实施新的列车运行图 将大范围“站站停”6日下午，羊城晚报记者从广铁集团获悉，4月8日0时起，广铁集团将实施新的列车运行图，按照日常线、周末线、高峰线和“一日一图”策略组织列车开行，精准满足疫情防控常态化下各主要方向旅客基本出行需求。据了解，此次调图中，广州往返济南方向的2趟列车（G2056/7 次、G2058/5次）延长至江门始发终到，具体车次为：江门站至济南西站G2056/7次、济南西站至江门站G2058/5次。在精准投放运力的同时，作为连接广州、深圳这对一线城市“双子星”的广深铁路，4月8日起将迎来列车运行大幅调整。新图共安排开行城际列车130趟，大范围采用“站站停”的公交化模式运行，全力满足沿途各站商务、通勤等客流需求。同时保留广州东往来深圳一站直达列车4趟，具体车次为：广州东站至深圳站C8001次和C8079次；深圳站至广州东站C8002次和C8080次，为旅客提供更多个性化出行选择。全国首创 广州市南沙区用数字人民币给人才发奖4月2日，人民银行官网发布消息显示，广州成功获批国家第三批数字人民币试点地区。记者从南沙开发区人才局、金融局了解到，南沙区各大商圈及景区已有不少场景开始使用数字人民币消费，人才局还使用数字人民币向区内10位高层次人才兑现安家补贴，成为全国首个以数字人民币形式发放人才奖励补贴的案例。数字人民币是人民银行发行的数字形式的法定货币，具有“支付即结算”的特性和便捷安全的特征，在助力我国数字经济发展、提升普惠金融发展水平、提高货币及支付体系运行效率等方面具有重要意义。此次收到数字人民币人才补贴的10名高层次人才，除了内地人士外，还包括了港澳人才，意味着港澳人士在南沙也可以使用数字人民币了。他们纷纷表示，补贴通过这种形式发放，方式很新颖，直观、高效又安全。来自广州先进技术研究所的蒙海林博士，收到数字人民币补贴后，还第一时间到创享湾进行了消费体验。“以数字人民币形式发放补贴资金，可通过智能合约的功能实现补贴定向发放，有效防范资金拨付终端可能存在的截留风险；同时，数字人民币的‘可控匿名’特征，可最大限度上守护使用者的隐私安全。下一步，我们将及时总结试点经验，适时推动数字人民币在南沙人才奖励补贴中更大范围的应用，为人才提供安全性更高、获得感更强的奖励补贴领取方式，持续优化提升人才服务水平”。南沙开发区人才发展局有关负责人如此表示。除了人才补贴使用数字人民币发放之外，南沙公证处、生态旅游场景、商圈消费都已完成数字人民币应用开发。在南沙公证处，群众在公证处现场可实现业务办理离线支付、便捷支付，缴费后资金及时免费结算到公证处数字人民币账户，登录系统可即时对账。目前，南沙天后宫、湿地公园已实现线上线下一体的数字人民币消费体验，游客可实现数字人民币扫码购买门票。商圈消费方面，TIMETABLE粤港澳青创基地已实现数字人民币扫码支付点餐消费。创享湾为粤港澳青年创业者打造活跃的创业社区和生态，连接更多年轻人及平台资源，引进港澳优秀的科技创意项目，提供完善的孵化服务，让港澳科技创意参与粤港澳大湾区建设。此外，南沙区万达广场、悠方天地商圈目前已落地面包印象、雅兰床垫、翠福水果店等商家。通过数字人民币收款，老百姓可下载数字人民币APP或使用银行APP使用数字货币，商家通过数字人民币收款资金实时到账，提现到银行卡无资金清算费用和提现费用，发挥数字人民币普惠优势。广州海关助超16亿元货物进出口享惠《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）正式生效首季度，广州海关引导企业进出口享惠，共签发RCEP项下优惠原产地证书2215份，货值7.7亿元人民币。企业向广州海关申报进口RCEP项下货物9.1亿元；经广州海关认定的经核准出口商共开具出口RCEP国家的原产地自主声明117份，货值超4832.2万元。佛山海关驻南海办事处持续扩大巩固各项便利化签证措施，帮助辖区内30余家企业完成RCEP原产地证书申报。RCEP实施首季，该办共签发RCEP项下原产地证书374份，助力企业减免关税约290万元。“有了证书，货物出口马来西亚的关税税率从20%降到了0，预计今年我们的出口货物可享受关税优惠220万元。”广东省南海纺织品进出口有限公司办公室主任霍山说。在全国最大的化妆品生产基地广州，“美丽经济”不仅借RCEP政策春风“出海”，还将加快向品牌化、高端化发展。“RCEP实施后，东盟国家降低化妆品及其原材料进口关税，化妆品研发生产等服务贸易投资领域逐步开放，为企业拓展东南亚市场提供了广阔空间。”广州丽庄化妆品有限公司负责人徐焕波说，今年前两个月，公司对RCEP区域出口同比增长50%。3万名区外干部职工投身白云“疫”线4月9日是广州市白云区南部部分区域实施封控管控首日。4月10日凌晨2时，一辆载着白云咨询公司10人的中巴车驶入新市街棠涌管控区。“我们收到通知需要人员支援新市棠涌，大家带上简单行李就赶赴公司集合了。”白云咨询公司总经理侯荣斌说，“我们就直接住在管控区里，听从社区安排。”按照白云区委、区政府的统一部署，包括白云咨询公司在内的12个政府机关、人民团体、企事业单位积极响应，火速抽调150名党员、团员、青年志愿者组成先锋队进驻新市街协助开展疫情防控工作。所有队员于4月10日早上6时集合，支援白云区新市街新街、西街和棠涌片区，主要开展物资配送、大规模核酸秩序维护、人员指引、扫码测温等工作。与此同时，白云区还充分发动封管控区内1600余名公职人员，就地转化为防疫先锋队员，与社区工作人员一并编组、一并值守，共同协助做好核酸检测、重点人群排查、封控管控区服务保障等工作。“您好，我来帮您扫一下码”“请您慢走，小心路面，注意安全”……一句句贴心提示，一次次暖心服务，现场居民纷纷向先锋队队员点赞。截至4月9日中午12时，先锋队累计服务约8万人次。为助力社区疫情防控，广州市白云区动员多方力量下沉一线。记者从白云区委组织部获悉，目前广州已有约3万名区外干部职工投身白云区参与防疫一线。

文章编号: c19a23b941a691383488fc9c2dab99f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (1007燃新闻:有宁德、广州旅居史,报备;长春疫情有效遏制 ;国际空间站游每人5500万美元) 2022-04-11 1007前方高能   1007前方高能

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDM4NDA0OA==&mid=2247538911&idx=1&sn=ef97a2238795aab36e94f281fd73752e

4月11日，星期一，壬寅年三月十一，工作愉快，生活喜乐！

周末，高温；今天，全省多云，还高温，局部地区有望突破30度。要提前注意防暑防晒，多喝水啦。

一个人倒霉至少有这么一点好处，可以认清楚谁是真正的朋友。 ——巴尔扎克

省内一览

1、福建首季实现交通基础设施投资286.4亿。

2、福厦铁路湄洲湾跨海大桥无砟轨道施工完成。

3、福州地铁5号线一期工程首通段顺利完成初期运营前安全评估。

4、福州：3月31日（含）以来有宁德、广州旅居史的入（返）榕人员，请立即报备。

5、福州交警24T自助服务中心自助服务和业务大厅窗口恢复受理业务。

6、福州一批文化场馆（包括福州市图书馆等）今起恢复开放。

7、泉州全市暂时停工的重点项目已复工67个。

8、泉州市的全国高等教育自学考试延期到10月份举行。

9、厦门鼓浪屿国有景点门票实行全线降价。

10、4月10日至30日，南平市民游武夷，主景区免门票。

11、宁德所有餐饮服务单位一律禁止堂食（仅保留外卖）。

12、宁德时代目前没有停产，网格化管理有序生产应对疫情。

13、国家一级保护动物中华白海豚、黑脸琵鹭现身宁德霞浦。

14、世界羽联巡回赛韩国公开赛决赛，来自福州的国羽选手翁泓阳夺得男单冠军。

众观天下事

1、《中共中央国务院关于加快建设全国统一大市场的意见》发布。

2、十九届中央第九轮巡视完成进驻。

3、小微企业金融供给持续改进。

4、国家卫健委：到2030年 每千名儿童有望拥有儿科执业（助理）医生1.12名。

5、国家卫健委：逐步开展适龄女孩HPV疫苗免费接种。

6、民政部门公布10个非法社会组织，包括中国质量认证监督委员会、中国产品质量安全监督中心等。

7、上海：本轮疫情已有一万一千多人出院或解除隔离。

8、上海最大方舱医院15000张隔离床位及配套功能区域顺利交付。

9、广州新增23例新冠病毒感染者，全市中小学暂停线下教学，广州中考体育考试暂停。

10、广东：入粤高速路口设置核酸检测，加大应急运力储备。

11、广州：市民非必要不离穗，确需离穗凭48小时核酸阴性证明。

12、广交会展馆改建方舱医院。

13、长春市疫情得到有效遏制。

14、浙江宁波：酒店饭店暂停堂食，关闭所有室内密闭公共场所。

15、海南海口：各级各类学校复课。

16、长春朝阳沟殡仪馆成隔离场所？官方辟谣。

17、2023年中国云计算市场规模预计突破3000亿元。

18、人民币连续13个季度蝉联全球第五大国际储备货币。

19、新东方预计2023年考研报名超520万人。

20、5月1日起，调味电子烟将将全面禁止销售，行业面临洗牌。

21、28省份常住人口：广东连续15年总量第一，15省份减少。

22、蔚来：5月10日起部分车型涨价10000元。

23、天猫、聚划算：上线“上海专属”的保供会场。

24、卡士酸奶因酵母超标60倍塌房：定价远高同行，一年卖几十亿。

25、涉嫌关联沙门氏菌感染，费列罗中国道歉：不涉国内产品。

26、央视曝光入职代检乱象！医院自选，100%包过，入职代检抽血单次收费2500元。

27、东芝暂停分拆计划。

28、爱尔兰将中文纳入高考选考科目。

29、韩国候任总统尹锡悦公布首批内阁成员人选提名。

30、法国总统选举首轮投票开始，现任总统马克龙等12名候选人角逐总统宝座。

31、英国将向乌克兰提供装甲车和新的反舰导弹系统。

32、北约秘书长：北约计划在其边界地区部署“永久性军事力量”。

22、伊朗宣布：将24名美国人列入制裁名单。

34、巴基斯坦总理被罢免。

35、韩国或将下调新冠传染病等级，韩媒：医疗体系有望重归正常。

36、澳大利亚报告：政府应对不力致养老院新冠死亡病例过多。

37、日本解除针对106国“拒绝入境”限制。

38、新加坡总理李显龙：新加坡疫情趋缓，但未脱离险境。

39、SpaceX运送首个全平民乘组抵达国际空间站，三人每人需支付5500万美元。

40、毕加索一画作将首次拍卖，预估价逾6000万美元（约合3.8亿元人民币）。

评新而论合集

文章编号: 968896c23193360de65178be7ac7d4a1
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (《陆永建自选集》第2085期) 2022-04-09 陆永建书房   陆永建书房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQ3MzAyOA==&mid=2247504214&idx=1&sn=9b7a15a3e7a95c8b80216b3b7352dfff

第2085期

欢迎光临陆永建书房

如果说，沈教授对世事民情的关注，让《醉美五缘湾》拥有了敞亮视野与开阔胸襟，使它得以在烦琐的历史资料中披沙拣金铸就篇章， 那么求索创新的精神，则让《醉美五缘湾》获得了饱满的内在生命力量。因为瞭望，更是一种沉潜的精深与涵博，是内在于文学表现形式的文学素养和文化灵魂。沈教授是一个“慢游”型的人，即使在繁华的都市中，他也习惯慢走细看、敏思深探。他看五缘湾开发规划，分析“文化”对于城市建设和社会发展的重要意义：“文化是灵魂，文化层次的高低和积淀的深浅、厚薄，直接展现这一新城区建设的档次和水平。” 观赏海天胜景，回溯人类文明形态演变：“从人类的文明形态来看， 有三种文化：农耕文化、游牧文化、海洋文化。后两种文化崛起之处， 都带有强烈的扩张性、开拓性，因而又被人称为侵略文化、强盗文化。但不得不承认，它们的最显著的特征是开放。从封闭走向开放，当然是人类了不起的进步。”漫步木栈道，感受慢生活的内涵：“它的主旋律是慢……如今的世界变化太快。快，给人类带来了太多的福祉， 也带来了太多的烦恼、忧伤、不幸。”还有考察海底隧道时的人类智慧怀想、欣赏白海豚时的生态文明思考、行走五缘湾桥梁时的“天人合一”建筑美学讨论……他在收放自如的行云走笔间，用清醒独立的文化精神，将历史沧桑、古今传奇、寻常琐事和世事大局尽纳方寸， 看到的不止是一个五缘湾或者一个厦门，更是一方水土，一片天地， 一个时代的缩影。

此图片来源于360图片网站

真挚的情怀、开阔的视野和深沉的思考，使沈教授的文章由内而外散发出从容舒朗的气度，这是一种自由感悟的诗意栖居状态：“什么是诗意栖居？显然不是苟且于冷冰冰的密如森林的高楼大厦，而是在生态理想的环境里，能够和历史、古人、文化、艺术等优雅地进行沟通、对话、交流，能够在超越功利目的、文化密集的精神家园里，享受人类创作的智慧花海的浪漫和绚丽，从而真正提升幸福指数和生命的质量。”沈教授在馥雅书香和悠然墨影中，任由主体性灵自在舒展， 呈现出了海天瞭望的最佳状态。

时至今日，苏东坡那段关于为文的自述依然值得我们品味：“吾文如万斛泉涌，不择地而出，在平地滔滔汩汩，虽一日千里无难。及其与山石曲折，随物赋形而不可知也。”文章创作的奥秘也许正在于：出于本心，源于自然，形诸笔端，尽舒情意。我向来推崇沈教授的文字， 这不仅是因为他的文章的精妙修辞和畅达抒情，更是因为他文字中有温度的情感、有风骨的情怀和有质地的思考，使他的文字具有纵横开阖随物赋形的灵思妙笔，更给予他俯身俗世而又超拔于微尘的穿透力。

（刊于《福建文艺界》2017 年第 9 期）

点击

陆永建书房往期阅读

文章编号: 66af1d9c9a58ff9c8a5565a6c9720f8f
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (投票开啔!一起来选出你心动的“梦想海岛”吧!) 2022-04-08 梦想双鱼岛   梦想双鱼岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwNjY3OA==&mid=2650436244&idx=1&sn=165ed829aede1bb5b1efc8e32a42604e

梦想海岛

入选作品投票

用创意绘出想象

用灵感创想新意

未来的海岛，我们与您携手创造

3月21日

双鱼岛插画有奖征集大赛热势开啔

本次征集到的优秀原创插画作品众多

参赛者的奇思妙想、手绘新意

令双鱼岛别样生色

经过线下专业评委以打分形式

对参赛作品进行综合考评和筛选

现共精选出20幅优秀插画作品

进行线上公示票选

01

王琦旋

作品名称

《和海岛》

创意说明

双鱼分别代表陆地和海洋，从空中俯视如两条鱼像太极八卦图一样环绕在一起，动静结合相互包容，寓意双鱼岛是一个可以令人游玩野餐享受悠闲周末时光的美好之地。

02

许微

作品名称

《海岛奇幻夜》

创意说明

每次回漳州都可以看到双鱼岛的变化，都在想象她未来的美好，有时间带上家人一起去到岛上度假游玩。这幅作品贴合“畅想未来海岛”主题，以海岛的夜景为背景，运用现在最流行的“赛博朋克”风格，糅合了现有景观与未来的奇妙畅想的表现形式，展现对未来双鱼岛发展的期盼。

03

曦

作品名称

《海岛港湾》

创意说明

作品名称中，海岛即双鱼岛，是人们休闲旅游的理想去处，港湾是漳州港，是家的代表，也是漳州港经济发展的起点。作品以双鱼岛海岛的双海豚轮廓为主体，左边为双鱼岛大桥日出景象，右边为海岛海岸景色，背景以蓝黄色调为主，与招商局文化相契合，代表开发区的奋斗精神，符合招商人“敢于与时代争先”的豪迈情怀，与双鱼岛定位为“时尚、生命、欢乐、健康”的主题相呼应，突出海洋亲水的特色。

04

梁露

作品名称

《携手共创 未来海岛》

创意说明

根据“未来海岛”这一主题展开创作，通过插画直观又浪漫地展现出对双鱼岛的设想，以及一些双鱼岛固有的规划。让“未来”不仅仅存在脑海和想象中，而是用画面去展现出来。展现“时尚、生命、欢乐、健康”为主题的国际高端休闲度假目的地，突出海洋文化、游艇经济、时尚生活、绿色低碳等四大特色。

05

陈凉儒、谢佳佳

作品名称

《双鱼岛畅想》

创意说明

美丽双鱼，岛通天下

06

梁露

作品名称

《双生》

创意说明

通过对双鱼岛特有的外形以及名称，以“双鱼”为主，设计作品。用新国风的元素，对双鱼进行了再创作，赋予它新的含义。与中国风融合，让画面更加有韵味。也使双鱼岛的未来带有中国独有的文化内涵。使人看了能留下深刻印象。

07

范冰琳

作品名称

《海岛幻想》

创意说明

该作品利用双鱼岛logo进行加工设计。logo的一半边加入了要去双鱼岛要经过的桥上建筑，另一半边画了我对未来的幻想元素，未来外星人可以随意的来地球玩耍，我们也与外星人和平共处。Logo旁边的两条细线分别画了两只海豚，因为双鱼岛的门面有很多海豚。

08

杨依凡

作品名称

《落日海滩》

创意说明

构图以天空、海面、沙滩三部分构成，画面中央人物、落日、彩霞、云朵、月亮等元素代表了人与自然的融合；鲸鱼热气球、巨型贝壳元素使用梦幻色板，与普通现实中的景物形成反差，作为背景衬托画面；空中列车与悬空桥梁为主元素，意在为画面添加未来感。

09

苏芸欣

作品名称

《奔赴未来》

创意说明

海岛以水晶球为原形，配上云朵上的各种活动，一种海天一色，辽阔无垠的清新之感展现在人们面前。水晶球中，展现出传统的海岛景色，接着，由一条滑梯带着大家跳出现在，走向未来。作品以“跳出现在，奔赴未未”为主题，以此告诉人们只有展望未来，才能发现更广阔的世界。

10

久别、蛋挞

作品名称

《（鱼）女孩（鱼）》

创意说明

任风儿把每条鱼儿吹进你心里；艳阳，将浪漫与祝福洒向双鱼岛的每一寸海洋和土地；生命，似鸟，似鱼，似云，似你；日出东方，环视浪花、白云；快乐也许就像你在温柔的沙滩上步行；乐章，如你享受双鱼协奏曲。

11

壳壳

作品名称

《海洋星愿岛》

创意说明

灵感来源是我喜欢潜水和观星。希望双鱼岛是个休闲胜地，有我喜欢的项目。房屋建筑灵感来源于易拉罐面包和氧气罐，能潜水，也有与大海相连的海洋馆。还有天文观星器材的咖啡厅。综上，我创想的海岛很简单，能够探探海底，欣赏星河，喝喝咖啡，聊聊天。

12

Care

作品名称

《Weekend周末的海岛》

创意说明

以“Weekend周末”为主题，畅想未来人们在海岛上度过周末，约上三五好友，可以带着乐器演奏，可以在草地上铺上桌布野餐，可以搭起帐篷看海看日出......整体颜色明亮清新，选择蓝色为主色调。

13

享享设计工作室

作品名称

《未来双鱼岛》

创意说明

时代与历史价值相结合。中国特色社会主义文化载体是一个不断发展变化、丰富繁荣、开放的系统，坚持时代性与历史性相统一。

14

许秀萍

作品名称

《与豚共游》

创意说明

该作品灵感来源于在厦门湾偶遇到的一对中华白海豚母子，之前它们一家也来过黄金海岸。以中华白海豚为主要元素，畅想未来海岛沙滩会是一直清澈见底，有着特别多的海洋生物，未来我们可以与中华白海豚一起畅游玩在水源干净的双鱼岛中！

15

江一帆

作品名称

《鳞波琼岛》

创意说明

以并不复杂的线条，双鳍绕游以成岛，以双鱼岛的形象做抽象化演绎，进行对于未来、对于蓝天的梦幻畅想，表现出浩瀚的双鱼未来世界。

16

刘晓婷

作品名称

《创想未来海岛》

创意说明

设计灵感来自于地图上双海豚的造型，以海豚环抱为形，直接表达双鱼岛的主题。颜色采用绿色与蓝色相结合，选用绿色来做森林岛，当来度假的朋友们可以享受大自然的气息；选用蓝色做主色，称托了岛在海上。海岛上朋友们尽情的享受着沙滩海边项目。

17

海岛梦想家

作品名称

《海岛探胜》

创意说明

双鱼岛是一座镶嵌在蓝色海天之间的绿色小岛，作品按上中下将背景画面分成3等分，以蓝天，白云，草地，沙滩，海浪作为基本的背景构成要素。双鱼岛虽然幅员不算辽阔，但却在景观，商业规划，基础设施建设，环境保护等各个方面都展现其特色，作品以Vital(活力), Smart(智慧), Lifestyle(生活方式), Green(绿色生态)为关键词,将画面分成4等分，在每个领域绘制代表元素,力求展现其多样化的主题。整个画面好似一副名胜探访地图，包含了双鱼岛的各种特色。

18

骆某

作品名称

《金色的向往》

创意说明

人们对于海岛最憧憬的部分，莫过于碧海蓝天以及黄金海岸。在未来，人们用全息投影，代替了传统占地、影响观感的告示牌，人们使用智能机器人，满足旅客的需求的同时也能智能的清理垃圾废料，守护了人类对大自然所有的向往，实现了科技与自然的和谐共存。

19

Eden

作品名称

《那些年 我们向往度假的双鱼岛》

创意说明

我畅想的未来海岛——就是和最喜欢的人，看最美的风景。我们8个人，是厦门大学MBA同学。学校和双鱼岛隔海相望，它如大海中跃起的海豚，象征幸运与欢乐！是我们向往的度假圣地！作品描绘了我们憧憬中的海岛旅行，希望早日实现梦想的画面！

20

王鐁茉

作品名称

《人鱼之岛》

创意说明

我家住在离海边很近的地方，每天都能看到大海，大海里有丰富多彩的世界，我要把大海搬进家里，和美人鱼交朋友，我们一起开心的玩开心的笑，快乐的成长！

这么多优秀的作品

风格各异，别出心裁

哪一张让你瞬间心动？

哪一张最符合你梦想中的海岛模样呢？

点击文章末尾“阅读原文”

投出你宝贵的一票

Pick你最喜欢的作品

助它登上最后的王座

获取丰厚奖励！

投票时间：4月8日20:00-4月14日20:00

投票规则：选出您最喜欢的12个作品

感谢各位创作者们的倾情参与！

让我们携手前行，创想未来，

共同期待双鱼岛的美好明天。

点击下方阅读原文，

投出你宝贵的一票吧！

文章编号: 96ee06ca36f5cef33a5d956ba65d8eb
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (厦门|海上花园城市) 2022-04-08 山西交通国际旅行社   山西交通国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAzNDQ2NA==&mid=2649570136&idx=3&sn=5b4058e8640f186b6d4150254d7bd79c

福建省有一个城市行政级别比福州高一级，并且知名度也是福建省最高的，这个城市就是我国五个计划单列市之一，经济特区——厦门。厦门被誉为“海上花园城市”！

厦门的夜色

只是近黄昏

水天一色

厦门在远古为白鹭的栖息地，故又名“鹭岛”。在福建省的南部，与泉州和漳州相连，地处闽南金三角的中部，由厦门岛、鼓浪屿和周围陆地组成。

厦门面积1699平方千米，人口401万人，行政区划划分为6个市辖区，市政府驻思明区湖滨北路61号。

优雅的白鹭

厦门的市树——凤凰木

厦门的市花——三角梅

厦门地形以海滨平原、丘陵和台地为主。云顶山为厦门市的最高峰，云顶岩为厦门岛的最高峰，日光岩为鼓浪屿的最高峰。

厦门属于亚热带海洋性季风气候，夏无酷暑，冬无严寒，温和多雨。年平均气溃在21℃上下，年降水量在1200毫米左右。

厦门市的金属矿产资源比较贫乏，非金属矿产资源主要是花岗岩和砂料，具有较大开采价值的非金属矿还有高岭土和耐火粘土等。

厦门的生物资源很丰富，中华白海豚和文昌鱼为国家一级保护动物，鲎为福建省重点保护的珍奇动物。

正在给中华白海豚喂食

文昌鱼

生物活化石——鲎鱼

鼓浪屿是国家5A级旅游景区。素有“海上花园”，美称，岛上保留很多的中外历史建筑，有“万国建筑博览会”之称。居民普遍喜爱音乐，加之钢琴的密度高，所以也被称为“琴岛”。主要旅游景点有郑成功纪念馆、日光岩、海滨浴场等。

鼓浪屿一角

鼓浪屿也被称为琴岛

厦门的旅游景点还有南普陀寺、厦门大学、厦门环岛路、同安影视城等。

厦门四季花开，处处繁花似锦，不愧为祖国的海上花园！

文章编号: b79a6851b51e8460559a132d239df9f0
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (我与南极的第一次亲密接触) 2022-04-06 李白的行走漫记   李白的行走漫记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzIwODA4OQ==&mid=2247483863&idx=1&sn=7a4e983e3622d9372dffe36e53d56cd7

著名前英国探险家沙克尔顿爵士（1874-1922）遗体下葬100周年那天，也就是2022年3月5日，他曾驾驶过的“坚忍号”在南极半岛威德尔海域下3008米处被发现，在探险界引起了强烈轰动。上世纪初那些极端困难的探险之旅源于探险家们对未知的渴望和坚韧不拔的意志力。当我们仰仗着完善的装备和设施，重走他们走过的路时，心里不禁生出无尽的钦佩之情。我2018年2月有幸参加了飞猪设计的南极旅游团，乘坐挪威海达路德邮轮公司的午夜阳光号去了向往已久的神秘大陆，并以日志的形式记录了

第一次亲密接触南极的感受。

本图片来自网络

2月5日，上海，阴天微冷

踏着晨光，拖着病躯，出发去了浦东机场。南极团游客和工作人员加起来一共414人被分成了十个组，每组由一名导游带队统一指挥，从出发到行程结束都要跟组行动。感冒难受时坐长途飞机是要命的，但这次目的地是南极，两段航班加起来飞26小时（上海浦东-巴黎戴高乐-智利圣地亚哥），中转还要等候六个小时。如此长时间的旅途竟然不觉得一点难受，心里充满了对圣地的向往和期待。中国（China）和智利（Chile）的英文开头都是Chi，所以在英文网站上按国名排序时是邻居，一个挨着另一个，实际上却是地球上距离最遥远的两个国家。

2月7日，圣地亚哥，晴天干燥

上午抵达智利首都圣地亚哥，导游安排我们入住喜来登酒店，放下行李后坐大巴去市区逛了逛。这是一座活力四射的城市，每一栋建筑形状不一，既有哥特式，又有巴洛克式，更不乏现代式建筑。穿着一身绿色军装，脚蹬黑色马靴的军人骑着高头大马穿梭在街道上巡逻，俨然是一场走秀。他们腰间别着手枪，却一点没让人产生距离感，反倒是吸引了一大批游客跟他们合照，甚至有人慢慢走过去想要摸一下马头。街边三三两两的年轻人聊着什么，聊到开心处就大笑起来。浓密的卷发，洁白的牙齿和小麦色的皮肤使他们看起来简直就是阳光的代名词。圣地亚哥的夏令时比北京时间晚11个小时，夏季温度虽然不是特别高，但是阳光强烈到不戴墨镜就根本睁不开眼。晚上回酒店前买了些车厘子，五块钱一斤的价格跟国内动辄几十块一斤比起来，简直让人大跌眼镜。

2月8日，蓬塔阿雷纳斯，阴天大风

早上五点半，我们按导游要求在行李箱上挂好个人信息牌并留在了酒店走廊。退房后坐大巴去了机场，准备飞往智利最南端的蓬塔阿雷纳斯（Punta Arenas），登船的港口城市。从智利到南极这一段是包机包船，行李箱始终由工作人员统一送到下一站，如果让个人携带会在一些不必要的环节浪费很多时间。南极团一行414人要分批行动，即使免去了托运行李的步骤，行进依然比较缓慢。我们组上午11点就抵达蓬塔阿雷纳斯，紧接着坐大巴去市区转了转。这是巴塔哥尼亚（Patagonia）地区的首府城市，意为“大脚人住的地方”，约有13万常住居民。据当地导游讲，此地盛产海产品，但缺乏果蔬类，从北方运来的价格比圣地亚哥的高两三倍。这里的气温常年低下，狂风肆虐，每年九到十月风力最强的时候，人们会在路灯上系绳子，以便行路时握住绳索，保证自己不被吹倒。我们在除了麦哲伦纪念碑以外，没有其他遮挡物的阿玛斯广场上逗留了一会儿，也感受到了狂风的威力。下午两点，最后几组团友们陆续抵达了蓬塔阿雷纳斯。我们也坐上大巴，从市区前往港口登船。为了便于海关检查，我们的护照被船方收走，整个行程结束后再返还给我们。登船后，录入个人信息，拿到房卡，绑定信用卡，找到自己的船舱，发现行李箱早已等在那儿了。五点开船，晚上八点船长在欢迎酒会上致词。设计此次行程的阿里飞猪团队也亮相跟大家做了行程相关的简单介绍。船上虽有WIFI服务，但十天一千人民币的费用有点高，就开啔了断网的，没有世事纷扰的十天，也算是一个难得的经历。

2月9日，麦哲伦海峡，天气晴好

今日在大西洋里向南航行。一路风平浪静，途中见到一些海鸟停在船的右舷，据说那一带是营养丰富的水域，常年吸引各种鸟类出没于此。昨晚睡得很好，早上在海浪温柔的摇摆中醒来，像小时候睡在摇篮里的感觉。飞猪首席设计官崂山八点在广播里叫大家起床，说以后每天早八点会为大家送上叫醒服务，并介绍了今天的天气和活动。他讲话不紧不慢，让人感到内心平静。下午在五楼会议厅听了一个登陆须知的讲座，内容包括南极探访须知和安全须知。这两小时的讲座过程中，船晃得很厉害，总有人进进出出，听着听着就冲出去吐一会儿，再返回来听。我也难受得很，没胃口吃晚饭，回到舱里就睡死过去了。经过麦哲伦海峡，明天就要进入臭名昭著的德雷克海峡。

2月10日，德雷克海峡，阴天

德雷克海峡是世界上最伟大的航道，连接南美洲和南极半岛，是去南极的必经之路。这里是世界上最宽的海峡，同时也是最深的海峡，平均水深3400米，终年风力八级以上。大西洋和太平洋的水流在此相遇，飓风狂浪使得万吨巨轮像一片叶子在浪尖漂摇，胜似过山车在上下左右晃荡。那种失重的感觉让人胃里翻江倒海，晕得死去活来。

这两天人们的状态各有千秋: 有些像躺尸一样紧闭双眼瘫在床上不吃不喝；有些抬起胳膊本想扶住一个物体，不料连手里的东西也掉了；有些抬起脚要迈向正前方，踏下去却指向了右前方……总之，肢体的每个部位都不受控制了。本以为船上的探险队员和工作人员都不晕船，结果问了一个工作人员才知道他们中有些也需要吃晕船药，果然大家都是凡人。崂山在早晨的广播里说：“大海就像母亲，想象自己是母亲怀里的婴儿，跟着妈妈的摇摆而晃动。”上午听了鸟类学家关于海鸟的讲座，他说世界上一万多种鸟类里，只有三百多种是真正的海鸟，大部分时间在海里生活、觅食。下午听了皮划艇安全知识讲座，当即决定报名，表格和免责声明都已交上去，只等安排划船了。晚上六点听了一个华裔探险队员主持的关于企鹅的讲座。他幼年移居美国加州，从小喜欢出海，后来考取了美国海岸警卫队认证的100吨商业船长证，成为了当地为数不多的华人商业钓鱼船船长。听以上几个讲座的时候，主讲人说浪高有8-10米，船晃动得厉害，时不时看到有人冲出报告厅去，不说也知道一定是去厕所一吐为快了。

2月11日，长城站，上午晴好，下午阴冷

早晨在船长的广播声中醒来，说我们已经到达中国长城科考站了，八点半开始登陆。科考站的外观看上去像是堆了一些集装箱的采石场，但里面各种配备齐全，生活条件相当不错，偶尔还会有其他国家的科考队员过来蹭网。我们只能在一小部分地方活动，不能随意走动或靠近任何建筑物。

一个身形魁梧的年轻男人双手背在后面，双脚叉开，以稍息的姿势站在一边观察着所有人的一举一动，从他的身形和站姿看得出来一定是个训练有素的军人。他戴着印有CHINARE字样的黑色鸭舌帽，俊朗的面容并没有被黑色墨镜挡住，微微上翘的嘴角虽然看起来是在微笑，却也藏不住他的威严。红色冲锋衣的胸前右边是“中国南极考察队CHINARE”的字样，左边是中国国旗，左袖臂膀处是蓝色圆形带有南极图案的徽章。不远处有两位穿蓝色棉外套的中年男人被大家围着问一些不算机密的科考站生活日常。他们是长城站的科考队员，要在这么一片不毛之地生活多年，真得耐得住寂寞。在长城站逗留一个多小时后，坐冲锋艇去了远一点的冰川附近巡游。有些冰川距今已有几千万年之久，成了精似的泛着诡异的幽蓝色，给人冷冰冰的感觉。还看到在浮冰上睡觉的海豹和海狮，它们的皮得有多厚才不会冷啊？

2月12日，达摩角，雨夹雪大风

因天气原因，今天的皮划艇活动又被取消了。雪花飘得越来越大，给这个本就像仙境的地方增添了更多一层的神秘面纱。海水是暗黑的，冰川是幽蓝的，鬼魅一般的环境让人瘆得慌。远处的山和天融为一体，看不到边界在哪儿，载着人类的游轮在这海天之间显得特别渺小。大自然不高兴的话，分分钟就可以把一切吞噬掉。在这个极寒极恶的天气里，人类只能顺应大自然，放下一切执念，珍惜此刻拥有的一切。

今天船停靠的地方叫达摩角（Damoy Point），上世纪初由英国探险队发现并建有达摩小屋，供人使用。据说每年有六位英国女士来到这里开店售货给来往的船员。上午我们坐冲锋艇去巡游，在浮冰里转了一圈，看到一只吃蟹海豹。“吃蟹海豹”是它的名字，不是说这只海豹在吃蟹。下午又去登陆看到了企鹅，整座山头都已被它们占领，少说也有几千只。山脚下的大片白色雪地被企鹅屎染成了西瓜红色，散发着温室二氧化碳的味道。回程的路上碰到一只白眉企鹅向我走过来，它离我只有五米远，但我只能站在原地看着它。南极公约里有明确规定人类不能主动靠近任何动物。企鹅是个浑身都是戏的小家伙，摇摇晃晃走着走着突然就懵了，不知道往哪儿走，东张西望一会儿，然后继续蹒跚前进。这一天的巡游和登陆都圆满结束了。

2月13日，丹科岛，阴天无风

今天早上到达丹科岛。丹科是一位英国上世纪初探险员的名字，因他在探险途中不幸去世，就以他的名字命名了这座岛。今天的活动只有一次登陆，看的还是巴布亚企鹅，并在回船的途中进行了短暂的巡游，大概十点就回到了船上。

接下来的时间里没有其它活动就去桑拿房呆了几分钟，又去室外按摩浴缸泡了会儿澡。泡完澡出来后又穿着比基尼在九层的停机坪上留了个影，室外温度2度左右。午饭后去健身房试了一下每一种器械，觉得无聊就又回房间躺了一会儿。翻来覆去睡不着，就去会议厅看了一集纪录片《冰冻地球》。这时广播里传来声音说游轮周围有三只大翅鲸。整个船上的人都沸腾了，纷纷拿起长枪短炮冲出去拍照。我也去甲板上想看个究竟，却发现大翅鲸已经游走了，只剩下远处的一个小点。在南极，能看到什么，会碰到什么，完全靠运气，有太多不确定因素导致每一次的航行都变得独一无二。六点多听了一位中国籍探险队员的海洋种群动态研究的讲座，隔行如隔山，有点深奥。她从小生活在被白海豚包围的小岛上，遗憾的是白海豚的踪迹越来越罕见，因此她致力于研究海洋生物，并争取参与保护海洋环境的工作。晚上十点，船上的工作人员给我们带来了歌舞表演，大家都很开心。

2月14日，尼科港，阴天

早上七点广播里传来崂山的叫醒服务，说我们的船明早要提前返航，因为气象专家在德雷克海峡发现两个气旋。我们来的时候没有遇到气旋，可船体都摇晃成那样，一个气旋浪高有12米，两个气旋得有多高？理智告诉我要听船长安排，但内心有一种呐喊，想要看船在浪尖表演猫步。南极行程最终受目的地天气、风力等条件制约，安全是所有活动的首要因素，船长有权决定航线和活动内容。上午巡游的地方叫梅尔翟岛，回来看了一集纪录片，然后就等下午两点皮划艇的通知。我们准时穿上防水衣，等待船停靠在尼科（Neko）港。至此，算是真正登上了南极大陆，之前都是在南极半岛的各个岛屿之间游走。

这时又传来船长的广播，说这一带被浮冰覆盖无法登陆，要再航行半个小时找一个合适的停靠点。防水衣很紧，勒得脖子难受，从两点等到四点终于下海了。我们两人一组，坐进皮划艇里开划，半个多小时后停在浩瀚的海洋当中。背后是游轮，从远处看过去只有火柴盒那么点。前面是棱角分明的长方形冰山，目测应该有几十层楼那么高。想再靠近一点，又不敢，万一冰山一角掉入海水中可能会激起千层浪，区区一个皮划艇刹那就会被淹没。两小时后我们安全返回游轮，脱防水衣的时候着实花了些功夫，差点把脑袋拽掉。晚上九点，船方很贴心地安排了情人节派对。我们喝了一些酒，跟朋友聊了一会儿就回房间休息了。

2月15日，德雷克海峡，天气正常

上午吃完饭去听讲座，刚过十分钟就恶心得不行，赶紧跑回房间把吃的都吐出来，瘫软在床上，直到晚饭时间才清醒过来。虽然晕船难受，但我很想体验浪高20米的那种快感，因为过了这个村就没那个店了，可惜只有12米的浪。晚饭后去会议厅看了沙克尔顿的纪录片，听完已经九点四十，遗憾地错过了探险队长的钢琴演奏。八楼景观台有很多人在唱歌、点歌，有点像KTV的场景。跟朋友喝酒喝到微醺，思维碰撞畅谈人生，回房间已是凌晨一点多。

2月16日，麦哲伦海峡，天气晴好

今天的天气和海面都比预报的好多了，阳光明媚，海浪温柔，所以没怎么晕。傍晚到达了智利海峡，但必须要等智利的领航船过来领航，午夜阳光号才可以驶入智利的海域。我们即将回到陆地上，感觉与世隔绝太久了。

2月17日，智利海峡，天朗气清

船在智利海峡缓慢前行，因为提早到港的话，旅行团的行程安排会乱套。白天听了一位地质学家的讲座，他也是一个探险狂人。中午广播通知让大家去九层甲板上拍集体照，全船四百号人可能有一百多人参与。晚上化了淡妆，穿上专门准备的一套正装去参加了船长主持的送别晚宴。

2月18日

早晨七点半，崂山在广播里唱了一首李叔同的《送别》，跟大家告别。我们组九点下船，搭乘中午的航班飞往圣地亚哥。海达路德公司的午夜阳光号和飞猪的全体工作人员在整个航行中做得非常贴心周到。把这么多人的远距离长时间行程安排得无缝衔接。下午三点到达圣地亚哥机场，取完行李就去一个中餐馆吃了晚饭。回到酒店，连上WiFi，发现春节已过了一半，看到各种信息纷至沓来，恍如隔世。又回到了可爱的人间，重返陆地的感觉真踏实。这次的旅行不同以往，感觉去另外一个世界走了一圈，如梦如幻。

文章编号: 98e0351701ca9faddfbecd8d788b12b7
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【红色尖兵】央媒聚焦,厦门新体育中心项目又双叒叕霸屏啦) 2022-04-03 中建四局建设发展有限公司   中建四局建设发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE2NzMyNA==&mid=2247522934&idx=1&sn=ff745a13d4986b01a7e2eb2a4b44f853

近日新华社全媒体刊文《福建：加快建设厦门新体育中心》报道中建四局厦门新体育中心项目抢抓时间，全面推进项目建设文章累计浏览量近 90w传播效果佳 让我们跟随着媒体的镜头一起看看这个霸屏项目~央视聚焦，传播精诚故事厦门新体育中心项目为备受关注的重大民生工程针对项目特点项目采用多层级联动的宣传机制不断扩宽媒体交流渠道积极联动中央级主流媒体围绕工程建设开展宣传报道项目开工以来，多次亮相央视屡次霸屏，圈粉无数持续提升四局品牌影响力2021.2.15《新闻联播》为节日里坚守岗位的新体育中心项目劳动者点赞。2021.5.3《新闻直播间》、央视新闻新媒体、中国之声广播均对厦门新体育中心高科技满满，建设加速进行现场直播报道。2021.12.20《新闻联播》报道厦门新体育中心项目建设景象。2022.2.18《新闻联播》对项目争分夺秒，抢抓工期进行宣传报道。2022.2.24《新闻直播间》报道厦门新体育中心项目凤凰体育馆建成后将为作冰雪运动场馆。2022.3.4《新闻直播间》报道厦门新体育中心项目拔地而起。匠心建设，书写精诚答卷公司承建的厦门新体育中心Ⅱ标段项目总建筑面积约23.04万平方米由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成秉持着“开工即冲刺，开战即决战”的信念项目团队不断跑出建设“加速度”提前20天完成桩基工程训练馆混凝土主体结构封顶提前18天完成4个月4653根工程桩全部施工完毕2个月完成约1万吨的钢屋盖吊装任务 2022年为项目的决胜年项目团队聚焦年度重点工作坚持“走出去，引进来”，多次开展对标学习厦门大学教授科研交流对标学习以问题为导向，全面梳理项目存在问题逐条列出解决方案，落实责任到人多措并举推进“深改”落地持续加强标准化建设已攻克滨海环境复杂地质条件下植入法预制管桩施工大跨度带加劲桁架的双曲网壳结构施工张弦梁拉索施工、高精度阶梯梁施工等多项关键技术获得国家授权专利3项、受理专利5项工法4项、课题立项4项、局科技示范工程1项 项目团队日夜兼程、抢抓节点施工现场一片热火朝天的景象截止目前，项目幕墙累计完成约50%金属屋面完成30%机电安装完成约20%已完成总工程量的55%红色领航，凝聚精诚合力取证帮带小组党员帮带群众项目充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用积极推进“党员帮带群众”“党建+业务”的人才培养模式围绕项目当前工作重难点定期组织经验交流、精诚读书班技能培训等活动已帮助15位职工考取一建证书壮大素质优良的人才队伍春耕助农流动疫苗进工地 大力推进“党建属地化”今年3月，项目团队抢抓春耕生产的有利时机深入田间地头协助采摘胡萝卜助力厦门翔安区农业生产面对严峻的疫情形势项目团队坚决守好疫情防控的第一道关积极落实项目核酸检测、疫苗接种工作获得厦门市翔安区建设与交通局表彰先进基层党支部五一先锋号先进集体案例入选《国企》杂志项目积极开展创优争先工作获评厦门市“五一先锋号”中建四局“先进基层党组织”“青年文明号”等多项荣誉称号项目“先锋型”党支部创建经验入选《国企》杂志庆祝建党百年“双百”征文活动“百家标杆党支部案例” “春耕”劲正酣，生产“建”行动精诚建设，使命必达全力打好2022年收官之战精诚善建，精彩四海！素材来源 | 总承包公司作者、编辑 | 孙晓玲、吴昕怡校对 | 杨海滢审核 | 李永旺、屠治河、赵楠  

文章编号: ecc8e7240adcab306771c71034eab106
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (关于《等六部地方性法规、规章生态环境保护行政处罚裁量基准(试行)》的政策解读) 2022-04-03 厦门上市公司协会   厦门上市公司协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTc5ODM4Mg==&mid=2247494158&idx=4&sn=9529266215b08b0672771abe54bc2eca

来源：厦门市生态环境局一、起草背景2022年1月1日起厦门市生态环境局适用《福建省生态环境行政处罚裁量规则和基准（试行）》。为做好本市生态环境领域地方性法规、规章行政处罚裁量基准衔接工作，市生态环境局对《厦门市环境保护条例》《厦门经济特区生态文明建设条例》《厦门经济特区水资源条例》《厦门经济特区筼筜湖区保护办法》《厦门市中华白海豚保护规定》和《厦门经济特区机动车排气污染防治条例》这六部地方性法规、规章中的生态环境保护行政处罚裁量基准按照《福建省生态环境行政处罚裁量规则和基准（试行）（2021年修订版）》（以下简称“省规则基准”）的原则进行细化规范，制定了《等六部地方性法规、规章生态环境保护行政处罚裁量基准（试行）》，主要分为《等六部地方性法规、规章生态环境保护行政处罚裁量基准适用规定》（以下简称“适用规定”）和《等六部地方性法规、规章生态环境保护行政处罚自由裁量基准》（以下简称“裁量基准”）。二、起草原则根据《福建省生态环境保护行政处罚裁量基准适用规定》第二条的规定，市生态环境局在“省规则基准”的基础上，对《厦门市环境保护条例》等六部地方性法规、规章中涉及罚金的生态环境保护行政处罚条款进行细化，制定适用于本辖区的生态环境保护行政处罚裁量基准”，共制定23张生态环境保护行政处罚个性裁量基准表，一一明确违法行为的裁量因素和裁量等级数值。三、“适用规定”基本情况参照《福建省生态环境保护行政处罚裁量基准适用规定》，制定的“适用规定”基本保留了《福建省生态环境保护行政处罚裁量基准适用规定》中关于裁量处罚金额计算公式和调查取证、审查等规定，增加了“在办理涉及地方性法规规章的生态环境案件中优先适用本规定”“轻微违法行为适用不予处罚”等内容，强调了违法行为涉嫌环境污染罪的应及时移送司法机关而不能“以罚代刑”。四、“裁量基准”基本情况结合我市实际，参照《福建省生态环境保护行政处罚自由裁量基准》，对《厦门市环境保护条例》等六部地方性法规、规章生态环境保护行政处罚自由裁量基准进行细化。“裁量基准”基本保留了《福建省生态环境保护行政处罚自由裁量基准》的违法行为修正裁量基准表，但删除了违法行为共性裁量基准表中关于放射性污染等我市地方性法规、规章未涉及的处罚类型和可能涉嫌环境污染犯罪的情形裁量因素。23张违法行为个性裁量基准表中共新增了“违反机动车排气检测机构规定类”、“机动车排气污染类”“在特定区域破坏生态类”“严重影响水功能区水域使用功能类”4个类别。

文章编号: 303c89b4fc1f3faa8d74eba6127786f9
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (台湾高粱酒价格) 2022-04-02 有茶有酒有故事   有茶有酒有故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjA3NjU2Mw==&mid=2247492804&idx=4&sn=912b1cda34e7823b2239e1c8cb34e9ff

↑↑关注公众号【饮酒者】自动获取→进【酒友|酒商交流群方式】

→点击加微信1515453368最高享5折优惠！

↑↑找酒/买酒/收售+微信，最高享5 折优惠！

在21世纪，随着信息的不断更新和发展，人类社会也发生了巨大的变化和进步，大家都很怀念以前的老物件老故事，就像小时候小编看过一部电视剧，名字叫做红高粱，就像在高粱地里玩耍，那样的场景再现在人们心中，那样有一种返璞归真，体验大自然的感觉。而且在那部剧中，男主和女主也是因为一片高粱地而互生情愫，小编时常在梦中。也会梦到相似的场景，感觉在一望无际的高粱地里自由自在的。奔跑跳跃到处都弥漫着高粱的气息，十分的舒服,感觉这辈子都没有比和亲近大自然更好的事情了，那今天呢就由小编来为大家分享一篇关于高粱酒价格的文章，希望大家看过小编文章以后能够明白在北方独有的一种高粱酒是什么样的口感，况且他的价位又是什么样子的，他的度数是偏高还是偏低呢，这些都有待大家去文章当中细细地领略和查询，那么大家可以看文章了，希望小编的文章可以对大家有所帮助，大家一定要认真的去看才能从中找到一些答案。

台湾高粱酒58度一同发财高粱酒麻将牌发700ml价格：￥1250

台湾高粱酒金门高粱酒台商酒50度600ml价格：￥329

台湾高粱酒52度一同发财高粱酒白海豚迎财500ml价格：￥588

台湾高粱酒52度一同发财高粱酒中发白大三元300ml3瓶装价格：￥1790

台湾高粱酒53度子弹高粱酒500ml价格：￥298

供应52°*山三年台湾高粱酒600m

￥308.00元

福建厦门

金门高粱酒珍品礼品黄金龙58度500ml

￥348.00元

福建厦门

台湾高粱酒中正纪念酒

￥600.00元

台湾御窖阿里山高粱酒58°

￥239.00元

台湾金门高粱酒特泉台湾高粱酒浓香型白酒

￥130.00元

由此可见，高粱酒真的是有一种非常大气磅礴的感觉，而且高粱酒的一些个度数也是非常的高的，几乎就没有低于五十度的，所以在这里小编还是提醒大家，如果一些酒量不好的朋友尽量还是不要喝高粱酒，因为很容易伤害到自己的身体。喝酒事小，误事是大，希望大家引以为戒，那么在日常生活中呢，大家实在想喝的话去买上一点散酒来喝一点，这样也不失为是一种办法。毕竟这样的酒只适合一些酒量十分好的人来喝，好了，今天小编的分享到此结束。

内容来源：美酒网

此内容为“饮酒者之家(www.yinjiuzhe.com)”整理编辑，转载请注明出处。

酒价格大全表：

马爹利酒价格|梦之蓝酒价格|西凤酒价格表

茅台酒价格表|杜康酒价格表|洋河酒价格表

海之蓝酒价格|套马杆酒价格|纳尔松酒价格

舍得酒价格表|多彩美酒价格|茅台酒价格表

长城酒价格表|兰陵酒价格表|茅台酒价格表

泸州酒价格表|泸州老窖价格|金六福酒价格

古井贡酒价格|孔府家酒价格|小角楼酒价格

双沟酒价格表|水井坊酒价格|汉酱酒价格表

西域尚书价格|阿里山酒价格|赤霞珠酒价格

丰穀酒价格表|解百纳酒价格|今世缘酒价格

小糊涂仙价格|酒鬼酒价格表|沱牌酒价格表

王朝酒价格表|趵突泉价格表|江小白酒价格

贵州老窖价格|全兴酒价格表|北大仓酒价格

孔府家酒价格|董酒价格大全|金种子价格表

二锅头价格表|刘伶醉酒价格|伊力特酒价格

宝丰酒价格表|赊店老酒价格|白云边酒价格

枝江酒价格表|牛栏山酒价格|宁夏红枸杞酒

劲牌酒价格表|黄金酒价格表|剑南春酒价格

汾酒价格大全|习酒价格大全|红星酒价格表

金六福酒价格|天地缘酒价格|怀庄酒价格表

拉菲红酒价格|剑南春价格表|白云边酒价格

金盆地原浆酒|茅台酒回收价|多彩美酒价格

怀庄酒价格表|波尔多价格表|竹叶青酒价格

饮酒者之家，专注为饮酒者找酒、购酒、酒价格、酒知识分享!

买酒+微信↓↓↓最高享5 折优惠！

→ 加微信1515453368

↑↑↑→找酒/买酒/收售

相似产品推荐

↓↓↓点击“阅读原文”免费发布买酒/卖酒/招商信息!

点【在看】的人发大财↓↓↓

文章编号: 1b11f306cea96a17cd17cd713479525d
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (不得不说,还是国内版凯宾斯基的LOGO会玩) 2022-04-02 酒店圈儿   酒店圈儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI0NzcwMw==&mid=2652500229&idx=1&sn=25e13dde993260a9b9ee8d5e2b37bfc6

1897年，欧洲历史上最为悠久的酒店集团——凯宾斯基创立。德式血统带来的严谨使得其在开辟全球酒店版图时，相较于万豪、希尔顿等酒店集团略显保守，而这一保守正源自凯宾斯基对于高端豪华与独特个性的承诺——全球酒店开业数目不得超过集团成立年份，以及本集团旗下只有【凯宾斯基】一个子品牌。不过，最吸引我的还是国内版凯宾斯基的各式LOGO。没错，是各式。不同于其他酒店同品牌共享一款历史恒久的LOGO，凯宾斯基的每一家酒店都被允许在品牌标准字体之上，以具有当地特色文化的形态呈现。杭州远洋凯宾斯基酒店的茶叶与运河、南京凯宾斯基酒店的辟邪神兽等，正是如此。今天这篇文章，我们就来看看国内版的凯宾斯基LOGO有多会玩。01铙长沙顺天凯宾斯基酒店雨花亭商圈内的长沙顺天凯宾斯基酒店，LOGO可以说是很好的和当地文化进行了融合。“铙”流行于商代时期，是中国最早被使用的青铜打击乐器，而星城长沙正是目前出土“铙”最多的地区，如果你曾去过长沙博物馆，就一定对它不陌生。02“黄果树瀑布”贵阳凯宾斯基大酒店有“森林”之称的贵阳，是备受国内旅行者青睐的目的地。在贵阳凯宾斯基大酒店的客房内，即可凭借落地观景窗一览山峦起伏、云层变幻的美景。酒店LOGO取自当地知名景观——黄果树瀑布的形态缩影，不可谓不贴合。03“茶与运河”杭州远洋凯宾斯基酒店酒店坐落在有千年历史的京杭大运河之畔，甚至可以举目远眺到南端的拱宸桥。新加坡ACID设计事务所以中国茶都与运河文化为灵感，将中式独特风韵贯穿其间，其LOGO理念则是由三片茶叶及两尾水波纹构成，又如一叶精致扁舟航行于大运河之上。04“解放碑”重庆凯宾斯基酒店扬子江畔的重庆凯宾斯基酒店，以山城文化为主设计元素，将河流、高山与悬崖的抽象化形态作为舞台元素置入大堂之中。酒店LOGO更直接采用城市标志建筑物——解放碑，十分醒目。05“神兽”南京凯宾斯基酒店凯宾斯基落子六朝古都之地，设计之初着重考虑秦淮地的明代风华。墙体、灯饰、窗格、艺术品等，将史书中恢弘的皇家气象再现，意境悠远。而LOGO更是取自金陵城中的辟邪神兽——其形似狮，肩生双翼，威武非凡。06“扇贝｜如日东升”北京日出东方凯宾斯基酒店位于怀柔雁栖湖的北京日出东方凯宾斯基酒店，是京郊有名的度假打卡地。酒店LOGO则完美借鉴了外观设计——形似扇贝，鱼嘴入口，有聚财纳福之意，裙楼以祥云状契合“彩云追日”，与周边山水浑然一体。07“泉”济南凯宾斯基酒店黄河之南，大明湖畔。素有“泉水之城”的济南在去年迎来了凯宾斯基的开业，城市云端地标再添新彩。济南凯宾斯基酒店以“水的旅程”为主设计理念，结合当地的历史背景与特色文化，细看LOGO正是一个“泉”字。08“三坊七巷”福州泰禾凯宾斯基酒店历史文化古城福州，也被称作“海上丝绸之路门户”，YANG设计集团更将侨乡文化贯穿于整座酒店中——寓意旅途归家的行李箱前台、以形似传统民居瓦片的“远航”壁挂等。灰瓦白墙的“三坊七巷”，是福州具有代表性的传统民居建筑之一，而这一元素同样被运用在福州泰禾凯宾斯基酒店的LOGO中。09“海豚与帆船”厦门源昌凯宾斯基大酒店自2012年开门纳客起，帆船造型的厦门源昌凯宾斯基大酒店，如今已成为这座鹭岛上的地标建筑之一。酒店在室内设计上也参考了花园城市的诸多元素，包括鼓浪屿日光岩、戏水白鹭群、市花三角梅等。同样，在LOGO的设计上，酒店以自身的建筑外观，结合嬉戏的两只白海豚——厦门海域是中华白海豚主要栖息地之一。10“熊猫”成都凯宾斯基饭店天府之国的成都凯宾斯基饭店，将欧式奢华待客之道与德式美味体验注入巴蜀。LOGO也是以标志性的熊猫为主设计元素——一大一小两只憨态可掬的国宝在啃食竹叶，醒目而易辨认。 时至今日，凯宾斯基集团在全球34个国家经营着79家奢华酒店。自1992年首次涉足中国市场，如今在官网上显示有19家管理经营酒店，包含北京上海等一线城市及各旅游和商旅目的地城市。除了上文我们提及的那些，你还了解国内外哪家凯宾斯基酒店的LOGO由来呢？欢迎留言分享给我们。今夜晚安🌙撰文｜甜甜妹图片｜各酒店官方图片喜欢就点个“在看”

文章编号: 13050bf2d0799a5b297470998b1edd58
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (基地介绍|海洋科技博物馆) 2022-04-02 静远教育JY Edu   静远教育JY Edu

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzI2MzE4Ng==&mid=2247490205&idx=1&sn=43135dcc19cae9454fecad2a57fb70d3

海洋科技博物馆

用心服务 / 专业教员 / 全面提高

“2021年度福建省十佳科普教育基地”

厦门市思明区大学路校门东南侧

一、海洋科技博物馆

“海纳百川，励行致远”，厦门大学海洋学科自建校之初创立，为国家的海洋科学事业培养了一大批专业人才，被誉为中国海洋科学的“蓝色摇篮”之一。在学校和学院的大力支持和推进下，海洋科技博物馆终于在2016年4月厦门大学95周年校庆期间开馆！

海洋科技博物馆拥有着深厚的海洋学科历史底蕴，整个海洋科技博物馆一期含5个展区，面积为750平方米，分别为综合展厅，地质展区、生物展区、水声信息与通信展区、观海弄潮展区。

二、五大展馆介绍

展馆一：海洋综合展区

综合展区展示了人类对海洋的探索手段和研究领域，以及厦门大学海洋学科发展的辉煌历程。

展馆二：海洋地质展区

海洋地质展区重在介绍地球、海洋的结构和演化历史，丰富多样的矿物和岩石，以及野外地质考察工具等。

展馆三：海洋生物展厅

海洋生物展区保存了从建系以来海洋师生们制作的各种海洋生物标本，包括绿海龟、四大名螺、中华鲎等珍贵物种；展示了多种多样、丰富多彩的海洋生物标本，包括“嘉庚水母”（1926年）、中华白海豚、玳瑁、绿海龟、砗磲等国家一级保护动物。

展馆四：水声信息与通信区

水声信息与通信展区以水声通信技术为核心，揭秘声呐在海洋军事、海上科考、海底勘探等方面的应用，揭秘潜艇、战舰、声呐、蛟龙号和海豚中的声学奥妙，呈现海洋水文观测在信息服务、防灾减灾等领域的应用，展示厦门大学自上世纪八十年代以来，在水声通信方面取得的国际、国内研究成果。

展馆五：观海弄潮展区

观海弄潮区主要从海洋观测史、海洋立体监测、海洋数值模拟以及海洋信息服务四个方面为公众展现海洋观测在科研教学、防灾减灾、海上搜救等领域的具体应用，展区陈列着许多不同功能的海洋观测仪器。

三、研学课程简介

01 制作贝壳果冻蜡烛

1、聆听老师介绍贝壳相关知识，学习掌握贝壳果冻蜡烛的构思、选材、制作的方法。

2、开动想象力，动手制作一个独属自己的贝壳果冻蜡烛。

02 海洋科学小实验

1、了解海洋相关的常见自然现象，认识其背后原理。

2、探究这些原理在生活中的应用并举例说明，动手进行海洋科学小实验（海底火山、彩虹雨、色彩爆发等等，以现场具体实验为准）

03 我和大海有个约会

1、参观海洋科技博物馆四大展区，从海洋综合知识、海洋地质、探索海洋的工具和海洋里的生物四大角度来进行学习。

2、学会使用显微镜来观察玻片下的微观世界。

04 声呐机器人

1、学习声呐的作用与原理，了解在深海我们如何进行通信。

2、动手拼装声呐机器人，体验用声音控制机器人的移动。

四、研学配套

研学导师

安全保障

服务标准

* 一站服务·贴心全程

主营业务

研学旅行｜冬夏令营｜课程开发｜导师培训

营基地运营｜劳动实践教育｜营基地整体解决方案

文章编号: 5e34e86e85e3f58920a9bcf45a6085c9
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (厦门孩子有多爱读书?最牛小书迷一年借书847本) 2022-04-02 晨念AMOY   晨念AMOY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTg2ODI2Ng==&mid=2247572030&idx=1&sn=595703026426660a14bc65cf801f0339

上方 蓝字  ▲  关注订阅 晨念AMOY    欢迎转发到朋友圈    今天也就是4月2日是国际儿童图书日也是著名童话作家安徒生的生日你知道厦门有多少小书迷？他们最爱看什么书？在厦门市文旅局指导下厦门市少年儿童图书馆发布了2021年儿童图书借阅情况来看看，厦门的娃有多爱读书据厦门市少年儿童图书馆统计2021年我市少年儿童有211万人次走进市、区两级少儿图书馆（室）借阅图书676万册次该图书馆少年儿童个人借阅排行榜显示排名第一的王姓同学全年总借阅量高达847册次平均每天借阅2.3册次而借阅次数前十名的“门槛”为650册次该图书馆根据馆藏图书借阅频次及咨询数量梳理出2021年度厦门儿童阅读十大书单2021厦门儿童阅读十大书单《我迟到了是因为……》《写给儿童的名人故事》《说唐》《大中华寻宝》《天才索菲·西蒙》《顽皮希希》《开车出发》《飞艇上的阴谋：齐柏林身边的侦探故事》《墨多多谜境冒险》《格列佛游记》该图书馆相关负责人介绍从借阅数据可以看出“80后”“90后”父母对孩子阅读越来越重视不少人侧重让孩子阅读智力开发、幼儿园入学准备、科普和数学启蒙情感管理、习惯养成方面的绘本此外图文并茂的中华传统文化图书受到热捧《说唐》等图书借阅频次密集雷欧幻像的《墨多多谜境冒险》等儿童奇幻冒险小说也成为不少中小学生借阅的热门书籍儿童文学作家郑渊洁、杨鹏、伍美珍、杨红樱的作品在小学生中受到广泛欢迎值得一提的是，在厦门市文旅局指导下，市少儿图书馆不断加大电子类图书的收集力度，目前已收藏电子文献170万多册、视频资料7.9万条、电子报纸400多种、电子期刊3000余种、图片数据30万张，部分内容将通过厦门文旅融媒体链接在线展示，供小读者线上阅读。厦门家长重视孩子阅读有个人曾说过，厦门是一座充满音乐和诗歌的城市，同时它也是一座适合阅读的城市。厦门孩子热爱阅读的背后，离不开厦门浓厚的阅读氛围，离不开厦门家长对于孩子人文艺术气息的培养。除了中文阅读的引导，对于英文阅读的启蒙，家长们也越来越重视。作为拥有中国大陆首家原版英文图书阅览室——明德英文图书馆的厦门市少年儿童图书馆，英文原版少儿读物的借阅量也逐年增长。据悉，学龄前的家长们借完中文绘本后，往往会再借几本英文绘本，引导孩子进行英文启蒙。“记得在上次的读书会上，厦门孩子们与作家们的互动让外地的不少出版社朋友们感慨道，厦门的孩子太热爱阅读，太喜欢读书了。”著名儿童文学作家晓玲叮当表示，厦门的儿童阅读最大的特点就是厦门的家长非常注重培养孩子的人文艺术气息。而面对琳琅满目的书籍，孩子们如何挑选出适合他们阅读的书籍呢？晓玲叮当谈道：“我的建议是读美好的的书，读有趣的书。你读美好的书就会长成美好的样子，有趣的书则会让你成为一个有趣的人。”对此，她建议，孩子们可以选择经典读物，比如《小王子》《尼尔斯骑鹅旅行记》《长袜子皮皮》等，在这些经典读物中可以汲取到文学里的营养；一些国学启蒙读物，历史故事，比如《上下五千年》《少年红楼梦》等；还有就是尽可能让孩子们多读一些诗集，在厦门有美丽的大海，有充满诗意的鼓浪屿，孩子们每天朗读一首诗，双眼会更加明亮，笑容会更加的灿烂。值得一提的是，晓玲叮当还建议，希望孩子们尽可能多读纸质图书。“在我自己看来，纸质书所带来的那种触感，带来的书香和温暖是电子书所无法替代的。”爱阅读的你  迈开脚步“畅读”厦门吧！读万卷书，也要行万里路厦门像一本读千万遍也不厌倦的书有着许多寓教于乐的好去处你可以畅游神秘的海底世界、奇妙的动物王国还能学习航天知识，探索科技奥秘更能拥抱厦门丰富多彩的文化世界……跟着晨报记者的脚步一起“畅读”厦门吧！解锁黑科技在厦门，有众多蕴含“黑科技”的文旅场所，能激发孩子们的奇思妙想。如果你有“十万个为什么”，不妨来厦门科技馆寻找答案。科技馆大厅里，一座“水钟”吸引眼球，这可是科技馆的镇馆之宝——国内首创的水动力计时装置，它的原型是北宋宰相苏颂发明的水运仪象台。诚毅科技探索中心也能带着孩子们“上天入海”，这是全国首家以“探索”为主题的室内大型科普乐园。在这里，你可以看到国内唯一一比一还原的天宫一号和神舟飞船交会对接互动模型，近距离感受科技带来的震撼。对话海洋生物厦门作为滨海城市，海洋自然是“必读”选项。厦门海底世界是我市唯一的全国双科普教育基地，其鲸豚标本馆内的抹香鲸表皮和骨骼标本不容错过，这可是迄今国内所发现的最大抹香鲸个体。在椰风寨海洋科普乐园，你不仅能通过望远镜观察白海豚，还能走近珍稀的中华白海豚、宽吻海豚、江豚、玳瑁、绿海龟等标本。探秘动植物天堂厦门还有众多珍稀动植物，等你来探秘。厦门市园林植物园从世界各地引种栽培保育的植物种类超万种，且拥有国内目前规模最大的室外多肉植物展示区。在厦门园博苑，可以看到万鸟齐飞的震撼场面。作为国家城市湿地公园、厦门市湿地保护中心，园博苑有着得天独厚的湿地资源，已经成为厦门重要的鸟类栖息地和候鸟越冬地，宛若一本鸟类“百科全书”。触摸闽南文化厦门博物馆、集美学村、鼓浪屿等书写着厚重的历史，去过这些地方，才算真正“读懂”了厦门。厦门市博物馆近两万件文物诉说闽南文化的点点滴滴，已经鉴定的三级以上文物近4000件，其中以陶瓷、书画、玉器、石雕等最具特色。集美学村被誉为“中国最美学村”，“穿西装、戴斗笠”的嘉庚式建筑透露出深厚的文化积淀。学村处处体现出陈嘉庚的办学理念，让人在缅怀先贤的同时，倍加珍惜今日盛景。要了解厦门，怎能错过鼓浪屿？鼓浪屿作为世界文化遗产，展现了中西文化交流的精粹景观。万国建筑，人文荟萃，有颜值有故事，令人惊叹。“童心读厦门”精品旅游线路以国际儿童图书日为契机厦门市文旅局整合文旅资源首次推出“童心读厦门”精品旅游线路以线上线下交融互动的形式将孩子们的阅读从图书馆延伸到城市生活里让孩子们感受城市，更热爱家乡1古今博览  阅享童心胡里山炮台→厦门市博物馆→厦门科技馆→厦门市图书馆→鹭江夜游/《厦门喜事》海浪森趣  “艺”想天开园林植物园→厦门市少年儿童图书馆（中山馆）→中山公园→环岛路椰风寨海洋科普乐园→奥林匹克博物馆→闽南大戏院23山海花香  筼筜童谣厦门市少年儿童图书馆（文灶馆）→白鹭洲公园→筼筜湖潮汐广场→厦门狐尾山气象主题公园→山海健康步道樱花穀闪闪红星  经典阅读厦门革命烈士事迹陈列馆→中国少年先锋队队歌广场（英雄小八路纪念馆）→忠仑公园→言几又书屋（宝龙店）45童趣集美  梦幻马戏厦门园博苑→厦门市图书馆集美新城馆区→诚毅科探中心→灵玲国际马戏城夜游项目游览提示：严格按照疫情防控要求，提前预约，错峰出行，佩戴好口罩，主动配合亮码（健康码、行程码、张贴码），不聚集，保持适当社交距离。来源：海西晨报记者 陈翠仙 王温萍编辑：周详校对：汪思逸审核：郑舒平 缪蕴华更多新闻·星夜集结！第二批！厦门再派300名医务人员驰援泉州！·好消息！福建新增“育儿假”，子女满三周岁前，夫妻每年各10天！·厦门啔用“货车入厦码”！一车一码，专车专用！·重要提醒！免费三天！2022.4.2 开 心 果 背影  作者：采艺厦门日报社微信矩阵▼海西晨报融媒体编辑部出品

文章编号: efb6e3b36d34b43ee691c5ac3a898e27
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (福建厦门旅行社口碑哪个好,厦门的旅行团现在靠谱吗,找厦门正规知名个人向导导游) 2022-04-02 神州旅行走四方   神州旅行走四方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU3OTUwMQ==&mid=2247494491&idx=1&sn=0d620acea7ccee58418066bed8fba00b

福建厦门旅行社口碑哪个好，厦门的旅行团现在靠谱吗，找厦门正规知名个人向导导游

厦门旅行，了解厦门旅游什么时间最佳季节？厦门旅游需要注意什么？找厦门本地品质好，评价好的纯玩导游提供旅游服务。

厦门，隶属于福建省，别称鹭岛， 简称厦、鹭， 副省级城市、经济特区，东南沿海重要的中心城市、港口及风景旅游城市。厦门位于福建省东南端， 西界漳州， 北邻南安和晋江，东南与大小金门和大担岛隔海相望，通行闽南方言，是闽南地区的主要城市，与漳州、泉州并称厦漳泉闽南金三角经济区。

厦门自助游优秀私人导游旅游攻略，厦门自助游精华行程线路攻略，厦门当地纯玩靠谱导游，厦门户外旅游游记攻略。

厦门由本岛厦门本岛、离岛鼓浪屿、西岸海沧半岛、北岸集美半岛、东岸翔安半岛、大小嶝岛、内陆同安、九龙江等组成，陆地面积1699.39平方公里，海域面积390多平方公里。21世纪厦门逐渐成为现代化国际性港口风景旅游城市，拥有世界文化遗产、第一批国家5A级旅游景区——鼓浪屿。

我上月底去厦门游玩是找的厦门当地品质游导游春姐姐，她的微 信号是185 59323365，也是手 机号码。本来一开始打算自己玩的，但是去过的朋友都给我推荐了美女，告诉我找个人带着玩比较好，真的是幸好提前联系了春姐姐给我们订好了票，我心里一直在小窃喜，哈哈哈，果然去旅游就要找专业人士带着玩，不然就搞砸这次旅行。厦门导游的热情，美丽的风景，很好的服务，给我们留下很好的印象，去厦门旅游就找导游春姐姐，价格更实惠。

鼓浪屿+南普陀+环岛路+曾厝安+沙坡尾+海上明珠塔+火山岛+赶海+云水谣土楼+武夷山九天八晚全景游

第一天、到达厦门，晚上住厦门岛内。

在厦门市区可以自行前往厦门繁华、热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。感受厦门夜的美好。

第二天、鼓浪屿一日游，晚上住厦门。

登上岛后，可以去龙头路商圈，那里各种特色小店基本上可以满足你所有的购物欲望；如果喜欢大海就沿着海边一直走，绕着小岛走上一圈，遇上喜欢的海滩就脱掉鞋子去跟海水亲密接触去；也选择走内厝澳的小路，或许在某个转角能遇见一家咖啡馆，也许走着走着听到某栋房子里飘散出来的钢琴声，这里会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。

港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。这里又是一个人群聚集区，很多人是来游玩菽庄花园的，正巧这里有个浴场，便下来用海水泡泡脚也不错。港仔后海滨浴场自由活动，吹着海风，脚踩沙滩，放飞风筝，享受悠闲假期，然后坐轮渡返回市区，晚上住市区。

第三天、南普陀+环岛路+曾厝安+沙坡尾+海上明珠塔，晚上住厦门。

环岛路黄金海岸沿着环岛路一路向前,对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙。曾厝埯坐落在环岛路旁的一个小渔村，名气远没有鼓浪屿大，但是也正因此才得以保留那份最原始的美好。

沙坡尾这里是还有传统的厦门本地美食城【吃堡】在充满闽南文化气息的美食城堡中，在这里可以享受美食的同时，可以观看270°海景，观看鲨鱼秀，铁板秀。

第四天、享遇云水谣土楼，晚上住厦门。

云水瑶土楼跟其他古镇不同的是，除了小桥流水之外，云水谣还拥有它独特的气质，被誉为世界文化遗产的南靖土楼，就有好几座分布在云水谣里面，独特的建筑，让你感受客家别样的风土人情。

和贵楼是南靖高的土楼，建在沼泽地上，用200多根松木打桩、铺垫，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，巍然屹立，保存完好。云水谣古镇漫步在榕树下的鹅卵石古道上，穿梭在一座座土楼之中；抑或静静地坐在老榕树下的石头上，望水流潺潺远去，沐清风徐徐扑面；任凭思绪海阔天空，只想这样久久地发呆

第五天、赶海一日游，晚上住厦门

潮水退去，渔网里面就留有各种各样的海货。海蟹/海鱼/海怪/皮皮虾。都有机会映入眼帘，盯好海货，提前下手。提着收获前往餐厅免费加工享用午餐。之后前往码头随着潮水起落，抛下【地笼】，寄好绳，做好属于自己的标志。收完笼子带着美好的心情返回厦门市区。

第六天、漳州火山岛一日游，晚上住厦门

火山古堡中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐的把火山岛的气质塑造得这般高贵，留影的好地方。观海长廊与大海做亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧。八卦莲花盘沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到“八卦莲花盘”。

下午乘车前往海达轮渡乘坐游船，赏两桥两岛，亲密接触白海豚；旅游车也一起上游船啦（温馨提示：出行人务必随身携带身份证哦，严格要求实名制刷身份证），然后再乘坐游艇返回厦门，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛。

第七天 从厦门前往武夷山，晚上住武夷山。

天游峰景区有九曲溪三面环绕，登临其上可将武夷全貌尽收眼底。每当雨后天晴、晨曦初露之时，可在此欣赏云海大观。沿途可游览云窝、茶洞、接笋峰、隐屏峰等景点。位于武夷山景区中部的五曲隐屏峰后九曲溪北，景区中心海拔408.8米。东接仙游岩，西连仙掌峰，壁立万仞，高耸群峰之上。

第八天、武夷山+厦门，晚上返回住厦门市区。

九曲竹筏全程9.5公里，直线距离仅5公里，曲率达1.9。乘筏顺水游览，约1.5小时，逆程筏游则须加倍。这一段河道溪水澄碧清澈，傍山而流，穿涧而过，山回溪转，折复绕山，山溪相环，九折万状。两岸千峰可尽收眼帘;翠岚倒影，也可尽显于碧波之中。

虎啸岩景区游览，虎啸岩是武夷山著名的三十六峰之一，四壁陡峭，屹然独耸，因山形似虎，大风袭来时，松涛声及岩洞回荡之声如虎啸阵阵以相传古有仙人骑虎咆哮其上，声传空穀，震撼群山。故名“虎啸岩”虎啸八景生动奇异：白莲渡，集云关，坡仙带，普门兜，法雨悬河，语儿泉，不浪舟，宾曦洞。

名灵岩位于武夷群峰的西南端，是武夷山很奇的岩洞，素有“鬼斧神工”的号称，一线天就像是利斧劈开一样，相去不满一尺，长约一百多米，从中漏进天光一线，宛如跨空碧虹，令人叹为观止。结束武夷山旅行后乘高铁返回厦门。

文章编号: ab4f2989a5287e1bedce896f54584b7f
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (团队介绍|走向海洋宣教班-小学组·蔚蓝) 2022-04-01 走向海洋   走向海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651966715&idx=5&sn=996d5b7ab5e9150a0687337f17c91ad3

 小学组·蔚蓝“宣教班的分组名单出来啦！”“有哪些优秀的小伙伴加入我们小学组呢？”助教大家好！我是20产品设计的邱楚怡。很高兴能够继续参与走向海洋公益课，十分期待与新的小伙伴在这一学期中一起了解新的海洋生物，并为宣传海洋知识、保护海洋生态环境出一份力。代表生物缘叶水母属于冠水母目水，母体呈圆屋顶形、锥形、或扁平行，但外伞中部有一紧缩沟，将伞分成上、下两部分，相应的胃囊也被分成上、下两部分。沟下有一圈厚的足叶，其下端是触手，伞缘具触手囊，主要为深海产。组长大家好，我是20级统计的缪智伟，来自福建厦门。厦门作为美丽的滨海城市，有着“东方夏威夷”之称，碧海蓝天环抱着青山绿水，抬头仰望是满眼的蓝、环顾四周是怡人的绿。在这样环境熏陶下，我从小充满对海洋世界的好奇，希望将来有一天能够用自己所学去参与到保护海洋活动中。我希望能够通过走向海洋的课程中，学习到更多有关于海洋的知识，也希望能够为保护海洋献出一份力量。参课宣言：愿大海永远清澈与辽阔，愿人类更美好！代表生物中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。组员我叫黄美琦，来自2019级英语专业。其实早在大一时就想选修这门课程，但因为种种原因终于在大三的下学期选修了这门课程。在从前提起海洋，似乎想到的只是海浪拍打礁石或是古人“水何澹澹，山岛竦峙”的诗句。却不曾将九百六十万平方公里中这些令人引以为豪的条条海岸线如数家珍。通过这门课，希望能提高对海洋的国土意识，重视海洋，重新认识海洋。参课宣言：守护曾治愈过你的那片幽蓝。代表生物长棘烛光鱼在海洋世界里，即使是在万米深渊的海底都生活着形形色色、光怪陆离的发光生物，整夜鱼灯虾火通明，为没有阳光的深海和黑夜笼罩的海面带来光明。在黑暗层至少有44%的鱼类具备自身发光的本领，以便在长夜里能够看见其他物体，方便捕食，寻找同伴和配偶。而长棘烛光鱼便是一种体呈卵圆形，侧扁而较高。头较高大，后颞骨基刺发达的深海发光鱼类。常栖息于150-400m的深水层处。游泳较缓慢。分布于中国东海；国外见于日本、菲律宾。组员我是2020级法外专业的梁家烯，来自中山——国父孙中山先生的故乡，是一座沿海城市，因此我非常喜欢神秘而美丽的海洋。大海如诗，跳跃潇洒；像一幅画，寓意丰富；像一首交响曲，浩瀚而澎浒。它有时很平静，像一面镜子；有时狂暴，汹涌的潮水，会掀翻帆船。在我心目中，大海是蓝色的世界，是生命的摇篮。有那么多自由的小生命。大海是如此神秘迷人！可是，大海变了。海水不再清澈，变得浑浊肮脏。我希望通过自己的努力让更多人了解海洋，热爱海洋。参课宣言：观沧海，盼未来。代表生物虎鲸虎鲸是哺乳纲、海豚科中体型最大的物种。我们虎鲸是鲸类中最小一种，体长也不过10米，体重7-8吨，但相较于你们，我也是个庞然大物。我每小时55公里，追捕时还可加快一倍的游泳速度，不管海洋中什么动物，只要被我发现就难逃虎口，小到鱼虾海鸟，大到鲨鱼海象，甚至大形鲸类都是我经常扑食的对象。嘿嘿，怎么样？我很厉害吧！不仅如此，我们还十分聪明，看看我们怎么捕猎吧，多学着点。当我们遇到大型鲸时，我们会“组织起来”，先将大鲸围住，再由两头虎鲸冲上去分别咬住大鲸的两个鳍肢，使它难以逃跑。然后其他虎鲸一拥而上猛烈撕咬，吃了一阵之后，还会有虎鲸替换咬住鲸的鳍肢，让它们也去享口福。小须鲸、座头鲸、灰鲸、以至个体最大的蓝鲸都经常遭受我们袭击而成为腹中之物。有时拖着死鲸的扑鲸船被我们发现，我们也会不顾鲸炮的轰击一拥而上钻入大鲸的躯壳中，吃掉里面的鲸油后扬长而去。遇到我你可要小心了！组员大家好，我是20机械设计制造及其自动化专业的冯炜哲，来自广东广州。周游列国，我开始对海洋的生物以及历史渐渐产生了兴趣。罗曼·加里在《童年的许诺》写到：一种无边无际的平静，一种已抵达的印象。海洋神秘、宏伟、寂静和无尽的宝藏还需等我们这一代去探索。代表生物西印度海牛在身长及重量上虽有不同，但平均来说，成年的海牛可成长到3公尺长、454公斤重。头小，浑身呈灰色，但有些个体外观呈褐、红、或白色，原因可能是藻类或藤壶附着于皮肤表面。它们的皮肤厚而紧实，表面粗糙，体毛稀疏甚至无毛。组员我是21环境工程的张浩然，来自河北，从小时候就对大海非常的向往，喜欢那一望无际的蔚蓝色可以解决所有烦恼，我带着向往来参加公益课，希望运用我的专业知识解决海洋污染的问题，也希望这次公益课能让我受益匪浅，了解更多的海洋知识。让我们为海洋贡献一份力量。愿大海永远清澈与辽阔，愿人类更美好。代表生物鲎鲎，音[hòu]，国家二级保护动物，属于肢口纲剑尾目的海生节肢动物。与三叶虫 （只有化石）一样古老。共4种，见于亚洲和北美东海岸。又称马蹄蟹。鲎的血液中含有铜离子，它的血液是蓝色的。这种蓝色血液的提取物——“鲎试剂”，可以准确、快速地检测人体内部组织是否因细菌感染而致病；在制药和食品工业中，可用它对毒素污染进行监测，科学家也使用鲎血研究癌症。组员大家好，我是来自20级电子与计算机工程的邓永健，来自香港，现在长居在东莞。平时喜欢踢球，打游戏，看电影。在初中的时候我在去香港的海洋公园时初次了解了大海的生物，并且喜欢上了海底的世界，希望通过这门课程了解到更多关于海洋的知识。代表生物中华鲟中华鲟是中国特有的一种大型溯河洄游性鱼类，是世界上现存的最原始的鱼类之一。中华鲟体型巨大，体长平均约40厘米。尽管体型巨大，中华鲟并不捕食大型水生动物，而主要以浮游生物、植物碎屑为主食，偶尔吞食小鱼小虾，是一种杂食性的底栖鱼类。中华鲟是国家一级保护动物，与其他濒危野生动物相似，中华鲟出现濒危的原因有人为捕杀，水体污染，栖息地被破坏，尤其是大型水利设施的影响。组员我叫蔡海天，来自20级通信工程，这次参加海洋公益课的目的是为了能够对海洋有更深入的了解，一方面是增强自身对海洋国土的保护意识以及理解，另一方面是为了学会如何向其他人宣传这方面的知识。代表生物翻车鱼翻车鱼是翻车鲀科、翻车鲀属大型大洋性鱼类，是一种濒危海洋物种。我跟翻车鱼的共同之处就是我们都爱晒太阳，所以翻车鱼又叫太阳鱼。造成翻车鱼濒危的原因有两点，一是它面对天敌时既不反击也不躲避，另一个是容易被渔民误捕。组员我是刘睿，从小就对海洋生物比较感兴趣，比较遗憾没有深入了解，也感觉现在的海滩环境比起以前都变差了许多。代表生物海氏矮海豚海氏矮海豚体小而粗壮，头部钝圆，背鳍呈明显三角型，体色为醒目的黑、白、灰相间图案。体前部呈深灰色，有一深蓝色斑纹从嘴喙和背鳍的中间延伸至腹侧。腹下的白色斑带形成似三叉戟的图案。胸部有偏菱形的白色斑块，胸鳍前有较小的类钻石状白斑。喷气孔附近有深蓝黑色线条延伸至披肩部位。我比较喜欢的海洋生物应该是海氏矮海豚，感觉它们的外观就很可爱，并且样貌有点类似于虎鲸，都是黑白相间的条纹。它们的成体平均长1.74米，重60~75千克，生活在南非和纳米比亚西部浅海区域。也有观察到它在船只行驶留下的气泡下乘浪而行，有时也在船侧伴游几个小时。END文字|小组成员排版|邱楚怡初审|王锦晴复审|汪家伦    终审|孙泽伟

文章编号: 41132e6d862978fce9a44b6b15831007
-----------------------------------------------------------------------------
