文章总数: 35 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (红树林变“金树林” | CMCN新闻No.091) 2024-12-05 红树林保育联盟   红树林保育联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI1NjU4MA==&mid=2650119306&idx=1&sn=7cea0065d3c99d03582aad8d60883266

本文内容整理自互联网

不代表CMCN和相关资方的观点 

   ☆复制网页可阅读全文 

  2024.11.02 

  福建提前完成互花米草年度攻坚生态修复任务 

今年以来,福建持续推进互花米草除治攻坚,全省生态修复面积10837亩,占年度任务9802亩的110.56%,提前完成年度生态修复任务。 

福建自2022年开展互花米草除治攻坚行动以来,全省累计投入省级以上财政资金2.83亿元,在提前8个月完成互花米草除治的基础上,实施生态修复2.87万亩,占修复总任务2.73万亩的105%。目前,福建选择条件较好的莆田木兰溪口和福鼎巽城红树林2个地方开展省级湿地公园建设,同步推进生态提升,积极打造共享绿色空间,不断增进湿地惠民福祉。 

链接:fj.people.com.cn/n2/2024/1102/c181466-41029060.html 

  2024.11.06 

  问淀哪得清如许:水下森林 

雄安新区白洋淀,华北地区最大的湿地生态系统。为把白洋淀修复好、保护好,近年来,一系列综合整治在白洋淀上游河道同步展开,让河流更清澈、水量更丰沛。如今,白洋淀入淀河流水质全部达到Ⅲ类及以上标准。九河清流,汇聚一淀碧水,曾经消失的植物被唤醒,无数美丽生灵重归家园。水下森林的复苏,不仅是雄安新区生态画卷中不可或缺的部分,更承载了当地群众对美好生活的期盼。蓝绿交织,水城共融,水下森林正与水上雄安一起,拔节生长,生生不息。 

链接:https://www.chinanews.com.cn/sh/shipin/cns-d/2024/12-02/news1006717.shtml 

  2024.11.08 

  青岛项目入选全国2024年海洋生态保护修复典型案例 

在2024东亚海大会暨厦门国际海洋周“中国—东盟海洋生态系统保护与修复”研讨会上,自然资源部国土空间生态修复司发布2024年海洋生态保护修复典型案例。其中,“青岛市西海岸海洋生态保护修复案例”入选。 

2024年海洋生态保护修复典型案例共10个,涉及红树林、珊瑚礁、盐沼、海岛等典型生态系统和自然岸线保护修复,展示了各地坚持陆海统筹、河海联动,以美丽海湾建设、支撑高质量发展为目标,协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复、岸滩环境整治和海岸带生态减灾等方面的先进做法,取得的显著生态、社会和经济效益,生动阐释了绿水青山就是金山银山、碧海银滩也是金山银山。 

链接:sd.people.com.cn/n2/2024/1108/c166188-41035225.html 

图源人民网 

  钦州市孔雀湾海洋生态保护修复案例成功入选 

据介绍,钦州市孔雀湾海洋生态保护修复案例(孔雀湾红树林修复与岸线生态化项目)由中交城投投资、中交一公局四公司承建,属于2020年钦州市“蓝色海湾”综合整治行动项目的重要组成部分。该项目主要分两期开展,一期主要为下埠江东西两岸的红树林修复和岸线整治,二期主要包含金鼓江下游的红树林修复。建设内容包括养岸滩整治、红树林自然恢复与次生林改造、红树林宜林地生态重塑、护岸生态化改造、鸟类栖息地保护、海湾水质净化,共计六大指标,均超额完成。 

“再造”红树林并不容易。面对潮汐冲刷、滩涂淤泥、高温暴雨、蚊虫病害及复杂海域环境,再加上种植修复技术知识的匮乏,前期红树林种植存活率只有不到20%。项目团队攻坚克难,实地考察种植案例,聘请专家开展技能培训,不断总结经验、优化工艺,针对问题“对症下药”,在滩涂高程、生境改造和持续管护上狠下功夫,建立了2个育苗基地,通过“保育结合、育栽一体技术”使得红树林种植成活率从行业平均水平30%提高至88%。凭借四年的研究和种植经验,一株株红树苗在中交建设者的精心呵护下茁壮成长,建设者们也从当初的门外汉逐渐成为红树林专家。 

链接:gx.people.com.cn/n2/2024/1108/c347802-41035370.html 

图源人民网 

2024.11.10 

  国际红树林中心成立 首批18个成员国签署协定 

国际红树林中心成立协定在深圳正式签署,首批18个成员国代表共同签署协定并为国际红树林中心揭牌。 

红树林是热带、亚热带海岸带海陆交错区生产能力最高的海洋生态系统之一,在净化海水、防风消浪、维持生物多样性、固碳储碳等方面发挥着极为重要的作用。 

2023年9月,经《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》(简称《湿地公约》)常委会第62次会议审议通过,全球首个国际红树林中心落户深圳。建立国际红树林中心是完善全球环境治理体系、共建人类命运共同体的具体实践。国家林草局有关负责人表示,中国一直高度重视红树林保护工作,出台了《中华人民共和国湿地保护法》及其配套制度,健全了以国家公园为主体的自然保护地体系,实施了全国湿地保护规划和红树林保护修复专项行动计划。截至目前,中国红树林面积已达45.45万亩,较21世纪初增加了约12.45万亩,是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。 

链接:https://www.chinanews.com.cn/gj/2024/11-06/10314316.shtml 

图源中新网 

  中国学者突破技术“瓶颈” 科学高效生态修复红树林 

生长在热带、亚热带海岸的潮间带的红树林,在抵御台风大浪侵袭、高效存贮海岸“蓝碳”及加速滩地淤高和向海伸展等方面,发挥着重要作用。然而在过去的50年间,全球红树林生态系统受到破坏。如何突破修复生境改造、定植空间及育苗等技术“瓶颈”,对红树林进行生态修复,成为学界思考的课题。 

戴志军告诉记者,2013年7月,他第一次踏上广西茅尾海这片全国最大、最典型的岛群红树林区,发现了该区域岛群蚀退严重,大范围红树林因树根裸露而倒伏,侵蚀陡坎触目可及。尽管进行了人工定植修复,但红树林成活率普遍较低。“一年生、二年死、三年死光光”,是束缚红树林成活率极低的魔咒。“这句话的意思是第一年种100棵红树林苗,到第二年可能会死大半,第三年所剩无几。”戴志军说。 

如何解决该问题呢?团队另辟蹊径,提出了本地红树林胚胎大钵育苗、根系无损移植与聚集定植的营林新模式,特别是成功研发的可抵御波流联合动力影响的胚胎-幼苗栽培模式,不仅提高红树林成活率,同时也拦截漂浮水体的红树林胚胎,使其着床发育,缓解苗木数量匮乏与补种的问题,为红树林规模化种植提供有力保障。戴志军把这一团聚结构生动地比喻成“抱团取暖” 

链接:https://www.chinanews.com.cn/gn/2024/11-09/10316475.shtml 

图源中国新闻网 

2024.11.11 

  保护“湿”与远方 重庆全域推广“小微湿地+”模式 

每年11月的第三周是“重庆湿地保护宣传周”。10日,2024年“重庆湿地保护宣传周”啔动仪式暨“重庆湿地嘉年华”闭幕式在位于璧山区的秀湖国家湿地公园举行。 在城口县的南坪小微湿地,当地依托“巴山药穀”生态旅游景区统筹打造“小微湿地+生态旅游”,在小微湿地周边修建景观步道和休憩亭阁等旅游配套设施,形成一定的亲水空间,与周边已建设完成的巴山珍稀植物科普馆、星空露营地等生态旅游项目联动,成为当地小有名气的网红打卡点。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/gn/2024/11-10/10316767.shtml 

图源中国新闻网 

  中国首发生态公报:收录浙江洞头“蓝色海湾”整治 

洞头区通过实施“蓝色海湾”整治行动,修复沙滩0.1平方千米、建设红树林湿地0.8平方千米、打造生态海堤16千米,极大地改善了海洋海岛生态环境,为海岛民众享受自然环境带来了生态福祉,并成功探索出一条既有海韵特色,又能留住乡愁的绿色发展之路。 

曾经的小渔村如今已蜕变成文旅打卡地。截至2023年,洞头区接待游客395.9万人次,同比增长17.8%。海岛群众的工资性、财产性、经营性收入大幅提升,城乡收入比缩小至1.6:1,均衡度位居浙江省前列。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/11-11/10317350.shtml 

图源中新网网 

  太古集团与厦门大学再度携手 共同推动海洋生态保护和教育 

古集团旗下厦门太古飞机工程有限公司(以下简称“厦门太古”)与厦门大学教育发展基金会完成捐赠签约,承诺捐资人民币546万元,基于双方建设东山太古海洋观测与实验站(以下简称“东山太古站”)的成果,用于未来三年厦门大学开展海洋生态保护和教育工作。此次捐赠将支持东山太古站开展在东山湾地区的长期监测和科研实验,以及区内珊瑚物种的保护和修复,并致力于加强海洋科学领域的沟通与合作,包括创建中国海洋保育领域的首个联盟——中国海洋保护智库联盟,以及定期举办海洋保护与可持续发展大会等。 

厦门大学海洋学科实力雄厚,自2009年以来便与太古集团紧密合作,开展红树林保育以及夏令营等项目,共建‘太古·厦大红树林修复基地’,推动厦门大学东山太古海洋观测与实验站的建设与发展。 

链接:env.people.com.cn/n1/2024/1111/c1010-40358665.html 

2024.11.12 

  国家二级保护动物栗鳽来“做客” 海南首次记录 

  近日,一只国家二级保护动物栗鳽“做客”海南华侨中学高中部,这是海南首次记录到栗鳽。  

  “栗鳽主要在日本南部繁殖,在菲律宾越冬,在我国东部沿海偶有记录。”海南观鸟会记录中心负责人李飞说,他推测,此次栗鳽到访海南可能受台风影响,偏离原先的迁徙路线,“迷路了,属‘迷鸟个体’”。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/11-12/10317694.shtml 

图源中新网网 

2024.11.15 

  厦门致力保护唯一的原始海岸成效引人瞩目 

2024东亚海大会暨厦门国际海洋周重要配套活动之一、2024海沧区海沧文化嘉年华9日在与会领导嘉宾共同见证下正式啔动,一系列寓教于乐的丰富活动,让厦门市民和游客沉浸在这场蓝色庆典中。通过不断努力,海沧区打造了一个“水清滩净、岸绿湾美、鱼鹭翔集、人海和谐”的美丽海湾,持续推动海沧海洋生态文明建设高质量发展。官方统计数据显示,海沧区先后种植红树林55万平方米,完成鳌冠湾滩面清理373.82万平方米,清淤635.65万立方米,沙滩修复5.2万平方米,保护厦门唯一的原始海岸。 

近年来,厦门海沧区按照尊重海洋、顺应海洋、保护海洋的原则,先后开展一系列海洋生态修复行动,包括海堤开口、海域清淤、湾区综合整治、沙滩修复、红树林湿地重构以及对白海豚等海洋珍稀物种的保护、海域增殖放流、海岛生态保护等,成效显著,引人注目。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/11-09/10316369.shtml 

图源中新网网 

2024.11.17 

  打开福建宁德绿富美“密码”: 

11月15日,“福建自然资源改革发展”媒体调研行活动走进宁德,欣赏翠绿的红树林于潮起潮落间与海水交融的别样风景,了解霞浦海域海岛监管新模式,解密宁德自然资源改革发展的绿富美“密码”。 

红树林变“金树林” 自然保护地的发展蝶变 

走进霞浦县盐田中贝村鹅湾红树林摄影点,这处“三沿一环”森林景观带建设项目点,种植着高低错落的红树林,撒网、捕鱼的小船穿梭林间,成群的白鹭飞翔在红树林上空,一幅灵动的生态画卷在眼前徐徐展开。 

“拥有较大面积的成片造林可改善区域的生态环境,造林存活率高。”宁德市蕉城区自然资源局生态修复股股长阮光华表示,这片红树林造林项目对周边生态环境改善明显,红树林种植区野生蟹类、土笋、水禽鸟类等明显增多。当地结合本身旅游资源,还吸引了城市周边市民群众前来休闲娱乐、露营野餐、观光摄影、骑行健身,成为宁德市城市的网红打卡点。 

链接:http://people.com.cn/n2/2024/1017/c190260-41011701.html 

图源中国新闻网 

2024.11.18 

  中国首部蓝碳领域蓝皮书在山东青岛发布 剖析中国蓝碳现状与未来发展 

2024蓝碳成果发布会17日在山东省青岛市李沧区举行。会上,中国蓝碳领域首部蓝皮书——《中国蓝碳蓝皮书2024》(简称“蓝皮书”)正式发布。蓝皮书指出,中国海洋碳汇资源丰富,开发潜力巨大,蓝碳交易前景广阔。 

蓝皮书提到,海洋是地球上最大的碳库,以其巨大的碳储量、多样的固碳方式、稳定的保存形式和广阔的增汇潜力在缓解气候变化中发挥着不可替代的作用。蓝碳(又称“海洋碳汇”)是一种重要的碳汇资源,可以帮助减缓气候变化和保护海洋生态环境。 

蓝皮书指出,中国拥有近300万平方千米的海洋国土面积和1.8万千米的大陆海岸线,同时拥有红树林、盐沼和海草床三种蓝碳生态系统。目前中国大部分蓝碳项目尚未被开发利用,拥有大量的“潜在”储备蓝碳资源。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/gn/2024/11-17/10321036.shtml 

图源中国新闻网 

2024.11.20 

  万千气象看福建|从0.12%到94%  一座海岛的绿色实践

在福建省漳州市东山县陈城镇山口村,一座座石头厝散落在苍郁的丛林中,蓝色的海岸线与绿色的木麻黄共同构筑起一道生态屏障。“一排排木麻黄把成片的沙墩挡在村子外。如果不是这些树,村子早就被风沙给盖住了。”陈进顺曾听长辈说起从前的日子——由于干旱严重,寸草难生、黄沙漫天,庄稼“十种九无收”,百姓过着“无风一片白、有风地搬家”的苦日子。 

东山县珊瑚省级自然保护区总面积3680公顷,核心区面积1500公顷,有珊瑚种类39种。为保护好这片珊瑚礁群落,该县专门成立联合执法队,常年在珊瑚保护区内进行巡查。每年还会在保护区增殖放流有利于珊瑚生长的鱼类等海洋生物,为海底珊瑚筑起一道安全保护屏障。 

东山县海洋保育志愿者协会吸纳了20余名专业潜水员,还有其他志愿者共100多人,每年最少下水12次清理海底垃圾,累计已回收和清除垃圾近40吨。 

链接:fj.people.com.cn/n2/2024/1120/c181466-41048524.html 

图源人民网 

2024.11.22 

  福建摸清自然资源“家底” 筑牢生态保护产权根基 

“闽江河口湿地确权登记后,我们的权属更加清晰,对其中各个地形的面积更加了解,为后续的保护与管理提供了法律支撑,为各个类型的分类施策提供了科学依据。”福建闽江河口湿地国家级自然保护区管理处总工程师林文波22日接受采访时说道。 

海面波光粼粼,红树林随风摇曳,水鸟在浅滩觅食……走进闽江河口湿地国家级自然保护区,湛蓝的天空下,蓬勃的生命力在此蔓延。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/11-22/10323801.shtml 

图源中国新闻网 

2024.11.23

  考古学家发现4000年前玛雅人祖先使用的鱼渠 

美国《科学进展》杂志22日发表的一项新研究称,考古学家在中美洲发现玛雅人祖先4000年前用于捕鱼的渠道。 

研究称,考古学家利用无人机和谷歌地球影像等技术手段在中美洲的伯利兹发现一个有4000年历史的渠道网络。研究小组随后在该国一处野生动物保护区进行挖掘。据美联社报道,该项研究的作者之一、新罕布什尔大学教授埃莉诺·哈里森·巴克说,航空图像对于辨认这种贯穿湿地数英里(1英里约合1.6公里)的之字形渠道至关重要。 

链接:https:www.chinanews.com.cn/gj/2024/11-23/10324424.shtml 

2024.11.24 

  漳州市人民检察院办结全国单笔金额最大红树林碳汇认购案 

2022年5月,被告人在禁渔期多次驾船航行至闽南渔场附近海域,使用禁用的网具以桁杆拖网方式进行非法捕捞作业,捕获螃蟹、虾姑、杂鱼等渔货,违法所得9.15万元。经鉴定本案直接损害价值9.15万元,间接损害价值为91.5万元,生态损害赔偿金额共计100.65万元。理论支撑:红树林多元价值开发与综合定价。 

2023年11月和2024年1月,漳州市人民检察院邀请全国人大代表、福建海峡环境资源与环境交易中心、市中院、市海洋与渔业局、市林业局代表、公益诉讼技术官、台胞公益诉讼观察员以及闽师大专家学者,就漳州红树林开发及交易模式两次召开专家论证会,市林业局据此也专门组织召开相关专家论证及定价会。会议提出,考虑到红树林具有固碳释氧、涵养水源、养分固持、净化大气、生物多样性、森林康养等多种生态服务功能,应当将红树林的多元生态功能转化为经济价值融入碳汇进行合并计价,建议漳州红树林碳汇自愿交易的定价为 800元-1000元/吨。 

链接:http://fj.people.com.cn/n2/2024/1124/c181466-41052720.html 

  海岸带上的美丽生境(遗产小道·海岸带) 

中国海南会文红树林保护片区,涵盖了热带滨海湿地的主要生态类型:浅海水域、河口水域、沙石海滩、潮下水生层、珊瑚礁、淤泥海滩、红树林等。其中最具特色的是发育良好,并且成带状套叠分布的红树林、海草床和珊瑚礁。各种湿地类型呈带状套叠,依次向深海延伸,构成延绵十多公里完整的复合型热带滨海湿地生态系统。红树林、海草床和珊瑚礁被称为热带海岸的3个代表性湿地类型,它们同时出现在一个地域,这在我国并不多见。 

链接:http://yn.people.com.cn/n2/2024/1125/c378440-41052944.html 

2024.11.26 

  第五届海洋合作与治理论坛在海南三亚举办 

第五届海洋合作与治理论坛26日在海南三亚开幕。来自全球30多个国家和地区的300余名专家学者、政府官员、外国驻华使馆高级官员、国际组织及涉海部门代表线下参会。 

中国外交部副部长陈晓东在开幕式演讲中表示,海洋命运共同体的核心要义就是推动建设和平之海、合作之海、友谊之海。中国坚持对话协商,共建和平之海;坚持互利共赢,共建合作之海;坚持开放包容,共建友谊之海。世界各国应秉持开放包容精神,加强交流互动,促进民心相通,让海洋成为不同文明之间交流互鉴的桥梁和纽带。论坛为期两天,与会代表围绕“全球海洋治理:规则、责任与权力”“海洋争端解决:对话还是对抗?”“基于共同安全和国际法的南海区域秩序构建”等议题进行探讨。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/10-28/10309113.shtml 

2024.11.27 

  中国百名油画家走进福建宁德:共绘山海宁德、多彩蕉城 

中国百名油画家主题作品展”系列活动以油画艺术的形式展示海洋自然风光及人文风情,描绘海洋建设的新成果,将海洋题材的艺术文化影响力辐射延展至全国十四个与海接壤的省(区、市),推进中国油画事业的繁荣发展。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/11-27/10326197.shtml 

2024.11.28 

  应对气候变化 全球首个海洋碳中和国际标准提案项目正式啔动 

在刚刚举办的第五届“海洋合作与治理论坛”上,国际标准化组织船舶与海洋技术委员会海洋负排放与碳中和直属工作组举行设立仪式,为海洋领域碳中和国际标准制定提供官方平台。 

此次论坛,全球首个海洋碳中和国际标准提案(ISO/NP 25283-1)项目也正式啔动。该提案由海洋负排放国际大科学计划(ONCE)团队厦门大学和中国科学院海洋研究所等单位共同提出,将构建海洋碳汇以及碳中和技术框架,制定数据管理、基准线设定等方面的统一国际标准,为全球海洋碳中和领域的标准化提供重要指南。这也标志着全球海洋碳中和合作迈上新台阶,展示了国际社会应对气候变化的决心,该标准将为实现《巴黎协定》温控目标提供坚实保障,共同为全球气候治理贡献力量。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/cj/2024/09-28/10294429.shtml 

2024.11.29 

  广东划定5.07万平方公里生态保护红线 

据了解,近年来,广东实施绿美广东生态建设,优化国土空间保护格局,完成森林质量精准提升829.9万亩,实施梅州、韶关2个国家级山水工程项目,完成矿山修复项目160个、海洋修复项目72个,整治修复大陆海岸线近300公里,营造修复红树林7.3万亩。 湛江市稳步推进红树林保护修复,颁布施行全省首个红树林资源保护地方性行政法规—《湛江市红树林湿地保护条例》,推进雷州、徐闻两个万亩级红树林示范区建设,在全省率先创建红树林种植—养殖耦合示范基地。

链接:http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/11-28/10327170.shtml 

2024.11.30 

  香港大澳发现一条鲸鱼搁浅 抢救无效死亡 

香港大澳水域11月30日发现一条长约五至六米的鲸鱼搁浅,香港特区政府渔农自然护理署立即啔动拯救计划。渔农自然护理署发言人12月1日表示,该条鲸鱼于当日约凌晨零时死亡。发言人表示,经香港海洋公园兽医初步评估认为,搁浅鲸鱼已受伤。当兽医为该鲸鱼进行麻醉,以作进一步诊断时,发现鲸鱼身体状况非常虚弱,最终在诊断过程中死亡。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/dwq/2024/12-01/10328507.shtml 

文章内容整理自网络 

不代表cmcn和相关资方的观点 

文章编号: 3a798ca3b2aed80399661ae45af7ebf3
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (新课招募 | 到厦门市博物馆“观鸟”去!) 2024-12-04 不懂实验室   不懂实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247537219&idx=1&sn=dcef79382496d8c4484edd25563d887d

            关于海洋,我们还有很多不懂! 

       ▼ 

        厦门自古以来就是白鹭的乐园,“鹭岛”、“鹭门”、“鹭屿”等美称不断,1986年白鹭正式成为厦门的市鸟。 

       值此跨年之际,厦门市博物馆举办“翎集鹭岛—第五届‘护鸟祥飞’生态文化展”,重现中国古代“人鸟和谐”的历史场景。 

        不懂实验室特别推出《古意新象:我在鹭岛学鹭鸟》研学课, 

       依据此次展出的丰富文献资料与珍贵文物,系统解说似曾相识、实则不甚了了的市鸟。 

  展出的部分含鸟文物。 

(图来自厦门市博物馆) 

展览通过文物、文献和影像,生动再现从古至今中国人与鸟类之间不解的情缘。 

不懂研学通过一系列精心设计的活动,系统讲解厦门市鸟,激发青少年对自然环境的关注和爱护之心,加深对中国传统文化的理解。 

课程亮点 

亮点1 

古今鹭鸟 

形象对比 

孩子们近距离欣赏古代绘画、雕塑中的鹭鸟形象,并与现代摄影作品进行对比。 

亮点2 

鹭鸟 

科普讲座 

详细介绍厦门沿海地区常见的几种鹭科鸟类,包括大小白鹭、中白鹭、牛背鹭、黄嘴白鹭等。 

亮点3 

鹭鸟 

趣味桌游 

孩子们将以小组形式,进行鹭鸟纸牌游戏,在轻松愉快的游戏氛围中加深对鹭鸟的理解。 

滑动观鸟 

观鸟课堂 

(实拍鹭鸟图均来自厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心) 

活动信息

1、招募时间:12月14、21、28日,三个周六的下午,上课时间为14:30~16:30。 

2、开课地点:厦门市博物馆(主馆),思明区体育路95号。 

3、活动费用:原价148元/人,折后特惠价98元/人(按小孩计,允许一名家长陪同)。 

4、招募对象:8周岁以上中小学生,建议单飞。 

5、招募人数:成团人数10-15人(定制团添加微信咨询) 

6、活动报名:扫描下方二维码,购买课程。 

7、活动咨询:添加客服微信(请备注姓名) 

8、退费原则:成功报名后,因个人原因在活动前4天取消的,退还70%的报名费用;在活动前3天取消的,不退还报名费用(可自行转让活动名额)。 

若受天气、疫情等不可抗力因素影响,活动将延期举办。报名参与即同意发起人对本活动拍摄的图片、影像具有使用权。 

文章编号: e44e807552665c03e5d00a5516161bba
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (喜报丨“一金、一银、一铜”晋爵会团队在全国救生锦标赛中凯旋归来!) 2024-12-04 晋爵会   晋爵会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIxMTU0Nw==&mid=2649905915&idx=2&sn=4b075cdff5968a8946e6bf544efee105

 

 

 

 

GOODNEWS

     2024年11月29日至12月1日,第23届全国救生锦标赛在福建省厦门市隆重举行。本次赛事由国家体育总局游泳运动管理中心和中国救生协会主办,厦门市体育局和福建省游泳运动管理中心支持,厦门市游泳协会承办,也是厦门第四次承办全国救生锦标赛。本次赛事是国内水上救生运动领域最高水平的赛事之一,吸引了来自全国各地47支代表队参赛,参赛人数创新高。     赛事设海浪救生和泳池救生两类,海浪与泳池双赛见证顶尖较量,赛事场地分别位于厦金跨海横渡救生指挥中心海滩和厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆。赛事项目设置历届最全,多达20余项。精彩瞬间      本次比赛,厦门市政体育培训管理公司晋爵会代表队以卓越的表现在全国的舞台上展现了非凡的实力和精神风貌。他们的凯旋归来,是对鹭岛体育人精神的最好诠释。      在沙滩夺标的项目中,林佳佳再次展现王者风范,勇夺全国第一名,李旺、何廷柱紧随其后,分别取得全国第四名及第十四名。      在70米沙滩跑个人项目中,林佳佳以卓越的表现荣获全国第二名;陈远铖也不甘示弱,获全国第八名的好成绩。这两项成绩的取得,展现了我司职工昂扬的精神风貌和强劲专业实力。      在海浪救生项目中,体育公司晋爵会场馆职工林佳佳、陈远铖、李旺、何廷柱四位队员在沙滩接力跑凭借出色的团队协作和个人能力,荣获全国第八名。接二连三的喜讯,是对运动员们战术运用和竞技智慧的肯定。

      在游泳项目中,晋爵会团队同样取得了傲人成绩。苏晨阳在抛绳救生决赛中荣获全国第三名并在50米全能救生决赛中斩获全国第六名;陈伯奕在抛绳救生项目上也获得了全国第十名的好成绩,展现了他们在救生技能上的全面性和专业性。   宋颂在100米障碍游泳决赛中荣获第十一名,并在50米假人救生比赛中荣获全国第十五名,张妮在女子组50米全能救生中获得了第十三名,尽显“巾帼不让须眉”的英姿和气魄。

     本次大赛荣获的殊荣,是市政体育公司在日常运营管理中,持之以恒开展救生安全培训所结出的硕果,同时也是对晋爵会参赛职工坚韧不拔、奋勇拼搏精神的赞誉。他们的杰出表现,不仅为市政体育公司及厦门市赢得了荣誉,更为推动我国救生事业的进步贡献了重要力量。未来,我们将继续再接再厉,续写辉煌,为厦门、为全国救生事业的发展再添新彩!

表彰证书

 

文章编号: 2ab91a79faa9a465c9205c3e3b4d17ce
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (从圈层运营到技术革新:长安福特如何定义“价值营销”?) 2024-12-04 中国经营报车视界   中国经营报车视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA3NTI4Nw==&mid=2651606393&idx=1&sn=d3c94383914c6ba366ad66e4b02fa8ed

2024年,在以旧换新政策推动下,中国车市回暖,但利润率持续下滑。前9个月行业利润率仅4.6%,远低于下游工业企业6.1%的平均水平,9月更降至3.4%,创年内新低,凸显盈利压力。新能源汽车成为增长主力,规模和渗透率持续攀升,压缩传统燃油车市场。然而,新能源市场的迅猛扩张也带来了产品同质化问题,消费者对个性化、差异化的需求日益增加,市场亟须创新型产品来满足多元化需求。

在此背景下,长安福特以“价值营销”战略突出重围,开辟差异化发展新路径。其核心在于“大马力混动价值”和“圈层营销价值”两大方向:通过“大马力混动”技术,提供兼具高性能与环保优势的车型,满足消费者对性能与环保并重的需求;通过“圈层营销”,精准触达不同消费群体,深挖用户细分需求,提升品牌认同感。这一策略有效避开了传统价格战,助力长安福特在竞争激烈的市场中精准定位。

更重要的是,长安福特不仅提供高品质产品,更深入洞察消费者未被满足的需求,创造独特的价值体验。通过高保值率与多样化选择的车型布局,长安福特重新定义了用户的出行方式,开拓新能源市场中的新机遇,为行业提供了从“价格竞争”转向“价值创造”的全新发展思路。

用“福探长行动”开辟圈层营销新境界

在汽车市场中,长安福特通过“福探长行动”树立了一个独特的圈层营销案例。这一行动不仅为福特探险者车主提供了一个专属社区,更成为共创体验的平台,成功融合了探险精神与生态环保理念。

“福探长行动”的核心在于凝聚志同道合的探险者车主群体,他们不仅热爱冒险,还积极践行环保理念。所有选择探险者并践行《福探长公约》的车主,将获得“福探长”的身份,承诺共同守护自然环境。这一机制强化了品牌与用户之间的情感纽带,同时赋予车主们强烈的身份认同感。

福探长的名称来源于“探险者”与“长安福特”的结合,其中“探”象征探险精神,“长”代表长安福特。这一称谓不仅是对车主身份的认可,更彰显了品牌与车主共创未来的愿景。

自2021年12月啔动以来,福探长行动以“福探长公约”“公益活动”和“地表探寻计划”为三大核心载体,推动车主们积极参与公益环保项目。公约内容并非简单的口号,而是每位福探长身体力行的承诺。

成立以来,福探长行动已在全国开展了100余场公益活动。从与“蓝丝带海洋保护协会”合作,在厦门举行中华白海豚救助演习与净滩净塑行动,到在敦煌大漠扎麦草方格防风固沙,再到将《福探长公约》立牌树立于三江源,福探长们用实际行动守护自然。这些活动不仅提高了社会对环境保护的关注,也加强了品牌与环保公益的深度连接。

进入2024年,福探长行动再次升级,长安福特为探险者车主打造专属定制路线、专属环保体验,去别人到不了的地方,看别人看不到的风景,拥有别人无法获得的体验。

1月份,长安福特组织了南北两线的探险者车主自驾集结,历时7天、行驶近5000公里,顺利抵达重庆举办年度盛典。这不仅是一次大型的车主集结聚会,更是一场环保与公益精神的传递之旅。

在这一年,福探长行动进一步拓展了活动范围和深度,组织了三大探长行动,带领车主们走访充满挑战与意义的自然景点,践行环保与探险精神。

例如,三江源寻源之旅福探长们探访世界级野生动物栖息地、徒步无人区,踏足雪线、立下《福探长公约》。车主们在回溯万物起源的同时,用敬畏之心守护三江源的脆弱生态。

昆仑秘境探寻之旅福探长则深入昆仑山脉腹地,解开地理谜题,探索中国神话的溯源地,展现探险者无畏的精神。“唯有探险者,方能登昆仑”的信念贯穿始终。

敦煌雅丹穿越之旅福探长则专属定制路线,驾车穿越戈壁,挑战荒漠冲沙,以实际行动感受大自然的雄伟与壮丽。

福探长行动不仅仅是一次探险旅程,更是长安福特与车主共同践行环保公益、共创品牌价值的实际体现。在这个过程中,长安福特通过“探长”IP营销,形成了强大的用户圈层,并通过各种多元化的长途穿越体验活动,成功印证了“公路之王”的产品实力。通过与车主的紧密互动,长安福特将探险精神、环保理念与品牌文化无缝融合,为行业树立了一个全新的营销案例。

自“探长”IP推出以来,长安福特秉持长线运营策略,经过四年的精心耕耘,已经积累了超5.5万名忠实用户,成功举办了超过125场公益活动。通过这一行动,福特不仅增强了与用户之间的黏性,还通过共同的环保价值观推动了品牌责任的实践。

福探长行动展现了长安福特在圈层营销方面的创新突破。通过与车主的深度合作,福特不仅打造了一个独特的品牌社区,还推动了环保公益事业的发展。通过这一行动,长安福特成功塑造了一个具有强烈品牌文化和社会责任感的形象,成为行业内深具影响力的营销标杆。

大马力混动技术破局新能源市场

在新能源市场竞争激烈、用户需求多元的当下,长安福特凭借大马力混动技术,不仅为行业带来了创新解决方案,也为自身发展拓展了更广阔的空间。

当前,新能源汽车用户普遍面临两大痛点:私人充电桩普及率低与续航焦虑严重。数据显示,71%的用户缺乏私人充电桩,导致充电不便、焦虑加剧;同时,续航能力的不确定性也让不少消费者对纯电动车型望而却步。面对这些问题,长安福特的大马力混动技术应运而生,以高性能与高节能并重的独特路径,为用户提供更具吸引力的选择。

在2024年广州国际车展上,长安福特重磅推出多款混动车型,其中“大马力E混动”系列作为品牌旗舰,备受瞩目。自2023年锐界L混动上市以来,2024年6月,蒙迪欧运动版也加入混动战局,凭借大马力与高节能的双重优势,迅速赢得市场认可。

搭载2.0T大马力E混动系统的蒙迪欧运动版,综合功率高达308马力,动力表现媲美V6引擎。媒体实测数据显示,该车型零百加速仅需5.56秒,实测最低油耗低至3L级,真正实现了“驾驶畅快、经济节省”的完美平衡。

凭借出色的产品性能与可靠性,长安福特在用户满意度与品牌声誉方面屡获殊荣:长安福特品牌和蒙迪欧获中国质量协会2024年中国燃油汽车行业用户满意度两项领先;长安福特和蒙迪欧、锐界L等产品获得J.D.Power 2024中国车辆可靠性研究SM(VDS)四项大奖;大马力E混动系统蝉联“中国心”2024年度十佳发动机及混动系统。

大马力混动技术的应用不仅提升了产品竞争力,更助力长安福特精准匹配多元化用户需求,从红海市场突围,开辟蓝海市场。

传统上,用户圈层运营常被认为是“新势力品牌”的专属领域,但长安福特通过其“探险者”车型的成功运营,打破了这一固有观念。作为燃油车市场中少数深耕用户圈层的品牌之一,长安福特凭借长期、稳定且细致入微的运营模式,树立了燃油车用户圈层建设的新标杆。通过结合“圈层营销”和“技术创新”,长安福特有效推动了企业的“价值营销”,并实现了与用户的共同成长。以大马力混合动力技术为核心,长安福特的创新实践不仅提升了产品性能,更为企业在未来市场中注入了更强的韧性和潜力。这一系列举措,标志着长安福特在激烈的市场竞争中,正不断塑造出一个更加可持续和有活力的品牌未来。

文章编号: 320ca6282659de9ad56ab99d92a45e14
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (思明区“三区”建设 | STEM教育成果展——滨海小学:海洋素养教育 STEM实践创新) 2024-12-04 思明区教师进修学校   思明区教师进修学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjcyMTA1MQ==&mid=2247505784&idx=1&sn=925f13522d3f9a9dd39efee97dc17ec9

海洋素养教育STEM实践创新

STEM教育成果展【滨海小学】

前言

思明区于2018年啔动STEM项目以来,开展了6年STEM教育研究与实践,以中国教育科学研究院为指导,成立STEM教育协同创新中心。全区共31所中小学幼儿园加入STEM教育项目团队,形成4个协作圈,以项目带动STEM课题研究与课程实践,形成了一定的STEM教育经验与成果。12月19日-22日,第六届全国STEM教育发展大会即将在厦门召开。即日起,我区将配合大会,推出一系列STEM教育成果展。今天,让我们一起走进STEM项目组长校之一——厦门市滨海小学,感受山海文化滋养下的STEM教育。

学校介绍

厦门市滨海小学屹立于风光旖旎的环岛路上,波光粼粼的东海之滨。依山傍海的地理位置,让她拥有得天独厚的环境优势。“结庐在人境,而无车马喧。”校园环境优美,教学设施先进,功能设置科学,是一所现代化的新学校,是新时代少年们潜心学习的好地方。滨海小学在国家级信息化教学思明区实验区的引领下,积极参加思明区智慧校园第二期STEM项目、厦门市人工智能进百校等信息化实验项目。作为STEM项目协作圈组长校,滨海小学结合区域特色和学校特点,积极探索STEM课程的本土化与校本化。在推进STEM教育的实践过程中,滨海小学创建文化品牌,彰显办学特色,融合数字资源,探索数智课堂,开展精准教研,践行立体育人,助力持续发展,实现由内而外的全面升级。 

PART.01

山海文化 创建学校品牌

滨海小学结合依山傍海的地理环境,以“山海文化”作为办学特色,提出“立足山海间,奋发少年时”的办学理念,将“品如山,慧若海”作为学校校训,秉承“山海品格,慧润童心”的自然生态教育模式,致力于培养“像山一样伟岸,像海一样灵动”的滨海少年,创建生态文明校园文化。

PART.02

海洋素养 彰显办学特色

学校以STEM教育为抓手,确立“‘海洋素养教育’立体育人实践创新”特色发展目标,与APEC海洋可持续发展中心进行合作,实施并推进“蓝色市民”项目,开发“蓝色市民”系列课程,探索海洋素养教育内涵与模式,形成常态立体育人机制,培养具备海洋素养、工程思维的“蓝色小市民”。

PART.03

跨学科课程 融合数字资源

滨海小学以STEM跨学科课程为切入点,通过真实情境下的任务驱动,引导学生运用不同学科的知识与方法来解决实际问题,开展丰富多样的STEM实践活动,进行跨学科项目式学习,积极探索STEM项目的本土化与校本化,开发具有“海洋素养教育”特色的STEM校本课程资源。基于多年的实践探索,形成了《跨越鸿沟:设计桥梁》《从浅蓝走向深蓝》等STEM跨学科课程,形成融合教学资源、学习资源、场域资源、网络资源等一体化的数字化课程资源。 

PART.04

跨学科教学 探索数智课堂

滨海小学将每学年的5月和11月定为STEM教研月,开展STEM科学课程研讨活动,实施跨学科主题教学,充分运用人工智能、DisLab传感器、交互式平板等现代化信息技术,探索数字化教学,提高课堂效率,形成“四环五步”跨学科教学模式。该教学模式以信息化教学手段为支撑,包含“任务驱动、探究实践、学科融合、成果展示”四环节以及“参与、探索、跨界、深化、评价”五个步骤,突出STEM学习活动的情境性、探究性、综合性与交互性,培养学生的工程思维与创新思维。

PART.05

数据驱动 开展精准研修

为提高STEM项目校本教研的效果和质量,促使校本教研走向同步化、定制化、智能化和精准化,滨海小学以国家中小学智慧教育平台、智慧研修系统为技术依托,从“4”项基础措施、“5”种教研活动、“6”个实施步骤、“3”个转变等维度建构了“4563”智能精准校本教研模式。“4563”智能精准校本教研模式的切入点在“数据”,创新点在“混合”,关键点在“教研”,立足点在“精准”,实现了STEM校本教研的智能化、精准化、标准化。

PART.06

家校社协同 践行立体育人

立体育人的深化与拓展,离不开学校、家庭、社会三方的协同努力。滨海小学积极与APEC海洋可持续发展中心、厦门大学、海洋科普基地、鼓浪屿社会实践基地、厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心等合作,为学生提供丰富的STEM实践机会,建构滨海小学海洋素养STEM教育“5+3+N”立体育人模式的实践体系,学校与家庭、社区、企事业单位之间的联系更加紧密,多方主体能够协同育人,促进知行合一,共同营造具备海洋素养、工程思维的“蓝色小市民”。

PART.07

成果丰硕 助力持续发展

一分耕耘一分收获。近年来,在STEM教育的实践创新中,滨海小学师生在教与学的道路上奋力拼搏,挥洒汗水,斩获佳绩。一张张奖状、一枚枚奖牌,是对成长的认可,更是对未来的激励!01 学生发展STEM教育以学科融合的方式,培养学生的计算、编程、逻辑和创新思维。滨海小学学生实践能力和思维发展显著,在全国航海模型竞赛中获一等奖9次、二等奖13次、三等奖8次,学校获“全国优秀组织奖”;厦门市竞赛中表现优异,获团体一等奖。学校和学生在“全国中小学信息技术创新与实践大赛”福建省选拔赛和厦门市机器人创客大赛中多次获奖。 02教师发展滨海小学教师在STEM教学与研究的过程中,不断深耕课堂,反思总结,提升专业能力。在近两年的思明区“信息技术与课程融合”活动中,滨海小学30余人获得40余个奖项。学校《跨越鸿沟:设计桥梁》STEM案例作品先后获得第三十八届厦门市青少年科技创新大赛辅导员创新项目三等奖、福建省师生信息素养提升实践活动二等奖、福建省小学科学实践活动优秀案例、全国教师信息素养提升实践活动研讨作品。

03学校发展滨海小学在全力推进STEM项目的过程中,实现了可持续化的特色发展。在思明区“信息技术与课程融合”活动中,学校连续两届获优秀组织奖。在科技竞赛活动中,学校获得全国青少年航海模型教育竞赛优秀组织奖、厦门市车辆模型教育锦标赛团体一等奖、厦门市青少年航海模型锦标赛团体第一名。学校先后成为福建教育学院教师培训基地、思明区小学科学第一届示范教研组科学教研组、思明区第七届小学教育教学进步奖。

展望未来,滨海小学将继续秉承“海洋素养教育”立体育人的STEM教育理念,不断深化“海洋素养教育”立体育人的STEM实践创新,融合信息技术,实施跨学科教学,创新育人模式,努力培养具有国际视野、创新精神、工程思维和实践能力的“蓝色小市民”! 

文章编号: 331bd744e1147a7c4e18cdc15e1f1967
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (思明区爱国卫生健康指南(冬季篇)) 2024-12-04 厦门市台湾艺术研究院   厦门市台湾艺术研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzU5MDg3Mg==&mid=2247495216&idx=3&sn=1a07c7ca172d4f8ea173863cd10c010a

点击上方蓝字关注我们吧 

微微寒风初袭来,纷纷世间冬始立。立冬节气预示秋尽冬来,暑去寒至。南湖公园的纷纷落叶,山海步道的霜染夕阳,冬季为厦门增添了几分静谧色彩,也更加让人捉摸不透。你可能正经历着“穿外套热,脱外套冷”的困惑体验,也遭遇着“带伞时不下雨,不带伞时必下雨”的墨菲定律。气温骤变、昼夜温差以及让人猝不及防的降雨,都在2024年的最后一个季节给我们的身体健康带来挑战。思明区疾控中心在此提醒广大市民,关注气温变化,及时增减衣物、保持适度锻炼,养成良好的卫生习惯,让我们以健康的状态迎接2025年的到来。 

        环境因素篇 

         降温 

十月以来,厦门冷空气影响频繁,气温明显下降。立冬之后,厦门将迎来进一步降温,昼夜温差变大,气温反复波动,同时人群运动锻炼减少,身体抵抗力下降,这些因素也让冬季成为流行性感冒、支原体肺炎、水痘等呼吸道传染病的高发季节。 

⏩流行性感冒:由甲、乙、丙三型流感病毒引起的急性呼吸道传染病,主要通过呼吸道飞沫传播及间接接触传播,人群普遍易感。感染症状为发热、畏寒、头痛、全身肌肉关节酸痛,可伴有鼻塞、流鼻涕、咽喉痛、干咳、眼结膜充血、恶心呕吐等症状。 

⏩支原体肺炎:由肺炎支原体引起的急性肺部炎症,主要通过呼吸道飞沫传播及直接接触传播,易在人群密集的环境中发生。感染症状为初期乏力、肌肉酸痛,后转变为发热、咳嗽,伴有胸痛、头痛、喉咙痛、淋巴结肿大等症状。 

⏩水痘:由水痘-带状疱疹病毒引起的传染性极强的急性传染病,冬春季高发,可通过飞沫传播,也可经接触疱液或者被疱液污染过的物体传播。感染症状为发烧,全身性斑疹、丘疹,经数小时转变为疱疹、结痂,到一定阶段会自然停止或自愈。 

        预 

        防 

        措 

        施 

✔树立健康意识。尽量减少去人群聚集场所,避免近距离接触患者。 

✔保持良好卫生习惯。勤洗手,勤开窗通风。 

✔保持良好生活习惯。规律作息,适当运动锻炼,及时增减衣物,增强自身抵抗力。 

✔接种疫苗。对于有疫苗预防的呼吸道疾病,符合接种条件的人群可根据自身情况积极接种相应疫苗。 

✔及时就医。密切关注自己的健康状况,如出现不适症状应注意休息,并及时到医院就诊。 

         干燥 

随着气温降低,气候也变得干燥。梳头时炸毛的头发,脱毛衣时噼啪的声响,干燥的空气让静电变得无处不在,给我们的生活带来不少困扰。除了产生静电外,空气干燥还易导致喉咙干涩疼痛进而引发咳嗽,同时也会加剧瘙痒、泛红、脱皮、敏感等皮肤问题。 

        预 

        防 

        措 

        施 

✔保持良好的饮水习惯。《中国居民膳食指南(2022)》建议,在温和气候条件下,低身体活动水平成年男性每天适宜的水摄入量为1700毫升;女性每天适宜的水摄入量为1500毫升。喝水应遵循少量多次的原则,出汗较多时如运动的时候可适当补充一些盐水。 

✔保持良好的洗澡习惯。适当降低洗澡频率,洗澡水温不宜过高,感到温暖适中即可,选用相对温和的清洁产品。 

✔适当进行皮肤保湿。对于皮肤干燥的人,洗完澡后可涂抹保湿乳液或膏霜,以锁住皮肤水分,促进皮肤屏障修复。 

✔注意室内湿度。一般来说,人生活在相对湿度45%-65%的环境中是比较舒适的,当室内湿度过低时可使用加湿器或在室内放置水盆,以提高室内湿度,有助于缓解皮肤干燥。 

         光照 

立冬之后,太阳的直射位置逐渐向南移动,北半球地区的日照时间逐渐减少,白天越来越短暂,而夜晚则变得越来越长。光照减少会导致褪黑激素分泌异常,从而影响睡眠质量,引发生物节律紊乱和内分泌失调,造成身体和心理上的诸多不适。同时,冬季阳光微弱,景物萧瑟,更容易使人触景伤情。进入冬季后,有些人会常常觉得嗜睡、无精打采、烦躁不安,进而感觉忧郁烦闷,陷入“冬季忧郁症”,这是一种季节性情绪失调。 

        预 

        防 

        措 

        施 

✔体育锻炼。选择适合自己的运动,保持适当的锻炼,比如到视野开阔、阳光充足的地方散步。 

✔陪伴交流。和外界保持联系和交往,尽量不让自己长期处于孤独、封闭的状态。对青少年、孕产妇、老年人群给予更多的关心、陪伴与支持。 

✔规律作息。保持良好规律的作息,保证充足的睡眠。 

✔减少压力。增加积极的自我暗示,可通过深呼吸、听音乐等方式来放松心情,缓解压力和焦虑。 

✔及时就医。如果抑郁情绪长时间无法调整,或出现记忆力变差、思维缓慢、躯体疼痛等,请及时向家人朋友寻求帮助,及时就医。 

        生活方式篇 

         运动锻炼 

近年来,厦门在向建设“国际体育名城”目标上的步伐加大,培育多年的厦门马拉松已经成为跑者的热门打卡赛事,随着白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆的落成,厦门陆续承办了多项国际体育比赛。冬季来临,天气逐渐转寒,人们往往会觉得身体僵硬、不灵活,因此减少运动。其实,在冬季保持适当的运动大有益处,不仅可以帮助我们增强身体免疫力、提高心肺功能、促进新陈代谢,还可以减轻压力、缓解焦虑情绪。冬季运动对身体素质和技能要求较高,挑战性更强,因此要注意做好准备活动、保暖措施和安全防护。 

        注 

        意 

        事 

        项 

✔准备活动。运动前,要做好充分的准备活动,如热身、拉伸等,以减少运动损伤的风险。 

✔注意保暖。运动过程中,要注意保暖,穿足够的衣物以防止感冒和其他身体不适。天气寒冷或有冷风的时候,也可选择一些室内运动,如瑜伽、普拉提等。 

✔安全意识。运动过程中,要保持安全意识,选择合适的场地和装备,戴好护具,遵守运动规则和注意事项。 

✔量力而行。要根据自己的身体素质和技能水平选择合适的运动项目和难度等级,量力而行。 

         少饮酒、不酗酒、不酒驾 

“冬至腊月正做酒”,在许多地方,人们会在冬至这一天酿酒品酒,祈求来年的丰收和幸福。其实饮酒文化在咱们国家源远流长,逢年过节老友相逢、家人团聚,无不饮酒助兴。寒冷冬日里,一杯温酒能给人带来温暖,然而小酌怡情,大饮伤身,过度饮酒对肝脏、胃肠道、神经系统和心脑血管系统都有一定程度的危害。劝酒拼酒、酒驾醉驾更是可能对自己和他人造成严重的生命危险。元旦将至、寒假和春节也越来越近,思明疾控提醒广大市民,少饮酒、不酗酒、不酒驾,共同营造良好的饭桌文化,健康过节。 

        预 

        防 

        措 

        施 

✔拒绝劝酒拼酒,避免过量饮酒。《中国居民膳食指南(2022)》指出:儿童青少年、孕妇、乳母以及慢性病患者不应饮酒。成年人如饮酒,一天饮用的酒精量不超过15g。 

✔避免空腹饮酒。在喝酒前最好先吃一定的食物,以减少酒精对胃黏膜的损伤。 

✔服药期间避免饮酒。不论是服用西药、中药还是中成药期间,均不宜饮酒。尤其是服用头孢菌素类药物或者甲硝唑、酮康唑、呋喃唑酮等药物。 

✔严禁酒驾醉驾。开车不喝酒,喝酒不开车,切勿心存侥幸。 

        综合因素篇之心脑血管疾病 

随着人口老龄化的加速和居民生活方式的改变,心脑血管疾病逐渐成为危害人们生命健康的头号杀手之一。冬季是心脑血管疾病的高发季节,寒冷刺激,血管易收缩,血液黏稠度高,极易诱发冠心病、脑卒中等心脑血管疾病。同时,不健康的饮食、缺乏身体活动、吸烟酗酒都是心脑血管疾病的重要行为危险因素,这些行为危险因素造成的影响在个体中可能表现为血压、血糖和血脂的升高,以及超重和肥胖。心脑血管疾病具有发病率高、死亡率高和致残率高等特点,严重威胁着人类健康。 

⏩脑卒中:俗称“中风”,是一种急性脑血管疾病,是由于脑部血管突然破裂(脑出血)或因血管阻塞导致脑组织损伤(脑梗死)的一组疾病。 

⏩冠心病:全称冠状动脉粥样硬化性心脏病,是冠状动脉血管发生动脉粥样硬化病变而引起血管腔狭窄或阻塞,造成心肌缺血、缺氧或坏死而导致的心脏病。 

        预 

        防 

        措 

        施 

✔防寒保暖。尤其是既往有心脑血管疾病的老年人,要关注气温变化,适时加衣,避免受凉。 

✔适时适度锻炼。冬季运动注意事项,详见上。 

✔严格控制血压、血脂、血糖。多吃蔬菜、水果,减少高脂肪、高热量食物的摄入。 

✔保持良好的生活习惯。戒烟限酒,规律作息,保证充足的睡眠。 

✔定期体检。定期进行身体检查,及时发现并控制高血压、高血脂等心脑血管疾病的高危因素。 

✔遵医嘱按时服药,控制好基础疾病。 

刷到我们的科普全凭缘分 

大家记得把健康思明“星标3连” 

通讯员:黄丽艳 林炜 

编辑:洪雅冰 

校对:李嘉强 

审核:邓辉强 林劲 

别忘了点赞+在看哦! 

文章编号: 682bc960d89e3815c82bf50fbca6daa
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (国家宪法日丨宪法之光,照亮童心) 2024-12-04 厦门海事法院订阅号   厦门海事法院订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjE3NDk1MA==&mid=2651111267&idx=1&sn=c27ebec310ad41ac7e4284b07b0d3ff2

宪法之光 

照亮童心 

今天,是我国第十一个国家宪法日,12月1日至12月7日是第七个宪法宣传周。连日来,厦门海事法院积极贯彻上级法院、我市关于开展“宪法宣传周”活动的相关工作部署,围绕“大力弘扬宪法精神,推动进一步全面深化改革”主题,结合全国法院“送给孩子一束法治的光”普法活动,积极开展法院开放日、宪法进校园等法治宣传系列活动。 

12月1日,宪法宣传周的第一天,五缘第二实验学校二年十四班的同学们带着纯真的笑脸和求知的热情走进厦门海事法院,一场别开生面的法治体验活动就此开啔。 

                   第一站:文化展示中心 

法官助理刘婷婷是海法青年宣讲团的一员,面对这群特殊的小小“参观者”,她以简单易懂、生动活泼的方式介绍了海事法院的发展历史与品牌建设,被同学们亲切地称为“婷婷姐姐”。 

在婷婷姐姐的耐心讲解下,同学们了解了专门法院的审判特色和许多标志性精品案件,为厦门海事法院法官们在护航海洋强国建设中作出的贡献感到钦佩。 

当婷婷姐姐向同学们介绍一起涉中华白海豚自然保护区的海洋生态公益诉讼案时,同学们兴趣高涨,纷纷表示,要树立环保意识,从身边小事做起,守护好白海豚的家园,身体力行保护海洋环境。 

                    第二站:宪法知识小课堂 

在庄严肃穆的法庭里,来自行政与生态环境审判庭的王岩法官为同学们上了一堂生动的普法课。 

王岩法官身着法袍,手捧宪法,以亲切生动、深入浅出的授课方式,向同学们讲解了宪法伴随每个人成长的过程。从出生到年老,从入学、工作再到退休,宪法陪伴我们人生的每一个重要时刻,像阳光一样照耀和守护着我们,同时也约束着我们的一言一行。 

在随后的知识问答环节中,同学们积极思考,踊跃抢答,运用参观与听课所学的知识,在一问一答的热烈互动中增进了对宪法的理解,加深了对宪法知识的记忆。 

在灿烂的阳光下,同学们和法院干警们齐声唱响《宪法伴我们成长》,嘹亮的歌声飘扬在法院上空。看着同学们懵懂而坚定的眼神,想到此次生动的法治体验将引导同学们进一步尊崇宪法、践行宪法,干警们的脸上都露出了欣慰的微笑,本次法院开放日活动落下圆满的句号。 

12月2日,厦门市梧桐实验学校组织全校师生举行升旗仪式。王岩法官作为该校法治副校长,围绕弘扬宪法精神主题作国旗下讲话。王法官将宪法知识与同学们的日常生活紧密结合,激励同学们将法治精神根植于心,积极学法、严格守法、善于用法、努力护法。并深情寄语梧桐学子: 

要成为宪法的超级粉丝,了解宪法、学习宪法,让宪法精神成为生活中不可或缺的部分;要做宪法的实践者,在学习生活中,遵守规则、尊重他人,让校园成为充满友爱和理解的乐园;要成为宪法的传播者,分享宪法、热爱宪法,让宪法精神传遍身边每一个角落;要做宪法的捍卫者,善良勇敢、维护正义,让我们的家园更加和谐安全;要成为改革的参与者,用知识的力量和勇攀高峰的勇气,参与到改革的实践中,为祖国建设贡献力量。 

左右滑动查看更多 

国旗下讲话之后,厦门市梧桐实验学校举行了法治副校长续聘仪式。校领导就厦门海事法院给予学校法治教育工作的专业指导与大力支持表示感谢,王岩法官表示将继续认真履职,以法治护航青少年健康成长。 

“宪”啔未来,“法”护成长。青少年是祖国的未来,是新时代的接班人。开展青少年宪法宣传活动,有助于培养青少年遵纪守法意识,将法治的种子撒播于青少年心中,引导青少年用实际行动去学习宪法、崇尚宪法、遵守宪法。接下来,厦门海事法院将进一步延伸司法职能,严格落实“谁执法谁普法”责任制,持续加强院校联动,创新法治宣传形式,为铸牢全民法治观念、助力厦门市法治社会建设贡献更大的智慧和力量。 

文稿:朱小菁 刘婷婷 

供图:徐海燕 孙凌飞 

编辑:朱可为 徐海燕 

文章编号: 3a5ac1fcf209f37a99647df3e1164880
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (超省钱!25大景区无限次免费玩!厦门旅游年卡游玩攻略来啦!) 2024-12-04 厦门攻略通   厦门攻略通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDg4MTgyOA==&mid=2247620748&idx=3&sn=634ccd9d87e76d2f85548a1ddcff6edd

有时候想出门玩

但是很多好玩的景区和项目都要门票

看了看自己的钱包只好作罢

内心os:如果可以不收钱就好了

其实也不是不行哦

想玩又心疼门票钱的宝子

可以考虑办一张厦门旅游年卡

免费畅玩厦门24大景点/项目

还不限次数哦~

厦门旅游年卡免费景区/项目AUTUMN EQUINOX

厦门市园林植物园、厦门科技馆、胡里山炮台(不含夜游)、诚毅科技探索中心、同安影视城、厦门老院子民俗文化风情园+企鹅网红世界(不含棉衣)、嘉庚剧院、厦门奥林匹克博物馆、椰风寨海洋科普乐园、古龙酱文化园、同安北辰山、英雄三岛战地观光园、惠和石文化园、海上明珠观光塔、顶上乡、筼筜雅游、鹭江夜游、金厦环鼓游、故宫鼓浪屿外国文物馆、海天堂构、鼓浪屿贝壳梦幻世界、世界名人蜡像馆·3D艺术馆、中国唱片博物馆、鼓浪屿皓月园。

 24个年卡景区(项目)名单速览(2024最新)厦门市园林植物园厦门科技馆胡里山炮台(不含夜游)诚毅科技探索中心同安影视城椰风寨海洋科普乐园筼筜雅游鹭江夜游金厦环鼓游故宫鼓浪屿外国文物馆海天堂构皓月园鼓浪屿贝壳梦幻世界世界名人蜡像·3D艺术馆中国唱片博物馆奥林匹克博物馆海上明珠观光塔古龙酱文化园嘉庚剧院同安北辰山英雄三岛战地观光园惠和石文化园顶上乡村老院子

厦门旅游年卡办卡方法AUTUMN EQUINOX

👉办卡条件:福建省户籍或持厦门居住证居民

👉办理费用:130元/年

👉办卡入口:点击下方链接,进入【厦门攻略通】公众号,在聊天框回复【旅游年卡】,即可获取厦门旅游年卡办理入口+使用全指南!

咱也可以先详细了解了解

这24个免费景区/项目

结合自己的实际需求

再考虑要不要买年卡

厦门园林植物园AUTUMN EQUINOX

厦门园林植物园,始建于1960年,俗称万石植物园,位于厦门岛东南隅的万石山中,背靠五老峰南普陀,紧邻中山路商圈,占地4.93平方公里,是国家首批AAAA级旅游区(点)。

园林植物园现南门现已开放,还新增了闽台植物区、观景自动扶梯、荫生植物区等新网红打卡点。

营业时间:6:30-18:00年卡服务内容:景区大门票景区门票:30元/张景区地址:思明区虎园路25号

厦门科技馆AUTUMN EQUINOX

厦门科技馆北临仙岳路,南濒体育路,西南与厦门体育中心毗邻,占地面积17000平方米,展厅面积10000平方米。

馆内以“人类·科技·和谐”为主线设置了五大展区,分别是“海洋·摇篮”展区、“探索·发现”展区、“创造·文明”展区、“和谐·发展”展区、“儿童·未来”展区,共计四百余项展品,并设有动感4D影院、飞行影院。

开放时间:周二至周日 9:00-17:00(每天16:00停止售票、停止入园,周一闭馆。(如遇节假日周一开放将另行通知)门票:5-10月 80元;11月-次年4月 70元年卡服务内容:免主展厅+儿童馆大门票地址:厦门市体育路95号文化艺术中心预约方式:需提前预约,当天的16:00前可预约,可提前7天预约;当天的16:00前可取消;在厦门攻略通回复【年卡】,即可获取年卡预约入口+预约规则!

椰风寨海洋科普乐园AUTUMN EQUINOX

椰风寨海洋科普乐园场馆面积2600平方米,打造八大主题展区,是集海洋主题游乐、研学科普、环保教育、动物保育、互利共生主题为一体的综合型海洋主题乐园!

这里还有炫酷黑科技互动大屏和白海豚AR展厅,而且椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点哦。

人鲨共舞喂食秀表演时间 :周末 上午11:00美人鱼表演 :周末下午 15:30营业时间:工作日 9:30-17:30;周末 9:30-18:30(提前30分钟停止检票)游园讲解服务时间:10:30、11:30、15:00、16:00门票:89元/人年卡服务内容:免景区(项目)大门票(不包括动物喂食等收费项目)地址:厦门市思明区环岛南路椰风寨预约方式:需提前预约;在厦门攻略通回复【年卡】,即可获取年卡预约入口+预约规则!

金厦环鼓游AUTUMN EQUINOX

“金厦环鼓游”是集海岛观光、生态旅游、休闲娱乐、文化科普于一体的海上休闲旅游项目。沿途可饱览鹭江两岸风光,观赏厦门鼓浪屿全景,还可近观金门军事列岛。在开放式游步甲板上,从不同角度观赏厦门海岛、海岸自然景观,享受无限的自然魅力。

👉游轮航线:和平码头→郑成功雕像→世茂双子塔→演武大桥→眺望金门列岛→厦门湾南岸→海上观日光岩→内厝澳码头→海沧自贸区→海湾公园→ 鹭江道→和平码头

👉航线时长:约90分钟

登轮时间:因通关手续需要,航班前10分钟停止办理登船手续及登船。(一名大人可免费携带两名1.2m以下的小朋友)门票:188元/位年卡服务内容:免船票(包含码头服务费8元)登船地址:厦门思明区和平码头(鹭江道3号之105厦门湾海上游候船厅售票处)预约方式:需提前预约(可提前7天预约,当天8:30停止预约,取消请于当天10:00前);在厦门攻略通回复【年卡】,即可获取年卡预约入口+预约规则!

鹭江夜游AUTUMN EQUINOX

鹭江夜游是一个集信息、商务、文化、娱乐、互动于一体的海上旅游航线,航线将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连,提供了一条海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角。船上还有茶艺表演和传统木偶戏等丰富节目。

景区门票:188元/人开放时间:第一班19:40-21:10;第二班20:10-21:30服务内容:含船票,非物质文化遗产布袋木偶戏表演、闽南茶艺表演、主持人互动体验,请务必于当天16点前预约船班。景区地址:厦门市思明区鹭江道3-115号和平码头厦门海上旅游集散中心(小火车尾部)预约方式:当天的16:00前可预约,当天的18:00前可取消,可提前7天预约;在厦门攻略通回复【年卡】,即可获取年卡预约入口+预约规则!

诚毅科技探索中心AUTUMN EQUINOX

诚毅科技探索中心是国家4A级旅游景区,位于集美区杏林湾路339号,围绕“航空航天、航海、自然灾害、信息通信”四大主题。

“科探奇妙夜”用全息、裸眼3D、智能交互等技术打造,包含时空城堡Mapping秀、水晶烟花、万有影力、冲破云际、悬浮灯舞、光影书信、魔幻海洋、飞碟全息剧场等八大展项。

开放时间:9:30-17:00(平日周一闭馆,法定节假日周一正常开馆),16:30停止验票。“科探奇妙夜”夜场项目仅每周六开放,营业时间为17:00-21:30。景区门票:90元年卡服务内容:主馆门票, 不包含特种影院景区地址:集美区杏林湾路339号预约方式:进入景区需提前预约;在厦门攻略通回复【年卡】,即可获取年卡预约入口+预约规则!

胡里山炮台AUTUMN EQUINOX

胡里山炮台始建于清光绪二十年(公元1894年),总面积7万多平方米,城堡面积1.3万多平方米,分为战坪区、兵营区和后山区。位于厦门岛东南,靠近厦门大学,历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”,是厦门重要的旅游景点和爱国主义教育基地,是国家4A级旅游景区。

开放时间:8:00-18:00(夏令时);8:00-17:30(冬令时)景区门票:25元服务内容:景区大门票(白天票,不含夜游票)景区地址:思明区环岛南路曾厝埯2号

厦门老院子民俗文化风情园+企鹅网红世界AUTUMN EQUINOX

国家AAAA级景区·厦门老院子景区带你穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、妈祖文化、南洋文化、闽南文化以及华夏五千年始祖文化。

新演艺《海战风云》,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开,20吨重可升降巨型战舰,水炮26门,红衣大炮6门,战况激烈,场面震撼。还有厦门老院子游乐新天地,攀岩墙、旋转木马、碰碰车......带你玩转不停。

老院子景区开放时间:9:30-18:00 (17:10停止售票,17:20停止检票)景区门票:248元/人(老院子民俗风情文化园+企鹅童梦乐园)年卡服务内容:免景区(项目)大门票,含老院子民俗风情园+企鹅童梦乐园+室外沉浸式实景演艺《海战风云》+攀岩墙+蹦蹦云+摇摆桥+水上游乐+碰碰车+旋转木马 ,不含闽南传奇秀演出、步步惊心、彩虹滑道景区地址:集美区后溪镇华夏路1号(厦门北站南400米)

筼筜雅游AUTUMN EQUINOX

厦门雅兴船艇公司经营的“筼筜雅游”项目,采用国内首创纯太阳能游艇,在厦门城中心乘太阳能游船,游大型的海水人工湖,观湖中心鹭鸟,赏人工湖海鱼,品闽南特色茗茶,拍筼筜湖美景;体验高端游艇的休闲与优雅,是一次闹中取静的心灵之旅。

营业时间:10:00-19:00(末班船19:00,每周一休航)门票:138元/人服务内容:含游船票,航行约35分钟地址:白鹭洲公园白鹭女神像旁(白鹭洲东路66-11)预约时间:乘船需提前预约,当天的18:30前可预约。在厦门攻略通回复【年卡】,即可获取年卡预约入口+预约规则!乘船须知:预约后即可乘坐。年卡用户预约成功后须在航班开航前30分钟,携带本人身份证及旅游年卡/户外运动卡前往码头售票处换取专用船票登船。

闽南神韵AUTUMN EQUINOX

厦门闽南神韵里的重头节目是《闽南神韵》,是全国第一个以反映闽台民俗风情核心主题的大型旅游文化演出,给合了南音、博饼、木偶、戏剧、南少林、惠安女、郑成功等最具有闽南特色的元素,同时融合了海洋文化和闽南文化的精华,运用了270度超强多媒体、3D成像、8声道音乐等声光互动技术,呈现出完美的舞台效果。

景区门票:A区贵宾:318元,B区普通:288元演出时间:19:30-20:40(每周二至周日)服务内容:含剧场门票景区地址:思明区体育路95号文化艺术中心预约时间:09:00-16:00注:当天的16:00前可预约,当天的18:30前可取消,可提前30天预约预约方式:在【厦门早知道】微信公众号回复【年卡】进入预约入口/查看预约规则  关于闽南神韵停止营业的公告  尊敬的厦门旅游年卡(户外运动卡)用户:  因闽南神韵自2024年7月1日起停止营业,无法继续承接相关年卡业务。即日起,闽南神韵正式退出厦门旅游年卡(户外运动卡)。  目前年卡包含的景区(项目)为:厦门园林植物园、皓月园、故宫鼓浪屿外国文物馆、中国唱片博物馆、世界名人蜡像·3D艺术馆、海天堂构、鼓浪屿贝壳梦幻世界、鹭江夜游、海上看金门、筼筜雅游、厦门科技馆、诚毅科技探索中心、海上明珠观光塔、厦门奥林匹克博物馆、惠和石文化园、胡里山炮台(不含夜游)、椰风寨海洋科普乐园、厦门老院子民俗文化风情园+企鹅童梦乐园、嘉庚剧院(含观剧)、同安影视城、同安北辰山、英雄三岛战地观光园、古龙酱文化园、顶上乡村。  请大家相互转告,如有不详之处,敬请拨打年卡服务热线:4000-918-168。  给您带来不便,敬请谅解!  厦门旅游年卡(户外运动卡)运营单位  厦门旅游服务中心有限公司  2024年7月11日

海上明珠观光塔AUTUMN EQUINOX

海上明珠塔又称厦门塔,是厦门市座釆用钢结构的花瓶式的建筑。海上明珠塔坐落在厦门狐尾山脉与厦门市特区人民政府相邻,独特地理优势,集旅游休闲观光全景与夜景功能为一体。

登上195米内可俯揽悬浮式吊桥海沧大桥,以及美丽的白鹭洲公园,塔内设有高倍望远镜,感受台海、金门风光俯揽无遗;还设有非物质文化遗产馆以及360度全景鸟瞰海上花园观景台。

营业时间:8:00-20:00(19:00停止检票)景区门票:15元年卡服务内容:景区大门票景区地址:厦门市湖里区东渡狐尾山气象路85号海上明珠塔

奥林匹克博物馆AUTUMN EQUINOX

厦门奥林匹克博物馆是由国际奥委会和中国奥委会批准成立的中国第一家奥林匹克专题博物馆,也是国际奥林匹克博物馆联盟27家成员之一。

博物馆分上下两层,一层大厅为公共区域,配有多媒体报告厅、VIP会议室、咖啡休闲厅以及一家可以经营国际奥林匹克和历届奥运题材的特色纪念品商店。

营业时间:9:00-17:30(周二到周日)景区门票:50元服务内容:景区大门票景区地址:思明区吕岭路2017号(吕岭路与环岛东路交界处)

鼓浪屿皓月园AUTUMN EQUINOX

皓月园建在鼓浪屿东南的覆鼎海滨,占地两万平米,是由福建省政府和厦门市政府共建的郑成功主题纪念园,园中最著名的就是高15.7米、重1617吨的郑成功石像。皓月园为明代建筑风格,整体古朴典雅。

营业时间:冬季8:00-17:30(10月1日—次年5月31日);夏季8:00-18:00(6月1日—9月30日门票:10元/人年卡服务内容:免景区(项目)大门票地址:厦门市思明区鼓浪屿漳州路3号

世界名人蜡像·3D艺术馆AUTUMN EQUINOX

世界名人蜡像﹒3D艺术馆位于鼓浪屿鹿礁路111号,是厦门最大的蜡像馆,也是厦门市科普教育基地之一。室内展馆面积达1000多平方米,是综合超写实雕像、布景、3D魔幻艺术、动感影院、蜡手DIY等于一体的综合体验项目。

营业时间:淡季:08:30-17:30;旺季:08:30-18:00门票:88元年卡服务内容:含一至三楼蜡像参观及四楼幻界地址:鼓浪屿鹿礁路111号

中国唱片博物馆AUTUMN EQUINOX

中国唱片博物馆我国第一个国家级综合性的唱片主题博物馆,是由国务院国资委直管的中国华录集团及旗下中国唱片总公司负责策划建设,是2017年厦门金砖会晤外场接待单位。

门票:78元年卡服务内容:免景区大门票营业时间:9:00~17:30(17:00始停止收客)每周一闭馆地址:鼓浪屿福建路32号 黄荣远堂

故宫鼓浪屿外国文物馆AUTUMN EQUINOX

故宫鼓浪屿外国文物馆由厦门市政府与故宫博物院合作建设,是故宫博物院在地方设立的第一个主题分馆,集中展示故宫博物院收藏的明清两代遗存至今的外国文物。

本馆位于鼓浪屿“救世医院及护士学校旧址”(第六批全国重点文物保护单位)。展馆现展示文物247件(套),共分“文物来源”、“科技典范”、“万国瓷风”、“生活韵致”、“典雅陈设”、“域外神工”等六个展示部分。

开放时间:9:00-17:00景区门票:50元年卡服务内容:景区大门票,不含赠送咖啡饮料景区地址:思明区鼓浪屿鼓新路80号(救世医院旧址、三丘田码头右手边,沿海岸线向西北方向200米)

海天堂构AUTUMN EQUINOX

海天堂位列鼓浪屿十大别墅之一,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群,为菲律宾华侨黄秀烺购得租界洋人俱乐部原址所建。海天堂共有五幢老别墅,现对外开放三幢。游人还可欣赏到难得一见的“御前清曲”南音艺术表演哦。

木偶表演时间:9:30,10:30,11:30,13:30,14:30,15:30,16:30南音表演时间:11:00,12:00,14:00,15:00开放时间:8:30-17:30景区门票:88元/人(成人)年卡服务内容:景区大门票景区地址:思明区鼓浪屿福建路38号

鼓浪屿贝壳梦幻世界AUTUMN EQUINOX

贝壳梦幻世界,馆藏有6800多种来自世界各地珍稀的贝壳标本,馆中部分珍贵收藏仅供每年的贝壳学术交流之用。藏贝横跨海生、淡水以及陆生。

开放时间:冬令时(10月8日到次年5月31日):周一到周四8:30-17:20,周五到周日8:30-18:00 夏令时(6月1日-10月7日):8:30-18:00景区门票:78元/人(成人);40元/人(半票年卡服务内容:景区大门票景区地址:思明区鼓浪屿鼓声路5号(鼓声洞洞口)

嘉庚剧院AUTUMN EQUINOX

嘉庚剧院位于集美新城核心区厦门嘉庚艺术中心内,矗立在集美区市民广场上,毗邻集美区行政服务中心,紧邻厦门地铁1号线官任站2号出入口,用地面积29456.90平方米,总建筑面积63027.52平方米,地上六层,地下一层,总高度37米,中心采用现代嘉庚建筑风格设计。

营业时间:9:00-17:00(周一至周日)门票:100元年卡服务内容:剧目演出票普通座地址:厦门市集美区杏林湾路市民广场嘉庚艺术中心内预约方式:提前一天的12:00前可预约,当天的12:00前可取消,可预约剧目会提前在年卡公众号公布;在【厦门攻略通】微信公众号回复【年卡】即可获取预约入口+预约规则。

惠和石文化园AUTUMN EQUINOX

厦门惠和石文化园位于吕岭路厦门忠仑公园东北园区内,与在建的盆景园连接,总占地面积12000㎡,设有石文化走廊、石雕博物馆、展示中心和交流中心。

室外园区设有主题石雕广场、石雕创作基地、传统石雕区、日式石雕园、欧式石雕园、交流休闲中心以及停车场等。

开放时间:08:30-12:00;14:00-17:30(每周一闭馆)景区门票:70元年卡服务内容:景区大门票,不包含DIY手工制作等活动景区地址:吕岭路与金尚路交叉处(忠仑公园东北区)

顶上乡村AUTUMN EQUINOX

顶村村位于厦门市同安区汀溪镇,距厦门岛约40公里,有着600多年历史,与泉州南安市、安溪县接壤,还曾被评为厦门新二十四景点。在这里可以露营六度湖畔,流连古厝间,体验溯溪而上的森林探险,在山间骑行,感受妙趣横生的自然野趣......

营业时间:8:30-17:30年卡服务内容:景区大门票景区门票:15元景区地址:厦门市同安区汀溪镇顶村村

厦门古龙酱文化园AUTUMN EQUINOX

古龙古法酿造酱油和酱文化浓缩了三千多年中国酱文化史,且拥有传统酱油酿造晒场,总面积达4.4万平方米,传统酱缸55559个(现已超6万个),获得了“大世界基尼斯之最”的称号。

古龙酱文化园被评为国家级AAA旅游景区、福建观光工厂、福建省科普教育基地、福建省中小学生质量教育社会实践基地、福建省首批优秀创意旅游产品,每年接待海内外旅游者逾30万人次。

营业时间:9:00-17:00(周一闭馆)门票:20元年卡服务内容:免景区大门票地址:厦门市同集中路1666号古龙工业园

同安影视城AUTUMN EQUINOX

厦门同安影视城是一座仿北京紫禁城建造的宫殿,总占地面积150亩,总投资达1.35亿元。景区主要选取北京故宫的天安门、太和殿、养心殿三大典型建筑,以及供皇家游玩娱乐的御花园、颐和园的长廊和供百姓购物、用餐的明清一条街、具有老北京民居建筑风格的“四合院”。

开放时间:8:10-17:20景区门票:40元(1-6月),25元(7-12月)年卡服务内容:景区大门票景区地址:同安区五显镇东溪河西岸

同安北辰山AUTUMN EQUINOX

北辰山位于同安区五显镇东北隅,是厦门二十名景之一,自然景观优美,人文历史悠久,神话传说众多,是集生态观光、民俗采风、宗教朝圣、烧烤品茗于一体的旅游景区。重要景观点:闽王文化园区、十二龙潭园区与景区最高峰牛岭峰。

开放时间:周一至周五:9:00-16:30 周末:9:00-17:00景区门票:25元年卡服务内容:景区大门票景区地址:同安区五显镇北辰山景区服务中心

英雄三岛战地观光园AUTUMN EQUINOX

英雄三岛战地观光园位于大嶝岛东南端,是目前国内唯一面向金门,以统一祖国大业为主题,以战地观光为内容的融爱国主义教育、国防知识教育、科普教育、休闲娱乐为一体的多功能旅游胜地。

大嶝、小嶝、角屿三岛,因其以1958年“8.23”炮击金门的辉煌战绩,而被中央军委授予“英雄三岛”的光荣称号。

开放时间:8:00-17:30景区门票:40元年卡服务内容:景区大门票景区地址:翔安区大嶝街道环嶝南路623号

小编提醒:点击下方名片,关注【厦门攻略通】公众号,在聊天对话框回复【旅游年卡】获取厦门旅游年卡免费景点及年卡办理指南!

▍整合来源:厦门旅游年卡,厦门本地宝、网络▍所有图片版权归属原作者,如有侵权请联系删除

点个“在看”提醒身边人!

文章编号: 3044177681ab966deb1458d4caa97abb
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (厦门椰风寨海洋科普乐园好玩吗?附旅游年卡免费游玩攻略) 2024-12-04 厦门攻略通   厦门攻略通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDg4MTgyOA==&mid=2247620608&idx=3&sn=4e2b8981d2ca486a4908cd402b00659a

  椰风寨海洋科普乐园 

  场馆面积2600平方米,打造八大主题展区,是集海洋主题游乐、研学科普、环保教育、动物保育、互利共生主题为一体的综合型海洋主题乐园,也被称作建在沙滩上的海洋梦幻城堡! 

  超高颜值的“海底世界”,不仅有8大场馆一次看个够,还有许多难得一见的海洋珍贵物种,这里都能看到。 

  海底的世界The world under the sea还有炫酷黑科技互动大屏,让你变成操纵深海的魔法师。白海豚AR展厅,是展馆全新升级的项目,这里利用了高科技,让人仿佛置身深海世界,与海豚共舞。 

  值得一提的是,椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点。在这里 你可以通过高倍望远镜邂逅海豚公主哦! 

  本区还有精彩的喂食秀表演,快乐和潜水员叔叔与美人鱼亲密互动。 

  海狮表演: 

  工作日:10:30、15:00、16:30 

  周末:10:30、14:45、16:00、17:00、18:00(备场) 

  (增、减表演敬请留意园内广播通知及票口公告) 

  了解自然,从与动物零距离接触开始,海洋馆的中庭就有一块露天小广场,这里饲养这各种萌宠,海洋馆的吉祥物就在这里啦! 

  除了喂食还可以看水獭的捕鱼技能,更有香猪、小兔子、松鼠等你投喂。 

  ❤年卡免费游玩攻略 

  ☞ 地址:厦门市思明区环岛南路椰风寨 

  ☞ 门票:89元/人 

  ☞ 厦门旅游年卡(户外运动卡)服务内容:免景区(项目)大门票(不包括动物喂食等收费项目) 

  ☞ 预约方式:需提前预约 

  ☞ 预约入口: 

  ☞ 温馨提示:预约后若您的行程有变更,请及时取消预约。累计三次预约未前往景区,30天内将无法再次预约。请合理安排行程!年卡公众号后台发送【取消】即可获取取消预约方式。 

  ☞ 营业时间:工作日:9:30-17:30;周末:9:30-18:30 

  ☞ 游园讲解服务时间:10:30、11:30、15:00、16:00 

  ☞ 景区电话:0592-2097698 

  ☞ 交通: 

  公交:厦门市思明区环岛南路椰风寨(一国两制斜对面)乘公交车到【椰风寨站】下车即可到达 

  自驾:导航至:厦门市思明区环岛南路椰风寨 

小编提醒:点击下方名片,关注【厦门攻略通】公众号,在聊天对话框回复【旅游年卡】获取厦门旅游年卡免费景点及年卡办理指南! 

          ▍ 

          来源 

          :网络 

          ▍所有图片版权归属原作者,如有侵权请联系删除 

          点个“在看”提醒身边人! 

文章编号: 7fc59d6189e92339d2b1bcc0917cf0a5
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【限定浪漫】￥1299厦门双动纯玩4天游~鼓浪屿+老院子风情园+环岛路+曾厝埯南普陀+集美学村~) 2024-12-04 广州旅游集散中心海珠站   广州旅游集散中心海珠站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTUwNDYxNw==&mid=2247500085&idx=7&sn=4191fa38bbe339c753f1bce06b4c3ea3

   看不一样的海边 

   那些隐藏在厦门的"海上希腊" 

   其实还藏着很多神秘又惊艳的景点 

   跟我们一起出发 

   走走停停,解锁厦门小众打卡地 

   休闲、浪漫、轻松与大海 

   这里处处是风景 

   回归天真 重返好奇 

热门景点值得去 

也可以发现一些小秘密 

          PART.ONE 

           鼓浪屿,静谧的海岛风情 

           01 

           PART.TWO 

            老院子风情园,被岛民奉为神树 

            02 

            PART.THREE 

             环岛路,领略温柔的滨海风情 

             03 

          PART.FORE 

           曾厝埯,充满惊喜的如梦之境 

           04 

              PART.FORE 

               南普陀,厦门“圣托里尼” 

               05 

               PART.FORE 

                集美学村,通往大海的日式街道 

                06 

               LESS IS MORE 

                  特色体验   

                 更得你心 

                   

【四大保证】 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

          【连住3晚自选酒店】 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店3晚,连住不挪窝! 

                行程特色 

产品专属 

※鼓浪屿深度纯玩逛足3.5小时! 

※市区行程一导到底,自营系列,独家操作 ! 

※每团不超25位游客的精品小团(限厦门市区)! 

※旅程恒温巴士,承诺百分之20空座率(限厦门市区)! 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店3晚,连住不挪窝! 

来福建必游景点 

※【世界遗产鼓浪屿】逛足3.5小时!钢琴岛与音乐之乡,被誉为“女王皇冠上的宝石” 

※【曾厝按】厦门最文艺的沿海之街”,从没落渔村到繁华街道,在街头巷尾里感受厦门烟火气。 

※【集美学村】嘉庚式建筑表现最明显的地方 

※【南普陀寺】千年古刹,厦门八大景点之一。 

※【厦门老院子】--惊世之作闽南传奇演绎秀,世界首部360度超大型室内实景演绎秀,22亿成就今天的传奇! 

※【老院子风情园】身临其境感受渔村古厝闽南文化以及华夏五千年先祖文化 

※【五彩环岛路】吉尼斯纪录石雕五线谱,国际最美的马拉松赛道。 

出发日期 

1月天天出发 

2月春节出发 

全程厦门市岛内4钻酒店·连住不挪窝! 

费用包含 

大交通:广州南/广州东到厦门的往返动车二等座 

1.住宿:行程所列酒店(含双早,不吃不退,不占床位,则不含早)。 

2.用餐:行程含3早餐1正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于5人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米(含)需现补老院子风情园或灵玲动物王国30元/人;儿童超1.2米(含)需现补鼓浪屿过渡票18元/人;儿童超1.5米(含)需现补鼓浪屿过渡票35元。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(不含),只含导服,半正餐,车位,其他超高自理,均不含。 

                 费用不含

11. 旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

参考酒店 

厦门市 2 钻酒店:悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。  

厦门市 4 钻酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准  

厦门市 5 钻酒店:翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

简易行程 

特殊说明 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

长者要求:70周岁以上游客出游条件,75岁以上不收。 

1、18-69周岁家属陪同 

2、签订免责声明 

3、提供健康证明(即检查心电图,血常规等常规检查即可) 

               行程安排 

D1:出发地-厦门 

                 用餐:早餐:敬请自理       午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                 住宿:厦门 

自行前往动车站,乘坐动车二等座前往厦门(如遇无直达将出深圳中转不再另行通知)。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

D2:南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店 

                    用餐:早餐:含      午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                    住宿:厦门 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览) 

推荐:【海上金门游,游览时间大概100-140分钟】 

海上金门游:乘坐360吨的海上游轮,航行中可观看闽台布袋戏表演,可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线,可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等,耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。(海上金门游188元/人,费用自理) 

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦20元/副,费用自理,不强制) 

【英国领事馆旧址】:是鼓浪屿第一座领事馆,清水红砖外廊式建筑,楼外一颗大木棉,花开的时候,特别应景。 

【日本领事馆旧址】:日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。 

【黄荣远堂外景】:始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于1921年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿最美转角】:众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。      

为满足各地游客来厦门不留遗憾,导游酌情推荐部分自费景点,客人可根据自身要求选择,自愿参加并签字确认(自愿参加,无强制) 

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿,是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米,全馆19个主题蜡像馆场景,拥有多达70尊名人、明星蜡像;馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等,馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采,全新感官升华,颠覆传统场景,重新定义蜡像艺术,通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。 

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点,如果把鼓浪屿比作一个人,百年鼓浪屿就是它的灵魂,是鼓浪屿最早的金融中心所在地,可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿,讲述百年鼓浪屿的兴衰史。 

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的,落成于1927年。该楼色彩鲜丽,造型别致,某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙,这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约,风采不减当年,因被电影导演屡屡选中,曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。 

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

推荐自费套餐 

A套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人 

B套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

备注:不参加自费项目的游客,等候金门游船期间可去中山路自由活动。 

D3:  环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店 

                    用餐:早餐:含      午餐:含       晚餐:敬请自理 

                    住宿:厦门 

                   酒店早餐餐厅享用早餐 

                   当日精华景点: 

                   【五彩环岛路】 

                   :在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影,保存您和厦门的记忆。 

                   【文艺曾厝埯】 

                   :有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

                   免费赠送海鲜大咖锅 

                   免费赠送价值136元养生炖锅 

                   【集美学村】 

                   在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美 

                   【龙舟池】 

                   赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标,我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质,是为了赛团结比风格,是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳,乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长,四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀 

                   龙 

                   王习俗流传至今,古时所建的龙王宫仍在。 

                   前往: 

                   【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】(二选一) 

                   (具体项目抵达厦门后由导游安排) 

                   【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫 

                   】 

                   (免费赠送) 

                   :这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园,我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩,里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

                   【老院子风情园】 

                   (免费赠送) 

                   属于国家AAAA级旅游景区,“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹 

                   推荐: 

                   【闽南传奇秀】 

                   穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

                   (闽南传奇秀218元/人,费用自理) 

                   推荐: 

                   【大闹天宫国际表演秀218元/人】 

                   2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

                   (大闹天宫国际表演秀218元/人,费用自理) 

D4:厦门-返程 

                    用餐:无 

                    住宿:无 

睡到自然醒,酒店早餐餐厅享用早餐 

如您是早班车,则可提前一晚告知前台,安排打包早 

如您是晚班车,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动,根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门火车站(北站提前1小时送达)。 

温馨提示:您需在返程当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站。 

文章编号: d3f40f06895e21d4c87424783ab74654
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (国家重点保护野生动物名录-水生部分) 2024-12-04 兰坎皮   兰坎皮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzc0MTI3NQ==&mid=2247483690&idx=4&sn=982aae52e7c03ce331a494db7e732819

    1989年1月14日发布《国家重点保护野生动物名录》。最新版《国家重点保护野生动物名录》是2021年1月4日经国务院批准,于2月5日正式公布的,其中归属渔业部门管理的有302种类水生野生动物: 

     《国家重点保护水生野生动物名录》水生野生动物 

     中文名 

     学名 

     保护级别 

     调整情况 

     备注 

     脊索动物门 CHORDATA 

     哺乳纲 MAMMALIA 

     食肉目 

     CARNIVORA 

     鼬科 

     Mustelidae 

     小爪水獭 

     Aonyx cinerea 

     二级 

     未变 

     水獭 

     Lutra lutra 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     江獭 

     Lutrogale perspicillata 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     海狮科# 

     Otariidae 

     北海狗 

     Callorhinus ursinus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     北海狮 

     Eumetopias jubatus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     海豹科# 

     Phocidae 

     西太平洋斑海豹 

     Phoca largha 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分,原名“斑海豹” 

     髯海豹 

     Erignathus barbatus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     环海豹 

     Pusa hispida 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     海牛目# 

     SIRENIA 

     儒艮科 

     Dugongidae 

     儒艮 

     Dugong dugon 

     一级 

     未变 

     鲸目# 

     CETACEA 

     露脊鲸科 

     Balaenidae 

     北太平洋露脊鲸 

     Eubalaena japonica 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     灰鲸科 

     Eschrichtiidae 

     灰鲸 

     Eschrichtius robustus 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     须鲸科 

     Balaenopteridae 

     蓝鲸 

     Balaenoptera musculus 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     小须鲸 

     Balaenoptera acutorostrata 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     塞鲸 

     Balaenoptera borealis 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     布氏鲸 

     Balaenoptera edeni 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     大村鲸 

     Balaenoptera omurai 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     长须鲸 

     Balaenoptera physalus 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     大翅鲸 

     Megaptera novaeangliae 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     白鱀豚科 

     Lipotidae 

     白鱀豚 

     Lipotes vexillifer 

     一级 

     未变 

     恒河豚科 

     Platanistidae 

     恒河豚 

     Platanista gangetica 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     海豚科 

     Delphinidae 

     中华白海豚 

     Sousa chinensis 

     一级 

     未变 

     糙齿海豚 

     Steno bredanensis 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     热带点斑原海豚 

     Stenella attenuata 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     条纹原海豚 

     Stenella coeruleoalba 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     飞旋原海豚 

     Stenella longirostris 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     长喙真海豚 

     Delphinus capensis 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     真海豚 

     Delphinus delphis 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     印太瓶鼻海豚 

     Tursiops aduncus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     瓶鼻海豚 

     Tursiops truncatus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     弗氏海豚 

     Lagenodelphis hosei 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     里氏海豚 

     Grampus griseus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     太平洋斑纹海豚 

     Lagenorhynchus obliquidens 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     瓜头鲸 

     Peponocephala electra 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     虎鲸 

     Orcinus orca 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     伪虎鲸 

     Pseudorca crassidens 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     小虎鲸 

     Feresa attenuata 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     短肢领航鲸 

     Globicephala macrorhynchus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     鼠海豚科 

     Phocoenidae 

     长江江豚 

     Neophocaena asiaeorientalis 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     东亚江豚 

     Neophocaena sunameri 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     印太江豚 

     Neophocaena phocaenoides 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     抹香鲸科 

     Physeteridae 

     抹香鲸 

     Physeter macrocephalus 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     小抹香鲸 

     Kogia breviceps 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     侏抹香鲸 

     Kogia sima 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     喙鲸科 

     Ziphidae 

     鹅喙鲸 

     Ziphius cavirostris 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     柏氏中喙鲸 

     Mesoplodon densirostris 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     银杏齿中喙鲸 

     Mesoplodon ginkgodens 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     小中喙鲸 

     Mesoplodon peruvianus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     贝氏喙鲸 

     Berardius bairdii 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     朗氏喙鲸 

     Indopacetus pacificus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     爬行纲 REPTILIA 

     龟鳖目 

     TESTUDINES 

     平胸龟科# 

     Platysternidae 

     平胸龟 

     Platysternon megacephalum 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群,

调整为渔业部门主管 

     地龟科 

     Geoemydidae 

     欧氏摄龟 

     Cyclemys oldhami 

     二级 

     新增 

     黑颈乌龟 

     Mauremys nigricans 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     乌龟 

     Mauremys reevesii 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     花龟 

     Mauremys sinensis 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     黄喉拟水龟 

     Mauremys mutica 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     闭壳龟属所有种 

     Cuora spp. 

     二级 

     部分新增 

     仅限野外种群,旧《名录》三线闭壳龟、云南闭壳龟合并到此类 

     地龟 

     Geoemyda spengleri 

     二级 

     未变 

     眼斑水龟 

     Sacalia bealei 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     四眼斑水龟 

     Sacalia quadriocellata 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     海龟科# 

     Cheloniidae 

     红海龟 

     Caretta caretta 

     一级 

     升级 

     原名“蠵龟” 

     绿海龟 

     Chelonia mydas 

     一级 

     升级 

     玳瑁 

     Eretmochelys imbricata 

     一级 

     升级 

     太平洋丽龟 

     Lepidochelys olivacea 

     一级 

     升级 

     棱皮龟科# 

     Dermochelyidae 

     棱皮龟 

     Dermochelys coriacea 

     一级 

     升级 

     鳖科 

     Trionychidae 

     鼋 

     Pelochelys cantorii 

     一级 

     未变 

     山瑞鳖 

     Palea steindachneri 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群 

     斑鳖 

     Rafetus swinhoei 

     一级 

     新增 

     有鳞目 

     SQUAMATA 

     瘰鳞蛇科 

     Acrochordidae 

     瘰鳞蛇 

     Acrochordus granulatus 

     二级 

     新增 

     眼镜蛇科 

     Elapidae 

     蓝灰扁尾海蛇 

     Laticauda colubrina 

     二级 

     新增 

     扁尾海蛇 

     Laticauda laticaudata 

     二级 

     新增 

     半环扁尾海蛇 

     Laticauda semifasciata 

     二级 

     新增 

     龟头海蛇 

     Emydocephalus ijimae 

     二级 

     新增 

     青环海蛇 

     Hydrophis cyanocinctus 

     二级 

     新增 

     环纹海蛇 

     Hydrophis fasciatus 

     二级 

     新增 

     黑头海蛇 

     Hydrophis melanocephalus 

     二级 

     新增 

     淡灰海蛇 

     Hydrophis ornatus 

     二级 

     新增 

     棘眦海蛇 

     Hydrophis peronii 

     二级 

     新增 

     棘鳞海蛇 

     Hydrophis stokesii 

     二级 

     新增 

     青灰海蛇 

     Hydrophis caerulescens 

     二级 

     新增 

     平颏海蛇 

     Hydrophis curtus 

     二级 

     新增 

     小头海蛇 

     Hydrophis gracilis 

     二级 

     新增 

     长吻海蛇 

     Hydrophis platurus 

     二级 

     新增 

     截吻海蛇 

     Hydrophis jerdonii 

     二级 

     新增 

     海蝰 

     Hydrophis viperinus 

     二级 

     新增 

     鳄目 

     CROCODYLIA 

     鼍科# 

     Alligatoridae 

     扬子鳄 

     Alligator sinensis 

     一级 

     未变 

     调整为渔业部门主管 

     两栖纲 AMPHIBIA 

     有尾目 

     CAUDATA 

     小鲵科# 

     Hynobiidae 

     安吉小鲵 

     Hynobius amjiensis 

     一级 

     新增 

     中国小鲵 

     Hynobius chinensis 

     一级 

     新增 

     挂榜山小鲵 

     Hynobius guabangshanensis 

     一级 

     新增 

     猫儿山小鲵 

     Hynobius maoershanensis 

     一级 

     新增 

     普雄原鲵 

     Protohynobius puxiongensis 

     一级 

     新增 

     辽宁爪鲵 

     Onychodactylus zhaoermii 

     一级 

     新增 

     吉林爪鲵 

     Onychodactylus zhangyapingi 

     二级 

     新增 

     新疆北鲵 

     Ranodon sibiricus 

     二级 

     新增 

     极北鲵 

     Salamandrella keyserlingii 

     二级 

     新增 

     巫山巴鲵 

     Liua shihi 

     二级 

     新增 

     秦巴巴鲵 

     Liua tsinpaensis 

     二级 

     新增 

     黄斑拟小鲵 

     Pseudohynobius flavomaculatus 

     二级 

     新增 

     贵州拟小鲵 

     Pseudohynobius guizhouensis 

     二级 

     新增 

     金佛拟小鲵 

     Pseudohynobius jinfo 

     二级 

     新增 

     宽阔水拟小鲵 

     Pseudohynobius kuankuoshuiensis 

     二级 

     新增 

     水城拟小鲵 

     Pseudohynobius shuichengensis 

     二级 

     新增 

     弱唇褶山溪鲵 

     Batrachuperus cochranae 

     二级 

     新增 

     无斑山溪鲵 

     Batrachuperus karlschmidti 

     二级 

     新增 

     龙洞山溪鲵 

     Batrachuperus londongensis 

     二级 

     新增 

     山溪鲵 

     Batrachuperus pinchonii 

     二级 

     新增 

     西藏山溪鲵 

     Batrachuperus tibetanus 

     二级 

     新增 

     盐源山溪鲵 

     Batrachuperus yenyuanensis 

     二级 

     新增 

     阿里山小鲵 

     Hynobius arisanensis 

     二级 

     新增 

     台湾小鲵 

     Hynobius formosanus 

     二级 

     新增 

     观雾小鲵 

     Hynobius fucus 

     二级 

     新增 

     南湖小鲵 

     Hynobius glacialis 

     二级 

     新增 

     东北小鲵 

     Hynobius leechii 

     二级 

     新增 

     楚南小鲵 

     Hynobius sonani 

     二级 

     新增 

     义乌小鲵 

     Hynobius yiwuensis 

     二级 

     新增 

     隐鳃鲵科 

     Cryptobranchidae 

     大鲵 

     Andrias davidianus 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群 

     蝾螈科 

     Salamandroidae 

     潮汕蝾螈 

     Cynops orphicus 

     二级 

     新增 

     大凉螈 

     Liangshantriton taliangensis 

     二级 

     未变 

     原名“大凉疣螈” 

     贵州疣螈 

     Tylototriton kweichowensis 

     二级 

     未变 

     川南疣螈 

     Tylototriton pseudoverrucosus 

     二级 

     新增 

     丽色疣螈 

     Tylototriton pulcherrima 

     二级 

     新增 

     红瘰疣螈 

     Tylototriton shanjing 

     二级 

     新增 

     棕黑疣螈 

     Tylototriton verrucosus 

     二级 

     未变 

     原名“细瘰疣螈” 

     滇南疣螈 

     Tylototriton yangi 

     二级 

     新增 

     安徽瑶螈 

     Yaotriton anhuiensis 

     二级 

     新增 

     细痣瑶螈 

     Yaotriton asperrimus 

     二级 

     未变 

     原名“细痣疣螈” 

     宽脊瑶螈 

     Yaotriton broadoridgus 

     二级 

     新增 

     大别瑶螈 

     Yaotriton dabienicus 

     二级 

     新增 

     海南瑶螈 

     Yaotriton hainanensis 

     二级 

     新增 

     浏阳瑶螈 

     Yaotriton liuyangensis 

     二级 

     新增 

     莽山瑶螈 

     Yaotriton lizhenchangi 

     二级 

     新增 

     文县瑶螈 

     Yaotriton wenxianensis 

     二级 

     新增 

     蔡氏瑶螈 

     Yaotriton ziegleri 

     二级 

     新增 

     镇海棘螈 

     Echinotriton chinhaiensis 

     一级 

     升级 

     原名“镇海疣螈” 

     琉球棘螈 

     Echinotriton andersoni 

     二级 

     新增 

     高山棘螈 

     Echinotriton maxiquadratus 

     二级 

     新增 

     橙脊瘰螈 

     Paramesotriton aurantius 

     二级 

     新增 

     尾斑瘰螈 

     Paramesotriton caudopunctatus 

     二级 

     新增 

     中国瘰螈 

     Paramesotriton chinensis 

     二级 

     新增 

     越南瘰螈 

     Paramesotriton deloustali 

     二级 

     新增 

     富钟瘰螈 

     Paramesotriton fuzhongensis 

     二级 

     新增 

     广西瘰螈 

     Paramesotriton guangxiensis 

     二级 

     新增 

     香港瘰螈 

     Paramesotriton hongkongensis 

     二级 

     新增 

     无斑瘰螈 

     Paramesotriton labiatus 

     二级 

     新增 

     龙里瘰螈 

     Paramesotriton longliensis 

     二级 

     新增 

     茂兰瘰螈 

     Paramesotriton maolanensis 

     二级 

     新增 

     七溪岭瘰螈 

     Paramesotriton qixilingensis 

     二级 

     新增 

     武陵瘰螈 

     Paramesotriton wulingensis 

     二级 

     新增 

     云雾瘰螈 

     Paramesotriton yunwuensis 

     二级 

     新增 

     织金瘰螈 

     Paramesotriton zhijinensis 

     二级 

     新增 

     无尾目 

     ANURA 

     叉舌蛙科 

     Dicroglossidae 

     虎纹蛙 

     Hoplobatrachus chinensis 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群,

调整为渔业部门主管 

     脆皮大头蛙 

     Limnonectes fragilis 

     二级 

     新增 

     叶氏肛刺蛙 

     Yerana yei 

     二级 

     新增 

     蛙科 

     Ranidae 

     海南湍蛙 

     Amolops hainanensis 

     二级 

     新增 

     香港湍蛙 

     Amolops hongkongensis 

     二级 

     新增 

     小腺蛙 

     Glandirana minima 

     二级 

     新增 

     务川臭蛙 

     Odorrana wuchuanensis 

     二级 

     新增 

     文昌鱼纲 AMPHIOXI 

     文昌鱼目 

     AMPHIOXIFORMES 

     文昌鱼科# 

     Branchiostomatidae 

     厦门文昌鱼 

     Branchiostoma belcheri 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群,

原名“文昌鱼” 

     青岛文昌鱼 

     Branchiostoma tsingdauense 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     圆口纲 CYCLOSTOMATA 

     七鳃鳗目 

     PETROMYZONTIFORMES 

     七鳃鳗科# 

     Petromyzontidae 

     日本七鳃鳗 

     Lampetra japonica 

     二级 

     新增 

     东北七鳃鳗 

     Lampetra morii 

     二级 

     新增 

     雷氏七鳃鳗 

     Lampetra reissneri 

     二级 

     新增 

     软骨鱼纲 CHONDRICHTHYES 

     鼠鲨目 

     LAMNIFORMES 

     姥鲨科 

     Cetorhinidae 

     姥鲨 

     Cetorhinus maximus 

     二级 

     新增 

     鼠鲨科 

     Lamnidae 

     噬人鲨 

     Carcharodon carcharias 

     二级 

     新增 

     须鲨目 

     ORECTOLOBIFORMES 

     鲸鲨科 

     Rhincodontidae 

     鲸鲨 

     Rhincodon typus 

     二级 

     新增 

     鲼目 

     MYLIOBATIFORMES 

     魟科 

     Dasyatidae 

     黄魟 

     Dasyatis bennettii 

     二级 

     新增 

     仅限陆封种群 

     硬骨鱼纲 OSTEICHTHYES 

     鲟形目# 

     ACIPENSERIFORMES 

     鲟科 

     Acipenseridae 

     中华鲟 

     Acipenser sinensis 

     一级 

     未变 

     长江鲟 

     Acipenser dabryanus 

     一级 

     未变 

     原名“达氏鲟” 

     鳇 

     Huso dauricus 

     一级 

     新增 

     仅限野外种群 

     西伯利亚鲟 

     Acipenser baerii 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     裸腹鲟 

     Acipenser nudiventris 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     小体鲟 

     Acipenser ruthenus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     施氏鲟 

     Acipenser schrenckii 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     匙吻鲟科 

     Polyodontidae 

     白鲟 

     Psephurus gladius 

     一级 

     未变 

     鳗鲡目 

     ANGUILLIFORMES 

     鳗鲡科 

     Anguillidae 

     花鳗鲡 

     Anguilla marmorata 

     二级 

     未变 

     鲱形目 

     CLUPEIFORMES 

     鲱科 

     Clupeidae 

     鲥 

     Tenualosa reevesii 

     一级 

     新增 

     鲤形目 

     CYPRINIFORMES 

     双孔鱼科 

     Gyrinocheilidae 

     双孔鱼 

     Gyrinocheilus aymonieri 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     裸吻鱼科 

     Psilorhynchidae 

     平鳍裸吻鱼 

     Psilorhynchus homaloptera 

     二级 

     新增 

     亚口鱼科 

     Catostomidae 

     原名“胭脂鱼科” 

     胭脂鱼 

     Myxocyprinus asiaticus 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群 

     鲤科 

     Cyprinidae 

     唐鱼 

     Tanichthys albonubes 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群 

     稀有鮈鲫 

     Gobiocypris rarus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     鯮 

     Luciobrama macrocephalus 

     二级 

     新增 

     多鳞白鱼 

     Anabarilius polylepis 

     二级 

     新增 

     山白鱼 

     Anabarilius transmontanus 

     二级 

     新增 

     北方铜鱼 

     Coreius septentrionalis 

     一级 

     新增 

     圆口铜鱼 

     Coreius guichenoti 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     大鼻吻鮈 

     Rhinogobio nasutus 

     二级 

     新增 

     长鳍吻鮈 

     Rhinogobio ventralis 

     二级 

     新增 

     平鳍鳅鮀 

     Gobiobotia homalopteroidea 

     二级 

     新增 

     单纹似鱤 

     Luciocyprinus langsoni 

     二级 

     新增 

     金线鲃属所有种 

     Sinocyclocheilus spp. 

     二级 

     部分新增 

     旧《名录》金线鲃合并到此类 

     四川白甲鱼 

     Onychostoma angustistomata 

     二级 

     新增 

     多鳞白甲鱼 

     Onychostoma macrolepis 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     金沙鲈鲤 

     Percocypris pingi 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     花鲈鲤 

     Percocypris regani 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     后背鲈鲤 

     Percocypris retrodorslis 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     张氏鲈鲤 

     Percocypris tchangi 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     裸腹盲鲃 

     Typhlobarbus nudiventris 

     二级 

     新增 

     角鱼 

     Akrokolioplax bicornis 

     二级 

     新增 

     骨唇黄河鱼 

     Chuanchia labiosa 

     二级 

     新增 

     极边扁咽齿鱼 

     Platypharodon extremus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     细鳞裂腹鱼 

     Schizothorax chongi 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     巨须裂腹鱼 

     Schizothorax macropogon 

     二级 

     新增 

     重口裂腹鱼 

     Schizothorax davidi 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     拉萨裂腹鱼 

     Schizothorax waltoni 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     塔里木裂腹鱼 

     Schizothorax biddulphi 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     大理裂腹鱼 

     Schizothorax taliensis 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群 

     扁吻鱼 

     Aspiorhynchus laticeps 

     一级 

     未变 

     原名“新疆大头鱼” 

     厚唇裸重唇鱼 

     Gymnodiptychus pachycheilus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     斑重唇鱼 

     Diptychus maculatus 

     二级 

     新增 

     尖裸鲤 

     Oxygymnocypris stewartii 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     大头鲤 

     Cyprinus pellegrini 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群 

     小鲤 

     Cyprinus micristius 

     二级 

     新增 

     抚仙鲤 

     Cyprinus fuxianensis 

     二级 

     新增 

     岩原鲤 

     Procypris rabaudi 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     乌原鲤 

     Procypris merus 

     二级 

     新增 

     大鳞鲢 

     Hypophthalmichthys harmandi 

     二级 

     新增 

     鳅科 

     Cobitidae 

     红唇薄鳅 

     Leptobotia rubrilabris 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     黄线薄鳅 

     Leptobotia flavolineata 

     二级 

     新增 

     长薄鳅 

     Leptobotia elongata 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     条鳅科 

     Nemacheilidae 

     无眼岭鳅 

     Oreonectes anophthalmus 

     二级 

     新增 

     拟鲇高原鳅 

     Triplophysa siluroides 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     湘西盲高原鳅 

     Triplophysa xiangxiensis 

     二级 

     新增 

     小头高原鳅 

     Triphophysa minuta 

     二级 

     新增 

     爬鳅科 

     Balitoridae 

     厚唇原吸鳅 

     Protomyzon pachychilus 

     二级 

     新增 

     鲇形目 

     SILURIFORMES 

     鲿科 

     Bagridae 

     斑鳠 

     Hemibagrus guttatus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     鲇科 

     Siluridae 

     昆明鲇 

     Silurus mento 

     二级 

     新增 

       科 

     Pangasiidae 

     长丝䰶 

     Pangasius sanitwangsei 

     一级 

     新增 

     钝头鮠科 

     Amblycipitidae 

     金氏   

     Liobagrus kingi 

     二级 

     新增 

     鮡科 

     Sisoridae 

     长丝黑鮡 

     Gagata dolichonema 

     二级 

     新增 

     青石爬鮡 

     Euchiloglanis davidi 

     二级 

     新增 

     黑斑原鮡 

     Glyptosternum maculatum 

     二级 

     新增 

     魾 

     Bagarius bagarius 

     二级 

     新增 

     红魾 

     Bagarius rutilus 

     二级 

     新增 

     巨魾 

     Bagarius yarrelli 

     二级 

     新增 

     鲑形目 

     SALMONIFORMES 

     鲑科 

     Salmonidae 

     细鳞鲑属所有种 

     Brachymystax spp. 

     二级 

     部分新增 

     仅限野外种群,旧《名录》秦岭细鳞鲑合并到此类 

     川陕哲罗鲑 

     Hucho bleekeri 

     一级 

     升级 

     哲罗鲑 

     Hucho taimen 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     石川氏哲罗鲑 

     Hucho ishikawai 

     二级 

     新增 

     花羔红点鲑 

     Salvelinus malma 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     马苏大马哈鱼 

     Oncorhynchus masou 

     二级 

     新增 

     北鲑 

     Stenodus leucichthys 

     二级 

     新增 

     北极茴鱼 

     Thymallus arcticus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     下游黑龙江茴鱼 

     Thymallus tugarinae 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     鸭绿江茴鱼 

     Thymallus yaluensis 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     海龙鱼目 

     SYNGNATHIFORMES 

     海龙鱼科 

     Syngnathidae 

     海马属所有种 

     Hippocampus spp. 

     二级 

     部分新增 

     仅限野外种群,旧《名录》克氏海马合并到此类 

     鲈形目 

     PERCIFORMES 

     石首鱼科 

     Sciaenidae 

     黄唇鱼 

     Bahaba taipingensis 

     一级 

     升级 

     隆头鱼科 

     Labridae 

     波纹唇鱼 

     Cheilinus undulatus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     鲉形目 

     SCORPAENIFORMES 

     杜父鱼科 

     Cottidae 

     松江鲈 

     Trachidermus fasciatus 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群,

原名“松江鲈鱼” 

     半索动物门 HEMICHORDATA 

     肠鳃纲 ENTEROPNEUSTA 

     柱头虫目 

     BALANOGLOSSIDA 

     殖翼柱头虫科 

     Ptychoderidae 

     多鳃孔舌形虫 

     Glossobalanus polybranchioporus 

     一级 

     未变 

     三崎柱头虫 

     Balanoglossus misakiensis 

     二级 

     新增 

     短殖舌形虫 

     Glossobalanus mortenseni 

     二级 

     新增 

     肉质柱头虫 

     Balanoglossus carnosus 

     二级 

     新增 

     黄殖翼柱头虫 

     Ptychodera flava 

     二级 

     新增 

     史氏柱头虫科 

     Spengeliidae 

     青岛橡头虫 

     Glandiceps qingdaoensis 

     二级 

     新增 

     玉钩虫科 

     Harrimaniidae 

     黄岛长吻虫 

     Saccoglossus hwangtauensis 

     一级 

     未变 

     节肢动物门 ARTHROPODA 

     肢口纲 MEROSTOMATA 

     剑尾目 

     XIPHOSURA 

     鲎科# 

     Tachypleidae 

     中国鲎 

     Tachypleus tridentatus 

     二级 

     新增 

     圆尾蝎鲎 

     Carcinoscorpius rotundicauda 

     二级 

     新增 

     软甲纲 MALACOSTRACA 

     十足目 

     DECAPODA 

     龙虾科 

     Palinuridae 

     锦绣龙虾 

     Panulirus ornatus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     软体动物门 MOLLUSCA 

     双壳纲 BIVALVIA 

     珍珠贝目 

     PTERIOIDA 

     珍珠贝科 

     Pteriidae 

     大珠母贝 

     Pinctada maxima 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群 

     帘蛤目 

     VENEROIDA 

     砗磲科# 

     Tridacnidae 

     大砗磲 

     Tridacna gigas 

     一级 

     未变 

     原名“库氏砗磲” 

     无鳞砗磲 

     Tridacna derasa 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     鳞砗磲 

     Tridacna squamosa 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     长砗磲 

     Tridacna maxima 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     番红砗磲 

     Tridacna crocea 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     砗蚝 

     Hippopus hippopus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     蚌目 

     UNIONIDA 

     珍珠蚌科 

     Margaritanidae 

     珠母珍珠蚌 

     Margarritiana dahurica 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     蚌科 

     Unionidae 

     佛耳丽蚌 

     Lamprotula mansuyi 

     二级 

     未变 

     绢丝丽蚌 

     Lamprotula fibrosa 

     二级 

     新增 

     背瘤丽蚌 

     Lamprotula leai 

     二级 

     新增 

     多瘤丽蚌 

     Lamprotula polysticta 

     二级 

     新增 

     刻裂丽蚌 

     Lamprotula scripta 

     二级 

     新增 

     截蛏科 

     Solecurtidae 

     中国淡水蛏 

     Novaculina chinensis 

     二级 

     新增 

     龙骨蛏蚌 

     Solenaia carinatus 

     二级 

     新增 

     头足纲 CEPHALOPODA 

     鹦鹉螺目 

     NAUTILIDA 

     鹦鹉螺科 

     Nautilidae 

     鹦鹉螺 

     Nautilus pompilius 

     一级 

     未变 

     腹足纲 GASTROPODA 

     主扭舌目 

     ARCHITAENIOGLOSSA 

     田螺科 

     Viviparidae 

     螺蛳 

     Margarya melanioides 

     二级 

     新增 

     钟螺目 

     TROCHIDA 

     蝾螺科 

     Turbinidae 

     夜光蝾螺 

     Turbo marmoratus 

     二级 

     新增 

     玉黍螺目 

     LITTORINIMORPHA 

     宝贝科 

     Cypraeidae 

     虎斑宝贝 

     Cypraea tigris 

     二级 

     未变 

     冠螺科 

     Cassididae 

     唐冠螺 

     Cassis cornuta 

     二级 

     未变 

     原名“冠螺” 

     法螺科 

     Charoniidae 

     法螺 

     Charonia tritonis 

     二级 

     新增 

     刺胞动物门 CNIDARIA 

     珊瑚纲 ANTHOZOA 

     角珊瑚目# 

     ANTIPATHARIA 

     角珊瑚目所有种 

     ANTIPATHARIA spp. 

     二级 

     新增 

     石珊瑚目# 

     SCLERACTINIA 

     石珊瑚目所有种 

     SCLERACTINIA spp. 

     二级 

     新增 

     苍珊瑚目 

     HELIOPORACEA 

     苍珊瑚科# 

     Helioporidae 

     苍珊瑚科所有种 

     Helioporidae spp. 

     二级 

     新增 

     软珊瑚目 

     ALCYONACEA 

     笙珊瑚科 

     Tubiporidae 

     笙珊瑚 

     Tubipora musica 

     二级 

     新增 

     红珊瑚科# 

     Coralliidae 

     红珊瑚科所有种 

     Coralliidae spp. 

     一级 

     未变 

     竹节柳珊瑚科 

     Isididae 

     粗糙竹节柳珊瑚 

     Isis hippuris 

     二级 

     新增 

     细枝竹节柳珊瑚 

     Isis minorbrachyblasta 

     二级 

     新增 

     网枝竹节柳珊瑚 

     Isis reticulata 

     二级 

     新增 

     水螅纲 HYDROZOA 

     花裸螅目 

     ANTHOATHECATA 

     多孔螅科# 

     Milleporidae 

     分叉多孔螅 

     Millepora dichotoma 

     二级 

     新增 

     节块多孔螅 

     Millepora exaesa 

     二级 

     新增 

     窝形多孔螅 

     Millepora foveolata 

     二级 

     新增 

     错综多孔螅 

     Millepora intricata 

     二级 

     新增 

     阔叶多孔螅 

     Millepora latifolia 

     二级 

     新增 

     扁叶多孔螅 

     Millepora platyphylla 

     二级 

     新增 

     娇嫩多孔螅 

     Millepora tenera 

     二级 

     新增 

     柱星螅科# 

     Stylasteridae 

     无序双孔螅 

     Distichopora irregularis 

     二级 

     新增 

     紫色双孔螅 

     Distichopora violacea 

     二级 

     新增 

     佳丽刺柱螅 

     Errina dabneyi 

     二级 

     新增 

     扇形柱星螅 

     Stylaster flabelliformis 

     二级 

     新增 

     细巧柱星螅 

     Stylaster gracilis 

     二级 

     新增 

     佳丽柱星螅 

     Stylaster pulcher 

     二级 

     新增 

     艳红柱星螅 

     Stylaster sanguineus 

     二级 

     新增 

     粗糙柱星螅 

     Stylaster scabiosus 

     二级 

     新增 

文章编号: d5950fb109d2a07699c4647b25d5342f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (价格战,价值战,谁主沉浮?) 2024-12-04 经观汽车   经观汽车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODAwMzQyMw==&mid=2651908246&idx=1&sn=605d2c9b0ca9eba128d00571d2dbee4b

撰文/周菽禾长安福特的成功之处就在于,其将企业责任与用户圈层营销深度融合,基于产品的特性,和客户一起绑定用车场景,在公益中,让双方获得价值感、荣誉感,实现伙伴关系的升华。

价格战打到现在,几乎没有哪个车企是真正的赢家,往往是杀敌一千自损八百,众多车企已经不堪利润严重下降的重负。与此同时,众车企在花费了巨额营销费用后,却发现效果不尽人意。

“竞争如此激烈,时间与空间的资源变得尤为珍贵,汽车品牌若想脱颖而出,就必须深刻认识到回归营销本质的重要性,即利用品牌的力量创造独特价值,并将市场流量高效转化为实际销量。” 昊明数科副总裁刘云鹏表示。

在这样的情况下,“长期主义”和价值营销再度被传统车企所尊崇。包括长城汽车、上汽大众、悦达起亚、广汽丰田、长安福特等众多车企相关负责人开始大谈价值营销,从卷价格向卷价值转变。

长期主义强调的是对未来目标和长远利益的关注。在市场营销中,这种理念表现为对品牌价值的长期投资和维护,即价值营销,而不是追求短期的效益。而随着价值营销回归正统,更直达精准用户的圈层营销再次被奉为圭臬。

以电动化赋能品牌DNA

如果用一个词形容当下的国内汽车市场,“虚火旺盛”无疑较为贴切。

在以旧换新等政策刺激下,今年汽车市场车市开始回暖,尤其是“金九银十”的旺销趋势带动了整体乘用车车市高速增长。但行业利润率却下降得愈发严重,今年前9个月,汽车行业的利润率只有4.6%,低于6.1%的下游工业企业利润率平均水平。9月利润率为3.4%,创年内新低。

内卷和价格战也引发行业的重新审视。主流车企如长城汽车、吉利汽车开始纷纷表示要坚持长期主义。在这样的背景下,如何发挥长板优势,基于自己的品牌基因、产品特点,以电动化赋能,成为车企破卷和自我突破的重要方式。

长安福特在这方面的表现颇引行业关注。2024广州车展上,长安福特的“大马力E混动“当家混动亮相车展,给合资品牌如何破卷、如何发挥长板优势,做了示范。

在新能源用户中,无私人充电桩占71%,遇节假日出行,公共充电桩排队严重影响用户体验。因此,时至今日,充电焦虑、里程焦虑仍然是新能源汽车痛点。这也是当前混动汽车销量增速远高于纯电车型的主要原因。

但众多用户购买插电混动车,因为没有私人充电桩,日常馈电驾驶时的油耗并不低,且虽然电动化带来了暂时更低的用车成本,但却往往以牺牲动力为代价,很多新能源汽车在电动化之后,动力参数明显下降,甚至不如油车的动力,消费者在购买新能源汽车时必须有所取舍。

因此,长安福特基于新能源汽车用户痛点,结合福特深厚的电动化技术储备,推出“大马力E混动“,2023年初首推锐界L混动,2024年6月发布蒙迪欧运动版,既保证了然有经济性,又保留和强化了福特动力强劲的DNA。

“大马力E混动“本质上属于FHEV的技术路线。全球只有两种非插电混动,一种叫动力分流技术,一种叫其他的混动技术。而全世界动力分流技术的完整知识产权只掌握在两家企业手里:一是丰田,二是福特。

锐界L混动采用第五代2.0T EcoBoost®发动机,内置混合喷射、350Bar超高压喷油嘴、双涡流、废气循环系统等新技术,一箱油续航1188公里,百公里加速仅7.1秒。

搭载2.0T EcoBoost发动机的蒙迪欧运动版,可实现308匹马力,媒体实测零百加速为5.56秒,百公里油耗在3-4升。蒙迪欧1.5T混动版媒体实测油耗为2升/百公里,一箱油续航超过1000公里。此外,蒙迪欧在10月份“一键三连”,获得众多权威行业奖项的认可:在2024年中国燃油汽车行业用户满意度指数(CACSI)测评中,20万及以下中型轿车满意度排名前列;荣获“中国心”2024年度最佳发动机及混动系统奖项;在2024年中国车辆可靠性研究(VDS)中,中型高端轿车可靠性排名领先;并且连续两年在J.D. Power细分市场中折桂。

作为业内领先的大马力E混动技术,集福特Ecoboost 大马力发动机及成熟先进的动力分流混动技术于一身,大马力E混动在保持燃油经济性的基础之上不牺牲动力,实现动力与油耗的最佳平衡。真正开啔了品质混动新赛道,解决消费者多重用车焦虑。

长安福特新能源汽车科技有限公司董事长兼总裁杨大勇曾表示,以往福特在中国人消费者的中评价两极,操控好、安全好、空间宽敞、皮实,动力强,但油耗偏高。现在福特的大马力E混动车型,开着爽,用着省,把历史上不满意的点改正过来,打破了大家对美系车的刻板印象,为下一阶段新的能源转型做好铺垫。

行业再内卷品质不妥协

内卷和价格战愈演愈烈之下,压缩成本成为参与价格战企业的重要方式之一,但能够降低价格的空间其实非常有限,极致压缩成本有极大的概率影响到产品质量。

自今年上半年开始,众多车企负责人纷纷站出来抵制愈发失控的价格战。公众才开始认识到,价格战是不归路,是不值得被推崇的,因为它是违背商业规律的。因为任何产业的健康发展都要在投入产出方面实现较好的经济效益,而无穷无尽的“内卷”,简单粗暴的“价格战”,其结果就是偷工减料、造假售假。 

坚持长期主义,长安福特没有参与价格战,长安福特新能源副总裁兼营销中心总经理陈晓波透露今年长安福特产品的平均售价仍然维持在一个相当不错的水平。其中一个重要的原因,就是除了保持动力性能的DNA,福特还在继续保持其在品质、安全等方面的基因。

“要卷我们就卷品质,要卷我们就卷安全,但我们不卷价格。” 陈晓波说,在产品的品质上面我们是不能妥协的,我们客户从一开始选择长安福特,到两年、三年、五年后,都能够延续品质和口碑。

例如安全方面,锐界L、蒙迪欧等大马力E混动车型采用采用的一体式水冷设计电池包,达到IP67的防尘防水等级(IP6是防尘最高等级,IP7在防水等级中仅次于IP8,而IP8是专业水下设备的防水等级),还要经过针刺、火烧实验,以及超过国标的要求14倍的84天电池包盐雾测试。

新一代蒙迪欧整车高强度钢占比可以做到48%,拥有同级至强坚固车身,从A柱到C柱上方位置的材料,采用瑞典进口的3D辊压萨博马氏体钢,可承受1700MPa压强,整车600MPa以上的高强度钢占比48%。得益于高强度钢材的应用,蒙迪欧的车顶承压实测数据8.3吨,相当于在1台蒙迪欧上可额外承受5台蒙迪欧的重量。蒙迪欧运动版600MPa以上的高强度钢占比高达52%。

基于对品质的坚持和追求,福特蒙迪欧在中国质量协会2024年中国燃油汽车行业用户满意度指数(CACSI)测评中,20万及以下中型轿车满意度获得优异评价。长安福特在合资品牌销售服务满意度指数中也获得了用户的高满意度认可。

在J.D.Power 2024中国车辆主流品牌可靠性研究中,福特蒙迪欧、锐界L、福克斯等车型在各自的细分市场中获得了可靠性的高度评价。中国国际贸易促进委员会汽车行业分会发布的保值率排行榜中,探险者在合资品牌中大型SUV里1年保值率表现突出。

圈层营销与社会责任深度融合

发挥长板优势,能让用户接受你,但真正要获得用户认可与挚爱,还得靠品牌影响力。

助力“建设一个更美好的世界”是福特汽车120多年不变的愿景。随着福特中国发展战略和核心业务的调整,福特希望所提供的产品、服务和体验不仅能够“让人们自由出行、追逐梦想”,同时还肩负践行社会责任的重要使命。

长安福特的成功之处就在于,其将企业责任与用户圈层营销深度融合,基于产品的特性,和客户一起绑定用车场景,在公益中,让双方获得价值感、荣誉感,实现伙伴关系的升华。在获得品牌美誉度的同时,还提升用户忠诚度,顺势脱离红海市场,找到未被发掘和满足的蓝海市场。 

2021年12月,长安福特为福特探险者车主打造专属用户圈层和共创体验平台-福探长行动。福探长行动以“福探长公约”、“公益活动”和“地表探寻计划”三大行动为核心载体,与所有积极响应和支持生态环保践行的福探长一起公益出行,守护自然环境。

福探长行动聚合的是拥有相同价值观的探险者车主。所有积极响应与支持生态环保践行的探险者车主均可签署《福探长公约》,成为一名文明探旅的践行者。

自福探长IP创立以来,长安福特不追求“短平快”效应,而是在四年间持续运营,积累、留住、拓展福探长圈层。“福探长俱乐部”以福域为大本营,以签署《福探长公约》为入会标志,汇聚车主力量,打造超级社区,以责任和荣誉强化用户忠诚度、美誉度。

去年,“福探长”在厦门开展救助中华白海豚演习、净滩净塑活动;在敦煌扎麦草方格防风固沙;在三江源监测阿尼玛卿雪线、筑大鵟巢维持草场生态平衡;到崇明岛东滩做护鸟;去

海南热带雨林国家公园捡拾垃圾、拆除捕兽夹,保护“地球之肺”;在海岸线学习并参与红树苗种植,修复受损海洋生态系统。

今年,“福探长”又造访青海白唇鹿保护区、黑颈鹤保护区,为黑颈鹤做鸟巢,开展了三江源寻源之旅,昆仑秘境探寻之旅,敦煌雅丹穿越之旅。截至目前,福探长已累计超5.5万人,组织起超125场公益行动,公益的步履遍布全国。

在北京鸟巢,长安福特新能源品牌更是举办了一场规模庞大的外场活动——“共赴心中昆仑·福特探险者北京集中交付暨福探长签约仪式”。邀请 500 名新晋用户加入“福探长”行列,一起践行环保公益,还挑战了“最多人签名的车”吉尼斯世界纪录™荣誉,让新老车主都感受到了强烈的归属感与荣誉感。

长安福特新能源副总裁兼营销中心总经理陈晓波说:“我们多年来一直在主推圈层营销,在粉丝营销、体验营销、场景营销等方面做聚合。从21年12月底探险者推出到现在,超过5万名的用户加入福探长行列,我们给他们提供履行社会责任的平台和机会,达到目标用户群体价值观的延伸。”

纵观整个汽车市场,用户圈层运营一直是“新势力专属”,探险者是燃油车里长期坚持、用心运营用户圈层的领先品牌之一,而福探长行动可以看出,相比包括造车新势力的众多车企,长安福特的用户圈层运营更持久、也更彻底。

挑战与机遇并存的新时代,唯有客户能告诉你蓝海在哪里。基于大马力混动价值和圈层营销价值,长安福特成功满足了消费者的需求,为用户带来更保值的产品、更多选择的出行打开方式,也成功寻找到市场未被满足的蓝海,甚至创造了蓝海,这将是长安福特在电动化时代的制胜法宝。

大马力混动价值和圈层营销价值也是长安福特“价值营销“的重要组成部分,在行业竞争激烈的今天,长安福特始终坚守价值营销,当其他车企回过头来时,会发现,原来长安福特已经做了这么多,做得这么好。

文章编号: dec07a9bec9c766edbfadf1aec10fbae
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (探索海洋奥秘·守护蓝色家园) 2024-12-04 莲龙2024级向阳班   莲龙2024级向阳班

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTc3NTE3OQ==&mid=2247484057&idx=1&sn=109bff0e3931937eb465927f787750f1

探索海洋奥秘 

守护蓝色家园 

——莲龙小学2024级2班海洋三所探秘之旅 

2024年11月10日 

生活在美丽的海滨城市厦门,大海是既亲切又神秘的存在。为让同学们对海洋生物有更深的了解,增进“探索海洋奥秘,守护蓝色家园”的环保理念,11月10日上午,2024级2班的同学们在家长的陪同下兴致勃勃地前往海洋三所参观鲸豚馆和珊瑚保育馆,一同去认识海洋生物,探秘海洋科普! 

探秘之旅 

鲸豚展馆 

在讲解员的带领下,我们先参观了鲸豚馆。一进大门,蔚蓝色的展区仿佛令人置身浩瀚海洋,同学们瞬间就被映入眼帘的巨大灰鲸标本所震憾,纷纷发出惊叹声! 

通过讲解员的介绍,我们得知这是目前国内保存最完整的灰鲸标本,长达12米,重达21吨。大家一边聆听一边好奇:“这只灰鲸没有牙齿怎么吃东西呢?”原来,鲸鱼分为齿鲸和须鲸,灰鲸是没有牙齿的须鲸,标本上展示灰鲸口中那像梳子一样的叫须板,用来过滤海洋小型生物方便灰鲸猎食。“标本是怎么制作出来的呢?”科研人员选择自然死亡的生物制作标本,要先清洁、定型,做过干燥及防腐之后组装而成...... 

同学们还见识了馆内展出的各类海洋生物标本和样品 -- 中华白海豚、海狮、豹纹鲨、翻车鱼、刺鲀鱼、大海龟、腔棘鱼等等,随着讲解员生动有趣地解说标本的种类、习性和特点,同学们脸上写满了好奇和兴奋,不停惊呼感叹,“这些海洋生物真是太神奇了!” 

珊瑚保育馆 

随着参观的脚步来到珊瑚保育馆,一片片五彩斑斓的“珊瑚世界”呈现在眼前,同学们迫不及待开始领略海底世界的美妙。只见缸里的珊瑚随波摇曳,婀娜多姿、形态各异,有的好似散落的蘑菇,有的像粒粒纽扣,有的像根根吸管,小丑鱼在海葵丛中自由自在地嬉戏,海参趴在缸底在懒洋洋地蠕动,同学们漫步在这神秘的海底世界,心中充满着对生命的敬畏与对科技的赞叹,激励他们在未来的日子里继续探索未知、保护自然! 

今天的参观活动为同学们打开了一扇了解海洋的大门,真是一趟受益非浅的探秘之旅啊! 

收    获 

同学们大开眼界,不仅见识了许多原先只存在于书本上的生物种类,激发了同学们对科学探索的热情,也更深刻了解到海洋研究及生态保护的重要性! 

我们要将在海洋三所学到知识积极运用到生活中去,号召身边的家人和同学们一起加入保护海洋的行列,为守护我们的蓝色家园贡献自己的力量! 

END 

撰稿|宣传组 

图片|热心家长 

审核|陈老师 

文章编号: e44995e03de2122aa307ce163e7c1222
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (加强海洋生态环境科技创新,高水平助力海洋强国建设) 2024-12-03 战略前沿技术   战略前沿技术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTkwMzM0Nw==&mid=2248016376&idx=3&sn=92f6001b06fd3dcec75365c2729b8dc0

   

  

电话 | 010-82030532    手机 | 18501361766 

微信 | tech9999    邮箱 | yw@techxcope.com 

            来源:科技中国 

            作者:揭晓蒙、王文涛、王菊英 

建设海洋强国,是全面建成社会主义现代化强国的重要组成部分,海洋作为高质量发展的战略要地,在构建新发展格局和扩大对外开放中具有重要作用。习近平总书记指出要发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快海洋强国建设。保护海洋生态环境是关乎完整准确全面贯彻新发展理念、建设美丽中国和海洋强国、增强人民群众获得感和幸福感的重要使命和任务。党的十八大以来,我国海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化,海洋生态环境质量总体改善,参与全球海洋治理的国际话语权日益提升。但同时,我国海洋生态环境仍面临环境质量持续向好压力大、海洋生态系统认知及功能提升问题依然存在、海洋生态环境治理体系和治理能力现代化尚未实现等挑战,亟须进一步加强海洋生态环境科技创新,推动原创性、体系性成果不断涌现,培育海洋生态环境新质生产力,高水平支撑海洋强国建设。 

一、面临的形势与挑战 

        

(一)新时期海洋生态环境保护取得新成就 

“十三五”以来,习近平总书记高度关注和重视海洋生态环境保护工作,多次强调海洋生态文明建设的重要性,倡导陆海统筹,强化海洋生态环境保护工作的系统性、整体性、协同性,推动重构重建海洋生态环境保护与治理体制机制,打通了陆地与海洋的管理壁垒,推动各项工作取得显著成效。 

一是渤海综合治理攻坚初战告捷。2020年渤海近岸海域优良水质比例达到82.3%,高出既定目标9.3个百分点,49条国控河流入海断面全部消除劣V类,18 886个入海排污口实现“应查尽查”,滨海湿地整治修复面积约8 891公顷,岸线整治长度约132公里(数据来源:《2020年中国海洋生态环境状况公报》《渤海综合治理攻坚战成效评估总结报告》)。 

二是近岸海域污染防治成效显著。2023年全国国控河流入海断面总氮平均浓度同比下降12.2%,近岸海域水质优良比例达到85.0%,同比增长3.1个百分点,实现自2018年以来的“六连增”,实现了生态环境质量从企稳向好到明显改善的重大转变(数据来源:《2023年中国海洋生态环境状况公报》)。 

三是海洋生态保护修复力度显著加大。全国30%的近岸海域和35%的大陆岸线纳入海洋生态红线保护范围,建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统等。截至2023年,全国已营造红树林约7 000公顷,修复现有红树林约5 600公顷。2022年全国红树林地面积增长至2.92万公顷,比21世纪初增加了约7 200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一(数据来源:2023年度全国国土变更调查数据)。 

四是基础保障能力逐步提升。生态环境部等部门逐步健全海洋生态环境监测监管网络,不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系,完成陆海生态环境监测网络整合优化,构建了以1 359个海水质量国控监测点位为基础构架的海洋生态环境监测网,重要典型海洋生态系统监测面积增加至7.3万平方公里,组织开展第三次海洋污染基线调查。自然资源部组织完成珊瑚礁、红树林、海草床等生态调查。 

(二)新时期海洋生态环境保护面临新形势 

一是国家各层面对海洋生态环境保护关注达到新高度。在国家层面,党的二十大报告指出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”,生态环境部会同国家发展改革委等五部门于2022年1月印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》,新修订的《中华人民共和国海洋环境保护法》2024年元旦起施行,2024年7月国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。海洋生态环境保护已成为生态文明建设的重要内容、美丽中国建设的重要组成部分,以及海洋强国建设的重要基础。在企业层面,越来越多的企业认识到海洋生态环境保护的重要性,将环保理念融入企业发展战略中。一方面企业在进行海洋开发和利用时,更加注重生态环境保护,采取可持续的开发方式;另一方面加大对环保技术的研发和投入,开发出更加环保的海洋开发技术和产品。例如,海洋油气企业研发环保型钻井液和采油技术,减少对海洋环境的污染。同时,企业积极履行社会责任,参与海洋生态环境保护公益活动,例如,蚂蚁森林基金会和北京市企业家环保基金会(SEE基金会)合作开展的净滩公益行动进行得有声有色,浙江省生态环境厅和浙江蓝景科技有限公司联合申报的“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理项目荣获2023年联合国“地球卫士奖”。在公众层面,各类海洋环保组织不断涌现,积极开展海洋生态环境保护宣传、教育和监督活动。公众对海洋生态环境保护的关注度和参与度不断提高,通过社交媒体、环保活动等渠道,表达对海洋生态环境保护的关切和诉求;积极参与海滩清洁、海洋生物保护等公益活动,为海洋生态环境保护贡献自己的力量。 

二是高质量发展对海洋生态环境保护提出新要求。聚焦未来5年和2035年美丽中国建设目标,习近平总书记在2023年全国生态环境保护大会上提出构建从山顶到海洋的保护治理大格局,系统部署了全面推进美丽中国建设六项重大任务,涉及重点海域综合治理攻坚战、沿海绿色低碳高质量发展先行区建设、近海海洋生态系统功能提升、海洋碳汇、海洋生态安全等内容。2024年6月生态环境部印发《美丽海湾建设提升行动方案》,重点推进110余个海湾建设美丽海湾,探索推进厦门市等7个城市全域建设美丽海湾,推动美丽海湾建设扩面、提质、增效。到2027年,美丽海湾建成率要达到40%左右。 

三是技术创新给海洋生态环境保护带来新机遇。当今新一轮科技革命和产业变革加速演进,世界各国均希望通过未来产业的发展在新一轮变革中占得先机,不断加大在新一代信息技术产业、生物技术产业、绿色低碳产业、战略空间产业等方面的投入力度。特别是在全面建设社会主义现代化国家、推动高质量发展的背景下,人工智能、核能、海洋生物医药产业等一批具有爆发潜力的前沿技术及产业的发展,为颠覆性解决我国海洋生态环境问题提供了机遇。 

(三)新时期海洋生态环境保护遭遇新挑战 

当前,我国海洋生态环境保护面临的结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解,海洋环境污染和生态退化等问题仍然突出,治理体系和治理能力建设亟待加强,海洋生态文明建设和生态环境保护仍处于压力叠加、负重前行的关键期。一是海洋环境污染形势依然严峻。近岸海域水质改善成效尚不稳固,部分海湾河口出现污染反弹,长江口-杭州湾、珠江口邻近海域劣Ⅳ类水质面积比例仍然较高,海水水质和海洋垃圾污染等影响了公众临海亲海的获得感和幸福感,海洋环境风险压力仍然较大。二是海洋生态退化趋势尚未得到根本遏制。高强度开发对海岸带地区的干扰依然显著,多数重要海湾、河口生态系统仍处于亚健康状态,红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统退化,关键海洋物种及栖息地环境受到威胁,海洋生态灾害多发,海洋生态保护修复任务仍然艰巨复杂。三是海洋生态环境治理体系尚不健全、治理能力发展滞后。陆海统筹的生态环境治理制度建设尚处于起步阶段,政府、企业和社会多元共治的工作格局亟待健全,全国海洋生态环境监测监管能力建设亟待加强,科技支撑体系尚不健全。 

二、存在的主要科学问题   

        

(一)从山顶到海洋的陆海污染协同治理关键技术和政策体系不完备,入海污染物的源头治理“难” 

党的十八大以来,我国海洋生态环境总体改善,但近岸海域水质改善成效尚不稳定,污染源头治理不够精准、陆海统筹协同不足等问题依然存在,由量变到质变的拐点还未到来。一是适用于海洋污染物的高通量、自动化、高精度、在线连续监测技术及设备欠缺,精准掌握近海污染状况“难”;二是流域入海污染通量监测与近海污染溯源技术薄弱,海洋环境污染的精准溯源归因“难”;三是多来源、多尺度、跨介质的陆源污染输入与河口/近海环境质量响应关系不清,科学设定陆海协同治理的量化目标“难”;四是适用于我国海洋生物区系的、有效的毒理学效应数据支撑不足,河口/近海污染物的环境基准制定和生态环境风险评估“难”;五是尚未建立从山顶到海洋的陆海污染协同治理关键技术和政策制度体系,主要入海污染物的源头治理“难”。 

(二)海洋生态保护修复与生态功能提升基础理论依然薄弱,海洋生态监测与修复技术亟须突破 

我国海洋生态系统多样性丰富,涉及河口、海湾、滩涂、海岛等多种类型,对海洋生态系统的认识与保护研究提出了巨大挑战。一是对海洋生态系统的认知能力和研究水平整体偏低,海洋生态基础理论依然薄弱。二是海洋生态监测的现代化水平偏低,尚未构建系统化和标准化的监测技术体系,难以满足海洋生态监测评价与海洋生物多样性保护的技术需求。三是海洋生态质量评估、海洋生态系统退化与风险预警等关键技术尚未突破,无法清晰阐述海洋生态系统多样性、稳定性、持续性与海洋生态系统功能提升的关联性。四是管辖外海域和极地、大洋、深海生物多样性研究基础薄弱,基于“昆蒙框架”目标和国家管辖范围以外区域海洋生物多样性(Marine Biodiversity of Areas Beyond National Juris,简称BBNJ)协定相关条款的海洋生物多样性保护建设方案基本为空白。五是海洋生态修复技术体系与管理体系不完备,生态修复成效评估相关基础理论和关键技术研究不足,难以满足典型海洋生态系统和生态廊道的保护和建设需求。 

(三)新业态的海洋生态环境影响缺少系统性和累积性的研究,海洋生态环境监管保障的科技短板突出 

近年来,我国海上风电、海上光伏、海洋牧场等海洋经济新业态进入快速发展阶段,但是新业态发展对海洋生态环境的影响缺少系统性、长期性、累积性的研究,致使海洋经济新业态生态环境技术保障面临诸多难题与瓶颈。一是海洋经济新业态大规模发展带来的生态环境保障需求与影响尚不清晰。例如海上光伏等新兴产业适宜布局区域的生态环境特征尚不明晰,导致其生态环境影响具有新生性、复杂性、特异性的特点。二是适用海洋经济新业态发展的生态环境影响监测与评价技术体系尚未构建。现行海洋生态环境保护相关监测与评价技术无法完全满足当前海洋经济新业态的发展需要,亟须针对海洋经济新业态的特点研发科学精准的生态环境影响监测与影响评价技术。三是海洋经济新业态生态环境监管体系尚未建立,仍有较多技术和标准为空白。 

三、对策与建议   

        

(一)加快完善“流域—河口—近海”污染协同治理关键技术与政策体系研究,推动陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力现代化 

深化对陆源主要污染物排海规律的科学认知,围绕当前我国海洋环境污染治理难题,系统研究人为活动和气候变化协同影响下的“流域—河口—近海”的污染物输移及响应机制,建立全程监测—评估预测—精准溯源—分类治理—协同管控的全链条技术体系,打造海洋环境治理“工具箱”和“政策库”,形成一系列涵盖流域—河口—近海连续体主要污染物“筛”“评”“测”“趋”“控”的技术方法、模型、数据库、设备、环境标准样品、规范标准与政策建议,建立完善“流域—河口—近海”系统性监测评价、精准溯源、全程管控的污染协同治理技术体系和政策制度体系,为构建从山顶到海洋的保护治理大格局,陆海统筹、河海联动,推进实现近岸海域环境质量改善由量变到质变,助力建设美丽中国和海洋强国等提供有力科技支撑。 

(二)加强海洋生态保护和恢复修复理论和技术研究,推动海洋生态系统与生物多样性协同保护的技术体系和管理体系构建 

以提升海洋生态系统多样性、稳定性和持续性为目标,系统开展海洋生态保护和恢复修复理论和技术研究,构建海洋生态系统与生物多样性协同保护的技术体系和管理体系,提高海洋生态系统的调查、监测和评价的科学性和系统性,有效提升昆蒙框架“3030目标”和BBNJ协定应对能力,为我国全面参与全球海洋治理提供科学依据。一要推动海洋生态感知和预测预警能力显著提升,形成海洋生态监测、评价、溯源和风险预警的关键技术体系。二要突破滨海生态廊道、重要物种栖息地恢复修复、人工生态系统稳定性提升等核心技术,构建海洋生态环境保护技术和管理体系框架。三要建立海洋生态系统可持续发展的保护方案,形成海洋生态保护修复关键技术体系,以及海洋生态修复成效监管和评估关键技术体系,实现监测分析能力及核心技术设备的智能化,构建海洋生态系统保护和生物多样性维护管理政策体系,有效促进海洋生态系统的稳定性提升,增强国际履约能力。 

(三)强化海洋经济新业态的长期、累积生态环境效应研究,推动新业态生态环境保障与监测监管体系的建立 

海上风电、海上光伏、海洋牧场等海洋经济新业态建设期的海洋环境影响,以及运营期的海洋生态环境综合影响均不容忽视。一要密切追踪海洋光伏、海洋风电、海洋牧场、潮汐能等海洋经济新业态发展情况,系统研究其生态环境保障需求及对海洋生态环境的影响机制和规律,研发面向高质量发展和高水平保护的生态环境要素保障、影响监测评价、影响减缓等相关技术。二要构建海洋经济新业态生态环境保障与监管体系,将环境保护和可持续发展纳入海洋经济新业态发展的规划决策、选址建设、运行管理、退役处理等过程中。三要加强对相关项目的环境影响评估和监管,支撑保障海洋经济新业态高质量发展,推动破解海洋经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护的障碍和困难,进一步助力海洋资源有序开发利用和海洋强国建设。 

                  一网打尽系列文章,请回复以下关键词查看:

                  创新发展: | |  |  |  |  |  |  

                  热点专题: |  |  |  |  |  |  |  | |  |  |  |  

                  前沿科技: |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  

                  先进武器: |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  

                  未来战争: |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  

                  前沿机构: |  |  |  |  |  |  |  |  | 

                  其他主题系列陆续整理中,敬请期待……  

文章编号: 12abde2244cea43d6ba02ad41edc745a
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (播撒蓝色种子,收获和谐生态未来——记中国生态学学会、海洋三所、莲龙小学科教联合活动) 2024-12-03 厦门市莲龙小学   厦门市莲龙小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjM4ODU2NA==&mid=2651033276&idx=1&sn=48b1d994b3bf7dd443bd0f1f8f136055

播撒蓝色种子, 

收获和谐生态未来 

2024年11月9日,由中国生态学学会、自然资源部第三海洋研究所(以下简称“海洋三所”)主办,莲龙小学百余名同学及家长参与的中国生态学学会科普能力提升项目——“生态教育科普行”在海洋三所隆重举办。此次科教活动主要由中国生态学学会资助,海洋三所康建华副研究员策划和组织,莲龙小学六年级(1)班、六年级(2)班、六年级(5)班的百余名同学和家长受邀参加了此活动。

该活动作为2024年厦门国际海洋周海洋三所宣传活动之一,以“保护海洋生态系统,人与自然和谐共生”为主题,以科普海洋基本常识、提升环境保护意识为目的,通过精心设计的 “镜看藻类世界”、“探秘鲸豚王国”、“ 欣赏珊瑚景观”、“聆听科普讲座”等四个科教活动板块,以发放宣传册、播放视频、现场讲解、情景互动等多种形式向大孩子们们传播着“像保护眼睛一样保护生态环境”的绿色环保理念,带领大孩子们们走进海洋世界,体味生物之趣、感受自然之美,学习如何爱护我们赖以生存的蓝色国土。 

海洋三所生物多样性研究室主任王春光为本次活动致欢迎词。他采用了问答的方式向孩子们们介绍了海洋的一些基本常识:海洋的面积有多大?海洋生物有哪些种类?我们做的哪些事情伤害了海洋?我们又该如何保护海洋?……孩子们们认真思考、大声抢答,志愿者和家长们悉心提示、鼓励参与,在一片欢声笑语中孩子们的脑海中勾绘出了绚烂的海洋世界轮廓。 

          在鲸豚馆中,孩子们和家长们现场观摩了海洋生态的原始风貌,感受了海洋生物的神奇魅力。讲解员耐心地给孩子们们讲解了我国保存最为完整的灰鲸标本是如何从搁浅到制作成标本的过程,重点科普了海上大熊猫“中华白海豚”的生活习性和科研价值。 

在珊瑚馆内,讲解员首先带领孩子们饱览了国内首个室内大规模珊瑚活体保育馆的神奇魅力,近距离的与孩子们和家长们分享了什么是珊瑚,珊瑚是动物还是植物、珊瑚虫怎么吃东西、如何保护珊瑚等趣味十足的科普知识。家长和孩子们对绚丽多彩的珊瑚表现出了浓厚的兴趣,按捺不住心中的好奇和喜悦,甚至用刚学的数学知识欢快地数起了珊瑚鱼。珊瑚专家浅显而生动的讲解,让现场的观众们对于珊瑚生态系统与人类生活的关系有了更加深刻的认识,孩子们也纷纷从儿童的视角展示了他们对珊瑚这一独特生态的理解,更体现出浓浓的保护海洋的热情。 

在学术报告厅内,孩子们参与了一堂奇妙有趣的科普讲座和实践课。罗肇河研究员首先利用视频为同学们展现了一滴海水放大1000倍后的微观世界。接着现场讲解了微塑料、海洋垃圾等白色污染对于海洋生态环境的危害,呼吁大家从自身做起,不随地乱扔垃圾、做好垃圾分类。随后,在罗肇河博士的带领下,孩子们用显微镜亲身实践,体验观察了放大400倍后,未曾见过的海洋生物的样子。这些色彩斑斓、姿态万千的海洋微生物吸引了孩子们好奇的目光,他们目不转睛,脸上流露出惊喜的表情,还有的孩子忍不住发出啧啧的赞叹声。 

林荣澄研究员随后为孩子们们讲解了大洋深海的秘密。一个个精彩的“问号”纷纷登场——世界上最深的地方在哪里?大洋深处有什么?在没有光照的情况下,海洋生物是如何生活的?海底热液是什么?热液区的生物是什么样的?林爷爷作为一个资深的老海洋人,他用切身实践的经历给大家展示了一幅斑斓绚丽的海洋世界。深海的神秘面纱被慢慢解开,同学及家长们听的津津有味。 

          现场还设置了精彩的有奖问答环节,孩子们热情满满,踊跃举手参与互动,不仅获得了精美的海洋生物小挂饰礼品和明信片,而且从中学到了很多课堂上学未曾接触过的海洋知识。 

通过此次科教融合的参观活动,不仅使得孩子们开阔了眼界,学到了很多海洋方面的科学知识,而且还在他们幼小的心灵里播种下了一颗保护海洋、科技兴海的种子。与此同时,诸位家长们也更加真切地了解到海洋对人类的重要性,此次活动更是唤起了他们爱护海洋生态环境的热情。 

-END- 

       撰稿:房逸芯/房逸澄妈妈 

       审核校对:海洋三所 康建华 副研究员 

       校内审核:郭立斌、薛毅松 

       编辑:郑妍 

文章编号: d5c8e7bb3fddfe91751c82508bc59e7b
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (秀出我的“型”,释放正能量!2024年观音山“向海挑战&热血公益博览会”圆满举办!) 2024-12-03 观音山园区服务中心   观音山园区服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDMxMTk2NQ==&mid=2247501299&idx=1&sn=d9df3476c70e47b7f4c42de9f1eedeab

11月23日下午,2024年“向海挑战&热血公益博览会”在厦门观音山沙滩举办。此次公益活动由思明区工业园区管理委员会指导,热血联盟和大翰鑫(厦门)营销策划有限公司主办,思明区工业园区新的社会阶层人士联谊会等近20家单位协办,吸引近500人热情参与。 

活动现场设置了验血区、各个血型物资申领区、拍照打卡框、热血测评互动区和游戏体验区等,让前来参与活动的热血超人们玩得开心、跑得舒心。 

热血超人们在各自血型帐篷区签到领取专属服装 

       热血测评和游戏互动倍受欢迎 

“热血测评”是指不同血型的热血超人根据自己的喜好,对茶的种类、金融产品还有理财方式进行投票,得到血型和性格之间关系的“不完全统计”,不权威但有趣,让大家在轻松快乐的氛围里对血液有进一步了解。 

       热血超人为流浪动物捐赠毛巾等暖冬物品 

       大家一起“净滩”,清除沙滩上的垃圾,同时提高公众对海洋生态保护的认识,为中华白海豚等海洋生物提供更加良好的生存环境,贡献环保力量。 

       随着起跑鸣笛发出,大家“热血”开跑 

       奋力冲过终点线,5公里“拿下”! 

       幸运摸彩环节为热血超人送上礼品 

“热血公益”是由台胞林姵蓁女士发起的公益活动,旨在倡导无偿献血、推广健康生活,传递“人人都是热血超人”的理念,呼吁大家参与各类文明实践,贡献文明力量。 

此次活动,热血超人们用奔跑传递力量,用行动践行公益。接下来,思明区工业园区管理委员会和思明区工业园区新的社会阶层人士联谊会将持续发力,通过开展各类活动等方式,点燃动能、释放活力,积极传递正能量! 

          观音山园区服务中心 

观音山园区服务中心成立于2021年11月,在思明区工业园区管委会的指导下开展工作。 

中心设有服务大厅、人才驿站和益企空间,提供政务服务、人才服务和园区服务,并依托“智慧思明企业VIP服务”平台提供线上惠企服务,旨在为园区企业和人才提供政企对接、政策解读、交流沙龙、金融投资、人才培训、创业创新、企业交流、宣传展示、法律咨询等优质服务,努力打造更好营商环境,促进园区企业共赢发展。 

地址:福建省厦门市思明区台东路68号1楼园区服务中心 

联系电话:0592-5983520/5983583 

文章编号: b1187908f0b502ab0c11c1a92642da4b
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (勇夺八金,上海普陀新金环游泳救生队斩获国家级救生赛团体第二!) 2024-12-03 新金环集团   新金环集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTU4NTQyMw==&mid=2649093194&idx=1&sn=72385333dfaf6ed80230e593328f167b

转载自上海市普陀区游泳协会 

2024年11月29日-12月1日,在厦门白海豚游泳馆内,第23届全国救生锦标赛隆重开幕,由新金环集团冠名的上海市普陀区游泳协会新金环游泳救生队再度发力,最终收获8金, 3银, 9铜,以团体总分第二的骄人战绩,荣耀归来。 

全国救生锦标赛于1999年开始每年举办一届,并于2008年正式列入全国体育大会比赛项目。锦标赛由国家体育总局游泳运动管理中心、中国救生协会主办,主旨在于通过参加比赛,让运动员对于救生职业更加热爱具有荣誉感,让群众对于救生行业有更广泛全面的认知,致力于唤起全民对于救生的关注。 

普陀区游泳协会始终秉持提升游泳场所救生员专业技能、强化溺水应急反应能力的宗旨,通过此类高级别赛事,不断磨砺救生员的团队协作精神与综合应对能力。 

普陀区游泳协会新金环游泳救生队,作为普陀区游泳协会历经8年心血浇灌与精心培育的救生队伍,已成长为一支集高素质与专业技能于一身的游泳救生力量。去年这支游泳队就在青岛举行的第22届全国游泳救生锦标赛上夺得4金6银的佳绩,在救生赛场掀起一股新金环旋风。 

在上海市游泳救生协会的指导下,在普陀区体育局的领导在和新金环集团的支持下,协会全力调配教练团队与训练场地,确保了队伍能够持续进行系统化、高效化的救生技能训练,训练效果显著。 

      由新金环集团长期冠名赞助的新金环游泳救生队长期保持训练,不断提升救生技能,已在上海市救生锦标赛中实现团体“六连冠”。此次参加全国救生锦标赛,与来自全国的救生队伍切磋技能,进一步提升了业务素质,并夺得佳绩。这也是对新金环救生队努力付出与不凡实力的肯定。 

新金环集团作为桃浦镇属企业,已经披荆斩棘走过27个年头,集团在追求自身发展壮大的同时,也始终以履行社会责任、彰显企业时代担当为己任,热心积极参与并支持各类公益事业。在未来,新金环集团也将一如既往支持游泳救生事业,为营造安全游泳环境贡献力量。 

来  源 | 上海普陀体育 

文章编号: a3014f66519aae4a0269b7a846a2eab3
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (第23届全国救生锦标赛圆满落幕 参赛人数创新高) 2024-12-03 厦门市游泳协会   厦门市游泳协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjkyNTE2NQ==&mid=2247486191&idx=1&sn=5e6f7c2283a955fc0fb34a06c5f27cbd

2024年11月29日至12月1日,第23届全国救生锦标赛在福建厦门隆重举行。本次赛事由国家体育总局游泳运动管理中心和中国救生协会主办,厦门市体育局和福建省游泳运动管理中心支持,厦门市游泳协会承办,厦门润翔文化体育发展有限公司和洲克体育(福建)有限公司协办,这也是厦门第四次承办全国救生锦标赛。本次赛事是国内水上救生运动领域最高水平的赛事之一,吸引了来自全国各地47支代表队参赛,参赛人数创新高。

本次比赛设有海浪救生和泳池救生两个大类,海浪与泳池双赛见证顶尖较量,赛事场地分别位于厦金跨海横渡救生指挥中心海滩和厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆。赛事项目设置历届最全,多达20余项,包括:

   ·海浪救生项目:海浪游泳、救生板竞速、沙滩跑接力、救生板救生等,全面考验运动员在复杂海况下的救援能力;

    海浪救生项目-海浪游泳及沙滩跑接力 

(人民网报道) 

海浪救生项目-救生板竞速及救生板救生 

海浪救生项目-救生板竞速及救生板救生 

海浪救生项目-浮标救生

海浪救生项目-充气式救援艇(IRB)救生

海浪救生项目-沙滩夺标

   · 

   泳池救生项目:50米假人救生、200米障碍游泳、100米脚蹼假人救生、抛绳救生等,展示运动员在高精度、高难度任务中的专业水平。

泳池救生项目-假人救生

泳池救生项目-浮标救生 

泳池救生项目-浮标救生 

    泳池救生项目-抛绳救生 

   此外,赛事还设有团体接力赛与模拟救生比赛,突出了救生运动的团队协作 

   精神 

   。 

   并 

   首次单列高校组,推动项目普及 

   。

模拟救生

   赛事的举办不仅推动了我国救生运动的发展,更提升了公众的水上安全意识。每一位运动员的拼搏,都代表着救生事业的坚守与责任 

   , 

   助力全民水上安全意识的提升。主办方表示,这不仅是一场竞技赛事,更是一场关于守护生命的使命传递。全国顶尖救生运动员齐聚厦门,以勇气、技术和责任书写竞技与守护的双重荣耀。

经过三天角逐,海浪救生团体总分排名依次为:第一名中国香港拯溺总会、第二名河南省全民健身中心、第三名广东海洋大学、第四名集美大学、第五名浙江省水上救生协会、第六名深圳游泳跳水馆、第七名厦门市游泳协会、第八名云南省体育专业人员服务中心-云南省游泳协会。泳池救生团体总分排名依次为:第一名中国香港拯溺总会、第二名上海普陀新金环游泳救生队、第三名浙江省水上救生协会、第四名河南省全民健身中心、第五名湖北职鉴队、第六名厦门市游泳协会、第七名新疆维吾尔自治区游泳和救生协会、第八名云南省体育专业人员服务中心-云南省游泳协会。 

总团体总分排名依次为:第一名中国香港拯溺总会、第二名上海普陀新金环游泳救生队、第三名浙江省水上救生协会、第四名河南省全民健身中心、第五名厦门市游泳协会、第六名湖北职鉴队、第七名广东海洋大学、第八名集美大学。

感谢技术官员、救生员、场地工作人员、志愿者的辛勤付出!

精彩视频 

文章编号: dc6361ecc8fbc0a032d53d43e5467443
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (临床医学院学子在第23届全国救生锦标赛中荣获佳绩) 2024-12-03 临床医学微学堂   临床医学微学堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjgwMjk1OQ==&mid=2651510096&idx=1&sn=9b9af713469210457820ef4a23f1fc17

2024 年11月29日,第 23 届全国救生锦标赛于厦门市奥林匹克体育中心白海豚游泳馆隆重举行。大赛为期三天,来自全国各地的 47 支代表队,共计 359 名运动员参赛。 

本次大赛围绕水中救援展开,经过激烈角逐,临床医学院2024级康复治疗学林坤荣与2023级麻醉学曾伟红两位同学凭借扎实过硬的救生基本功和沉着冷静的心理素质,在众多选手中脱颖而出。林坤荣同学获得男子高校组抛绳救生第二名;男子高校组50米全能救生第八名。曾伟红同学获得男子高校组50米全能救生第二名、男子高校组抛绳救生第三名、男子高校组100米浮标救生第八名。 

两位学子以优异的比赛成绩为我校争得荣誉,充分展现了厦门医学院“四尽”医药卫生人才培养的显著成效。 

供稿:林坤荣  

排版:  2024级临床医学10班 李晓茹 

初审:江进荣 

复审:戴英秀 

终审:谢银萍 

发布:严婉茹 

厦门医学院临床医学院 

扫描二维码  关注微学堂 

临床医学微学堂

漫漫学医路  有我来相伴 

文章编号: c422b220eecb07a2e20bbd7eff883933
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【古韵今声】李庆毅诗词选刊) 2024-12-03 独步集   独步集

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTYwMjI1Mg==&mid=2247515273&idx=1&sn=c2cdd8157ea08fa612d4215c9d701925

李庆毅诗词选刊

李庆毅/广西南宁

咏兰

闻君喜淡妆,清影压群芳。

晋拟兰亭序,沿今引玉章。

五柳先生

世逐武陵春,鲜知五柳贫。

东篱清骨发,傲菊是前身。

雨夜幽思

残香点点斜窗落,一夜萧萧叩小楼。

雨滴天明心上满,风轻不去两眉愁。

世上无人恰似君

万丈红尘何处遁,沿途难免百愁纷。

眼中一种嘉怜我,世上无人恰似君。

咏纳兰性德

芙蓉秋雨着,无语对皇宫。

独倚回廊月,悲听落叶风。

榆关千帐梦,星目两弯红。

慧极倾词寄,情深不寿终。

张骞

英雄纵马驰,持节入西陲。

反击匈奴族,寻盟大月氏。

十年行逆旅,百折辟丝涯。

汉使乘槎远,天河抱石归。

苏武牧羊

苏武仰头持使杖,甘沦北海牧羊人。

咽毡岂可忘矜节,啮雪未曾能屈身。

夏看雨如慈母泪,冬随梦尽故乡春。

胡天十九年孤影,汉室荣归不二臣。

郑成功收复台湾

十万雄师倾讨满,京都败退望津涯。

岂由海盗占仙岛,收复台湾返我家。

将士勇征围赤嵌,荷夷尽逐振中华。

南门幸有擎天柱,不枉明封国姓爷。

熊猫

瑞兽极源云贵上,恒生八百万年辉。

执夷栖息陕川地,憨侠行穿黑白衣。

喜作竹林真隐士,荣堪华夏美珠玑。

盛唐始冠和平使,阔步东方把手挥。

广陵散

魏晋卧龙行旷达,抚琴淬剑号群儒。

玉山不倒千年树,碧竹岂为三姓奴。

故示巨源诗绝义,恨遭司马计残荼。

人间不复广陵散,世上建安风骨无。

咏苏轼

笔种苏堤烟柳翠,拟痕孤瘦比胭脂。

黄州苦作东坡士,赤壁豪题旷世词。

雨腻堪书寒食帖,心灰懒折海棠枝。

一生多少凭章寄,独领至今天下师。

孔子

布衣享誉胜王候,往圣前书致力修。

孔府四科弘道德,黉门六艺立春秋。

环游列国仁行践,徒觅明君理想酬。

世界大同何日现,期邦礼教复西周。

清明祭父

人称吾父酒中仙,去岁携壶入九泉。

无尽悲哀黄纸上,三千涕泪白花前。

愁来萱室成孤寝,梦到椿庭作永眠。

从此清明香火引,阴阳一别两相牵。

富春山居图

悲叹元时多隐士,富春避世七年涂。

火烧分半名高涨,画转成千道有殊。

台北独存无用卷,江南空赏剩山图。

何平三百年来恨,两岸今期合壁途。

中国公布月球版图有感

喜看海南神五射,载人几度入苍穹。

嫦娥玉兔长空舞,仙桂吴刚连夜工。

幸运巡游睁慧眼,精图测绘立奇功。

九州添得广寒省,碧月傲飘中国红。

马兰花

连枝紫萼双飞蝶,舞尽人间多少春。

并影千回花态醉,同窗三载酒般醇。

此情每每倾梁祝,且愿生生共挚亲。

本是无邪天外客,仙姿何必降红尘。

春雨

嘉澍纤飞满绿城,翩然轻舞问朱樱。

一丝散漫千山碧,万缕纷催百里英。

泽玉九天堪厚德,怀春三月最多情。

潇潇夜起东君意,朵朵梨云晓径横。

杨玉环(古风)

如今重读雨霖铃,似见玄宗老影仃。

雪发青丝新暗换,美人家国已飘零。

昔时兴尽霓裳舞,不日魂归荒野古。

奢极民脂断白绫,奈何艳骨埋黄土。

桃开玉阙羡双鸳,梦入春宵动九轩。

恨是梨花催血泪,岂能龙凤戏乾坤。

风光逝岁空留指,社稷当怀难绝耳。

纵剩多情帝子名,愧添百姓流离史。

忆江南 南流江

一

南流水,倒挂月儿牙。双角一峰沉玉镜,三湾九曲到吾家。渔火绕天涯。

二

南流水,碧玉映蒹葭。古淌金鳞滋骆越,遥观绿角透丹霞。仙子试春纱。

三

南流水,月上树枝丫。春夜寻梅经古渡,幽人划叶觅清嘉,红袖拨琵琶。

苏幕遮 云飞嶂

道弯弯,山矗矗。蝴蝶翩跹,泉水流香馥。千载名陵延古木。拂翠春风,花雨时低簌。

蔓朱藤,重翠竹。巨石奇哉,犹见仙人足。醉倚松涛听布穀。登顶天连,衣袂云飞逐。

鹧鸪天 睡莲

春暮邀风荡晓舟。一湾野水渡闲鸥。稚茎立伞柔红起,仙子舒云新碧浮。

怀有念,恨无酬。同谁听雨白苹洲。夜来入得湘妃梦,欲诉离人多少愁。

念奴娇 曹雪芹

且生钟鼎,幸为书香族,百年豪赫。六下江南多接驾,一脉皇恩隆泽。终日琴棋,尤工诗画,遣少时安逸。抄家来袭,侈奢从此成忆。

京市三友狂歌,虎山诗酒,悲喜皆流隙。十载西山风月鉴,富贵穷通佘墨。问道空空,悬壶济世,终补天无力。红楼寻梦,卷中花草随拾。

满江红 三国志之三国恨

东汉衰哉,风云滚、群枭并起。官渡战、点乌巢火,致袁兵溃。赤壁联盟双手力,周喻妙使连环计。华容道,孟德险中还,承恩义。

荆州失,关羽悔。刘备恨,东吴戏。麦城终败走,破隆中对。欲数风流何处看,曹门三子谁堪比?回首处、三国裂中华,英雄愧。

满庭芳 鬼穀子

奇穀凌云,古杉锁雾,岭如蜒五龙峦。竹林观海,听石过流泉。慧养其门下客,五百子、无不亲传。深山隐、潜心兵法,书里不知年。

翩然,凭己力,乾坤向道,谋略通天。育天下能臣,将相连连。千里运筹七国,犹神算,堪比神仙。谁人可、纵观战国,掌上一棋盘。

满庭芳 人间五月天

十万天工,满园国色,太真醉舞来迟。花中谁主?转眼落花飞。恰似湘云酒卧,千千坠、一袭红衣。怎消得?忘忧花枕,浓睡透憨姿。

芙蓉开日出,洁依翠竹,眠若湘妃。萼夜合,应愁明月偷窥。但请香山居士,复吟句、独占芳菲。逢花雨,黄莺看我,笑插紫薇归。

东风第一枝 筼筜湖春色

桃粉倾城,木棉招手,筼筜迎五洲客。红林十里流春,白鹭一行翻碧。青龙蜿镜,万鸟起、环湖飞翮。白海豚、趁浪频来,映入彩虹如画。

恨当年、腥臭狼籍。痛小岛、水污蝇泽。杂堆渔火无痕,理治怨声成忆。千秋胜景,一湾缀、厦门春色。引文明、福祉延绵,首创世之奇迹。

瑶台第一层 龙抬头

绿涌酣春,今角宿、星移指正东。玉京腾紫,东方呈瑞,云起苍龙。始抬头傲视,万里间、新月如弓。江山秀,俯八荒芳影,大国春踪。

春笼。燕台桃阁,百花岁岁笑春风。照粱梳栉,品鳞炒豆,民俗乡浓。且行云布雨,望后稷、长佑三农。泽恩隆。四时滋桑穑,五穀登丰。

水调歌头 春晚《山河诗长安》观后感

梅花妆映碧,百合髻摇红。斗星移北,华夏今夜岁回东。新月大鹏同起,且任一声长啸,豪气入苍穹。永宁门欢敞,引玉恰唐宗。

琵琶促,唢呐喜,鼓乐隆。如今盛世,大雁塔顶起唐风。拟绝当诗天子,兴赋非仙太白,穿越大明宫。狮舞甲辰贺,古国跃蛟龙。

水调歌头 长安

未央宫帝踞,宣政殿龙盘。天都坊宿,一百零八位神仙。朱雀门开耀世,玄奘取经归处,盛典一时喧。潮涌东西市,万国客梭穿。

紫气升,祥云至,福祉绵。文王德治,引凤鸣叫绕岐山。秦月九州普照,汉室千年仰视,将铸玉门关。纵览隋唐史,浩荡震坤乾。

水龙吟 广西三月歌圩走

广西三月歌圩走,何羡那神仙好。山歌声起,乡村头涌,壮人舞妙。溪上听春,若尝野果,似飞小鸟。五色糯米饭,香飘百里,漫千古、深灵窍。

王母逢生诞巧。派蟠桃、运来仙诏。人间天上,万星光烁,连宵欢闹。扁担跳双,凤凰成对,夜阑情爆。绣鸳鸯手赠,芳龄心许,月儿弯笑。

(图片来自网络)

【作者简介】

李庆毅,女,1972年出生于广西博白县。中华诗词学会会员、中国楹联学会会员。作品录入《新时代实干者风釆》《45年,45人致敬中国诗歌探索者》《中华诗词集》《荣耀中国》中国邮政澳门系列邮票、《中国诗词》月刊等。

《草堂雅韵》第八辑封面图

独步集

2025年诗友众筹出版计划

1.《草堂雅韵》第三辑(繁体版) 拟征集作者30人,每人40首,诗词1200首;2月1日起开始征集报名,4月底出版。出版社:(英国)中国人文出版社

2.《草堂诗词雅集》第九辑 拟征集作者40人,诗词1200首,每人30首;6月1日起开始征集报名,8月底出版。出版社:(美国)中国出版社

3.《草堂诗词雅集》第十辑 拟征集作者40人,诗词1200首,每人30首;10月1日起开始征集报名,12月底出版。出版社:(美国)中国出版社

4.《古韵今声·三人行》第一辑 拟征集作者3人,诗词600首,每人200首。不定期出版,出版社:(美国)中国出版社。

独步集

主编:少杰

微信名:红尘浪迹

微信号:csj81876

副主编:杨亚军

关注公众号

(投稿添加主编微信)

文章编号: faead8ae844fea0ac240db5b9c1e1e58
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (厦门夺八金,上海普陀新金环游泳救生队斩获国家级救生赛事第二!) 2024-12-02 上海市普陀区游泳协会   上海市普陀区游泳协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODUyMjA3Ng==&mid=2247488400&idx=1&sn=30846070949ae96ea54ab4629bd59772

2024年11月29日-12月1日,在厦门白海豚游泳馆内,第23届全国救生锦标赛隆重开幕,由新金环集团冠名的上海市普陀区游泳协会新金环游泳救生队再度发力,最终收获8金, 3银, 9铜,以团体总分第二的骄人战绩,荣耀归来。 

荣誉奖项 

        全国救生锦标赛于1999年开始每年举办一届,并于2008年正式列入全国体育大会比赛项目。锦标赛由国家体育总局游泳运动管理中心、中国救生协会主办,主旨在于通过参加比赛,让运动员对于救生职业更加热爱具有荣誉感,让群众对于救生行业有更广泛全面的认知,致力于唤起全民对于救生的关注。 

        普陀区游泳协会始终秉持提升游泳场所救生员专业技能、强化溺水应急反应能力的宗旨,通过此类高级别赛事,不断磨砺救生员的团队协作精神与综合应对能力。 

普陀区游泳协会新金环游泳救生队,作为普陀区游泳协会历经8年心血浇灌与精心培育的救生队伍,已成长为一支集高素质与专业技能于一身的游泳救生力量。 

让我们一起回顾赛场上的精彩瞬间 

 “锐意进取 永不止步” 

Swimming Survival 

在上海市游泳救生协会的指导下,在普陀区体育局的领导在和新金环集团的支持下,协会全力调配教练团队与训练场地,确保了队伍能够持续进行系统化、高效化的救生技能训练,训练效果显著。 

        在此,我们深感荣幸并诚挚感谢上海市游泳救生协会、普陀区体育局和新金环集团一致以来对普陀区救生队无微不至的支持与关怀。展望未来,我们满怀信心,期待能够继续携手合作,充分发挥各自优势,共同为普陀区乃至全国的游泳救生事业添砖加瓦,再创辉煌! 

来  源 | 上海普陀体育 

文章编号: 6753ae0c9e13eaf28a32f0f08e34ed14
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (冬天里的一把火:又是个高燃的体育周末!🥳) 2024-12-02 厦门体育   厦门体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDMzMjIxMw==&mid=2247741399&idx=1&sn=bc2cbef4e30150162e54bb6b46423894

时至冬日,寒意渐起

但厦门运动热情却逐渐升温!

上周末赛事多点开花

海沧半马破纪录、

厦金棒球联赛挥出“精彩一棒”

还有全国性赛事

燃!燃!燃!

快来看看这些精彩吧~

12月1日7:30

2024盈趣科技厦门海沧半程马拉松赛

正式鸣枪开跑

赛事吸引了

来自19个国家和地区的

20000名选手参与

共同踏上这条

集“山、海、湖、岛、城”相融的

黄金PB赛道

作为世界田联标牌赛事今年的海沧半马展现出了全新的竞技风采比赛结果来自肯尼亚的爱德华·科纳纳·库尼奥以1小时1分18秒的成绩获得男子组冠军。女子组冠军则被来自肯尼亚的选手朱迪·杰拉盖特·坎波艾摘得,成绩为1小时7分6秒,并创下中国境内女子半程马拉松最佳成绩,比原纪录提升了13秒,同时打破了海沧半马的赛会纪录。中国选手张楠、赵朝云获得女子亚军、季军,成绩分别是1小时15分18秒、1小时17分2秒。

此外

大众跑者同样创造了精彩的成绩

本次完赛率达98.94%

唐光峰 摄

自2016年首届赛事开跑以来

海沧半马已走过8年历程

多年来这条赛道共吸引了

近12万人次跑者前来参赛

今年,海沧半马延续“燥乐趣”主题

围绕“专业、青春、时尚、国潮”

在赛道上呈现了

歌仔戏、簪花舞、五祖拳等闽南特色

成为21.0975公里赛道上的一大亮点

 热血!激情!

⚾️⚾️⚾️

11月30日-12月1日

为期两天的

2024年首届厦金棒球联赛活动

圆满落幕

厦金两地青少年在厦门

挥出“精彩一棒”

该赛事办赛形式拟为

一年在厦门,一年在金门

两地轮流举办

今年是联赛的首秀

在厦门这片充满活力的土地上激情上演

助力厦金交流迈出更大步伐

努力促成两岸同胞建立深厚友谊

推动两岸青少年协作发展

赛事

本次联赛分为U12和U15两个投打组。其中,U12参赛队伍为金门县中正小学棒球队和厦门市瑞景小学棒球队,U15参赛队伍为金门县U15代表队和厦门U15棒球队,他们在约3个小时的比赛里,以精湛的球技、默契的配合,为观众奉献了两场充满激情与友谊的棒球比赛。

赛外精彩比赛结束后,主办方特别组织了两岸青少年交流活动和研学活动。活动内容丰富多彩,不仅为选手们提供了互动的机会,也让他们更加深入地了解厦金两地的历史文化与风土人情。

厦门大学附属科技中学翔安校区

集美闽台研学总部

11月29日

第23届全国救生锦标赛

在厦金跨海横渡救生指挥中心开幕

赛事吸引了来自全国各省市及

中国香港地区的47支代表队

共359名运动员参赛

人数创历史新高

本次赛事为期三天,场地分别位于厦金跨海横渡救生指挥中心海滩和厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆。赛事分为海浪救生与泳池救生两大类别,赛事项目设置历届最全,达20余项,全面考验运动员救生技能。最终,中国香港拯溺总会拿下团体总分第一的佳绩,第二名、第三名分别由上海普陀新金环游泳救生队、浙江省水上救生协会获得。

作为国内救生运动的顶级赛事,本次锦标赛不仅为运动员提供了展示技能的平台,更为救生运动的发展注入了新的活力。主办方表示,希望通过赛事传播救生精神,增强全社会的生命安全意识。

11月29日至12月1日2024东亚海大会暨厦门国际海洋周“铃木杯”休闲船钓邀请赛在厦门环东浪漫线举行本次赛事吸引了来自台湾、香港、澳门、金门及沿海周边城市的21支参赛队伍同场竞技

比赛期间,各参赛队伍驾驶小型游艇缓缓驶向指定海域后,选手们凭借丰富的经验与精湛的钓技,沉稳地抛出钓竿,全身心投入到比赛之中。

本次“铃木杯”休闲船钓邀请赛的成功举办,是厦门海洋体育文化建设的重要成果,为广大钓鱼爱好者搭建了交流切磋的平台,推动厦门休闲体育事业不断发展,促进了沿海城市及港澳台地区在海洋休闲渔业领域的交流合作,也为城市注入更多活力与魅力。

SPORTS近日,由国家体育总局武术运动管理中心、中国武术协会主办的2024年全国武术短兵学校联赛(总决赛)在浙江省湖州市举行。本次比赛,共有来自全国20个省、36个市的共计105支队伍、1092名运动员参加。江源卓(蓝)

孙柏宸(红)来自厦门市音乐学校的孙柏宸、厦门实验小学集美分校的江源卓、江源悠参加本次赛事,并取得了两金一银的好成绩。其中,孙柏宸斩获小学乙组男子24KG级个人竞技金牌,江源卓斩获小学乙组男子30KG级个人竞技金牌,江源悠斩获小学乙组女子26KG级个人竞技银牌。同时,孙柏宸、江源卓与来自漳州市南靖实验小学的冯哲轩组团斩获小学乙组男子团体竞技金牌。

全民齐健身 运动不停歇期待更多的精彩吧~

▌审核:杨海舰  谢诚伟

▌编辑:王悦

▌校对:刘子纯

文章编号: 616be04f7198db591b8b44067699e8e2
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (厦门奥体中心再突破!双馆齐开,赛演同办放异彩!) 2024-12-02 厦门奥林匹克体育中心   厦门奥林匹克体育中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1MzEzMQ==&mid=2247487843&idx=1&sn=c0cabf7b4e1cd0052ce2a7ba7f6c8574

近日 

厦门迎来了一场 

别开生面的文化体育盛事~ 

刀郎巡回演唱会厦门站 

和第23届全国救生锦标赛 

分别在奥体中心的凤凰体育馆 

和白海豚游泳馆落下帷幕 

厦门奥体中心再次突破 

双馆齐开,赛演同办,备受瞩目! 

刀郎《山歌响起的地方》 

以歌声点燃城市的夜空! 

2024年11月30日-12月01日,刀郎《山歌响起的地方》巡回演唱会厦门站完美收官。在这个星光璀璨的夜晚,备受瞩目的歌手刀郎带着他精心挑选的20多首经典歌曲,再次用他的深情演绎征服了厦门的夜空。 

每一首歌曲都承载着刀郎对生活、对爱情以及对故乡深沉的情感表达。特别是当熟悉的旋律响起,从《冲动的惩罚》至《西海情歌》,从《披着羊皮的狼》到《2002年的第一场雪》,那独特的音符仿佛穿越时空,直击每个人心底最柔软的部分,引发全场共鸣。 

随着最后一首安可曲的结束,厦门站的巡演回到了尾声。但那份震撼人心的音乐力量并未随夜色散去,反而激发了更多人对于美好生活的向往和追求。 

第23届全国救生锦标赛 

速度与勇气的较量! 

与此同时,第23届全国救生锦标赛也在厦门奥体中心白海豚游泳馆内圆满落下帷幕。 

这是一项集竞技性与公益性质于一体的赛事,比赛项目包括假人救生、障碍游泳、浮标救生、混合救生接力等多个类别,每一轮比拼都扣人心弦,展现了运动员们坚韧不拔的意志力和团队协作的能力。 

本次赛事的完美收官不仅有效促进了各地救生队伍之间的交流与学习,更激发了救生运动员的竞技潜能。 

双馆同开放异彩 

文体融合入佳境! 

本次“赛演”梦幻联动完美收官,不仅是一次体育与文化的美丽邂逅,更是厦门这座城活力与魅力的生动写照。 

     厦门奥体中心双馆的成功开放,是厦门走向世界舞台的又一张亮丽名片。它意味着一场前所未有的文化体育盛宴正在这里悄然上演。如同一对展翅高飞的雄鹰,“文体”双翼共同翱翔天际,为厦门这座城市勾勒出一幅更加绚丽多彩的画卷。 

未来,相信会有更多这样的精彩瞬间在这里上演,等待每一位游客和市民共同见证。让我们一起期待,华润文体与厦门奥林匹克体育中心继续书写更多精彩篇章! 

在此特别感谢厦门公安、文旅、消防、医疗、交警、翔安区人民政府等单位部门的大力支持。 

本次赛演活动在厦门奥林匹克体育中心顺利收官,是各职能部门共同努力的成果。所有各职能部门的倾力协助,相互配合,各位现场台前幕后工作人员坚守岗位,履职尽责,共同营造了安全有序的演出现场,衷心感谢各单位部门的大力支持! 

文章编号: b8479b29720d7bc1c8405d1c67236138
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (“翱翔之翼”科技志愿服务 | 翔城小学雏鹰小分队开啔厦门大学海洋科技奇幻之旅) 2024-12-02 厦大海洋科技博物馆   厦大海洋科技博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTUxMDcyOQ==&mid=2247486017&idx=1&sn=c9c22df5881cbd9bc729f55216513ef3

点击蓝字 关注我们 

11月23日,厦门市翔城小学204向阳苗苗班雏鹰小分队奔赴厦门大学海洋科技博物馆,在厦门大学“翱翔之翼”大学生科技志愿服务队的带领下,一头扎进神秘的蓝色世界,开啔海洋科技奇幻之旅。 

在综合展区,历史与现代交织,航海旧图、前沿科考仪器,串联起人类探索海洋的漫漫征途,厦门大学海洋学科的往昔风华与今朝硕果交相辉映,勾勒学术传承脉络。 

踏入地质展区,仿佛握住地球演变的“密码本”,地质要素、岩石圈构造演化清晰铺陈,从板块运动到沧海桑田,立体模型、科普展板解锁海洋地质的“时光密语”。 

生物展区宛如一座“海洋珍宝阁”,“元老级”嘉庚水母轻盈飘逸,中华白海豚、玳瑁等珍稀生灵安居一隅,珊瑚群落演绎水下“热带雨林”,无声地诉说着守护海洋生物多样性的初心与使命。 

水声信息与通信区充满“科技超能力”,潜艇声呐、“蛟龙号”声学奥妙一一揭晓,在水下机器人体验区,同学们操控摆弄,切身感知厦大海洋跨学科交叉融合的实力,产学研教成果触手可及。 

观海弄潮区聚焦海洋“安全护盾”,洞悉水文观测如何预警风浪、护航沿海生活,筑起防灾减灾坚固防线。 

最惊喜的是VR体验环节,戴上眼镜如置身于多彩的海底世界,绮丽珊瑚礁、穿梭鱼群近在咫尺,深海热泉似异世界奇观,为这场研学之旅添上梦幻一笔。 

此次由厦门大学海洋科技博物馆主办的科普活动,不仅营造了浓厚的近海、亲海、乐海、爱海氛围,还以寓教于乐的方式向同学们传递了海洋知识,引导他们走近海洋、认识海洋,让海洋文化浸润于心,生根发芽。厦门大学“翱翔之翼”大学生科技志愿服务队一直致力于开展具有创新性、有特色、项目化的志愿者行动,以熹微星火点燃公众的海洋求知欲,在孩子的心田播撒科学的种子,孕育蓝色的梦想。 

文案撰写:涂霖锋 

图片来源:叶雨静 

排版:蔡嘉炜 

审核:张朝霞 黄蓝青 

编辑:张朝霞 黄蓝青 

文章编号: 50449785891bffcdbe00568ae9bfa4c3
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (创业企业协会四届二次理事会工作报告) 2024-12-02 鞍山创业企业协会   鞍山创业企业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDc0NDUxOA==&mid=2247492459&idx=2&sn=6068133f10d67045f97f3340ba545dde

各位领导、各位理事:大家好! 

      本次理事会是在实施东北全面振兴新突破关键之年取得持续性胜利之际,创业企业协会在市委市政府领导下走向复苏发展取得持续性成果的情况下召开的重要会议。 

      本次会议主题是:守正创新用发展,团结奋斗争先锋,久久为功持续促进事业型创业企业健康发展。 

      我受理事会委托,做2024年工作报告。创业协会紧紧围绕市委市政府中心工作,在市工商联、市民政局的正确领导下,在市委宣传部、市总工会、市工信局、市科技局、市财政局、市贸促会、市科协、市工信事务服务中心及各县市区政府各部门和鞍山传媒集团的指导帮助下,在社会各界的亲切支持下,在协会党组织和理事会的团结带领下,在全体会员的合力工作下,坚持正确的办会宗旨,在2024年守正创新,勇于发展,辛勤服务,支持企业战胜各种困难,打造协会产业链促进内循环,全体会员抱团凝聚,在全面构建新发展格局的征途上阔步前行。在此,我代表鞍山市创业企业协会向各部门领导,向社会各界朋友表示衷心地感谢!(敬礼)下面我向大会报告2024年工作并做2025年工作部署,请各位理事审议。 

第一部分:2024年协会工作回顾 

一、奋楫经济复苏的茫茫瀚海,滚石上山推进各项工作 

      2024年以来,协会秘书处在理事会领导下,认真贯彻执行2024年工作指导方针。如果说2023年我们的企业从抗疫模式进入复苏模式,那么,2024年我们大多数二阶传统企业却陷入了内卷和转型、升级的苦苦阵痛之中。原来的市场看不到客户,手里没资金,员工越走越少,老板四处找订单,有了活干又回款艰难。同类产品竞争激烈,疯狂内卷极度挤压企业生存空间。供应链产业链艰难维系,债务链还在集聚延长。以科技创新为内核的新质生产力拱土发芽,在茫茫地平线上露出了曙光。众多会员企业团聚在创业协会互助互生的生态环境下抱团取暖,奋楫瀚海,滚石上山,踩踏重重困难,肩并肩手挽手走过了2024年,迈着更加坚实的步伐走向2025年。1月12日,在鞍山文化馆举办了2023年年会,近400人参加。市工商联副主席陈滨出席年会并讲话。3月23日开啔今年的第115期周五走访活动,截止到11月15日,完成集体走访21期,集体走访了71家会员企业,参与走访企业家450人次。2月7日举办迎新春统战茶话会为第411期创业下午茶,今年举办21期,总第431期是数智化工作推进委员会成立。全年有617人次参与创业下午茶活动。创业大学举办8期。创业大学在新任石继宏校长及校委们的集体努力和配合下,课程选题及讲师聘请有针对性、指导性,受到了广大会员的一致好评与欢迎,其中如“中非投资贸易发展新机遇”课程开阔了企业家们的视野,拓宽了企业家们的经营思路,创业大学校委会分工明确、积极配合,汪晖副校长个人企业出资从海南、北京等地聘请专家讲师。 

      各团队团建活动13次。创新成长团队4月联合创新活力团队共同为会员王鑫度假村开业庆祝。5月举办迎端午参观汤泉一品食品工厂和物流园。10月重阳节联手营养健康委、大健康产业链委员会分别走访三家养老机构。兴胜智豪队7月组织一生一世大型海边团建活动。11月带领46位会员参观鞍钢去感受矿铁经千锤百炼方能成钢的大国重器的震撼!5月众志同源团队和创业精英团队联合海城团队在祥和庄园举行团建活动。9月在美丽千山“乾隆栈道”举办团建活动。创业精英团队8月在玉皇山庄举行《唱翻仲夏正芳华》团建活动。11月到丹东爱国主义教育基地进行团建活动,建立丹东创业基地委员会。海城团队组织2次团建活动,创新活力团队组织2次团建活动。 

      目前协会共有30个专委会,其中2024年新成立5个专委会,分别是心理工作委员会、学能生涯规划委员会、外贸英语班、数智化转型推进委员会、丹东创业基地委员会。每季度举办一次以上活动的专委会有15个。 

      文工团声乐班、口才班、舞蹈班、模特班四个班活动都达30次以上,协会文工团为协会会员的横向交流,素质提升起到了良好的作用。文工团为协会年会等重大演出活动贡献了艺术力量。文体委登山活动47次,书法班及滑雪、游泳、乒乓球、羽毛球、八一长跑、野外露营、自由飞翔自驾游等活动达40次以上。其中联合八一再创业服务军团、军民融合委员会等专委会举办第五届“何氏眼科杯”“庆八一”长跑活动,已成为协会一项品牌活动。10月16日,文体委成功举办了第一届“中科福德杯”乒乓球比赛,取得了圆满成功! 

      装备制造供应委员会、建筑装饰装修委员会、大健康产业链联合委员会举办多次对接活动。建筑装饰装修委员会9月24日下午,举办鞍山市建筑装饰产业链供应链对接大会。对接会吸引了相关行业150余家企业参加,促成28家企业成功对接19个项目,签约金额达3320.25万元。作为产业链接服务平台,今年全协会有记载的内部产品对接561人次,合计对接金额为543.48万元。领袖俱乐部组织免费体检、到丹东市三家企业考察及凤凰山挑战之旅。高创委开办财务管理培训班讲课13次。智青委团结凝聚了一百多位80后90后青年会员。智青委活动每月18日活动,举办团建活动计12次。今年协会专委会累计举办活动超过317次,累计参与会员人数超过4500人次,成为协会活动的重要来源。金融助企服务委员会帮助企业融资近2000万元。 

      协会秘书处编辑部在创业企业协会公众号、订阅号发布了116篇宣传报道。撰写文字142224字,阅读次数11104人次。新媒体联盟在今日头条发布22篇系列报道。创业协会常玉书、石继宏、王璐、李霖等做客鞍山交通广播电台直播间“鞍山创业人”栏目。 

      截止到本月新发展会员120家。掉队75家。会员总数突破400家。现在第一大团队是创新成长团队。 

      这些活动极大地增强了创业企业之间的信任感和凝聚力。在协会引领下,会员企业都能克服市场疲软下滑的困难,努力经营自己的企业。大多数会员企业处于新时期的升级困难期,都在努力学习智能化绿色化发展。少数企业在高歌猛进,在向新质生产力转型升级中走在前列,成为鞍山三年新突破行动的先锋企业。还有少数企业在转型中,或是在合并重组中。通过协会理事会领导班子带领全体会员共同努力,提升了认知,鼓舞了士气,凝聚了力量,促进了协会全面发展。 

      在此我代表创业协会向各位常务副会长、副会长、全体理事和全体会员致以衷心的感谢和崇高的敬意! 

二、创新党组织建设提升政治引领力,用好红色资源促进两个健康发展 

      创业协会党支部隶属于中共鞍山市委第二综合党委。根据协会企业家党员构成和党籍隶属分布情况,协会设有机关党支部和会员组织党支部,机关党支部是正式在编党支部。会员组织党支部属于功能性党支部,设委员9人,党小组7个。9名委员中8人是企业负责人,政治素质高,都有较强的党务工作能力,同时还具有专业领域指导工作能力。在协会和会员企业中嵌入党的组织,注重以“四红”为抓手,引领两个健康发展。一是红心永向党,听党话,跟党走,在每年七一活动中都举行重温入党誓词的宣誓活动。二是建好红色组织,党支部、工会,女企业家联合会、智青委,6个团队设立党组织。三是学好红色文化,走红色之旅。我们走过省内有辽沈战役纪念馆,抗联基地,抗美援朝纪念馆,鞍山弘莲拥军馆,外省走过革命圣地井冈山、韶山、遵义、百色、西柏坡、古田会址等。学习党的浴血奋斗精神,坚定理想信念,引领企业家健康成长。四是用好红色资源。红色资源就是各级党组织、党员干部、党员会员,党领导的各级政府部门都是红色资源。积极争取各级党组织和政府部门的支持。争取主流媒体宣传报道。 

   三、鼓励坚守创业使命,引领企业跳出内卷开放发展 

      十八年来,协会理事会领导秘书处始终坚持使命宗旨不动摇,不忘初心,垂直于服务企业健康发展和企业家健康成长。我们提出打造事业型企业家,是时代呼唤企业家要坚持主业垂直型发展。学习党的百年事业智慧,企业家要毫不动摇地坚持初心使命发展企业主线产品。同时自觉地把企业使命融入中国式现代化建设中,做新时代“辽沈战役”先锋队。 

       4月10日是协会成立17周年纪念日,在鞍山科技大市场二楼会议厅举办了第十届鞍山创业节开幕式。创业节主题是:“新起点共创未来,新机遇携手前行”。近150人参加大会。市工商联副主席任国昉致开幕词并宣布第十届鞍山创业节开幕!市科协副主席孙永丹宣读为坚守创业三十年明星企业授牌决定。市工信局副局长刘清爻、市政法委局级调研员焦志平等领导为企业授牌。市委宣传部二级巡视员、教授、市委成员李成刚为大会做了“二十大精神进企业”的报告。大会为坚守三十年明星企业鞍山祥龙工业设备有限公司、鞍山民族商贸有限公司、鞍山三态冶化设备有限公司等十七家企业颁发奖牌和证书。对他们不忘创业初心,坚守创业梦想给予支持和鼓励。大会发布《在三年新突破行动中争做先锋企业倡议》和第十届创业节期间活动计划。创业节期间协会会员数量明显增加,协会影响力正向增强,会员企业评价平台价值节节攀升。创业节期间活动共计约 50 场,参与人数超 2000 人次。 

      协会紧跟国家“一带一路”战略布局。鼓励企业家出海考察。冲破内卷走出去,打开思路求发展。今年对外商务交往活动频繁。1月的年会上邀请辽宁奥克集团董事局主席朱建民做精彩演讲。4月初邀请省贸促会驻俄罗斯远东代表张东来到创业协会申阔机械公司和20多位企业家讲解出海俄罗斯注意事项。5月15日,在市贸促会支持下,到沈阳香格里拉大酒店参加中俄企业采购洽谈会,创业协会20多位企业家和俄罗斯商务交流团进行交流。创业协会企业响应省市工商联号召,协会常务副会长、鞍山彩盛机械制造有限公司董事长王宏宇、会员企业辽宁宏安通用设备有限公司总经理王立宏参加去日本考察交流百团出海活动。创业协会常务副会长单位鞍山申阔机械制造有限公司派团到俄罗斯莫斯科参加博览会并签单500万。6 月 1 日,协会红色之旅在福建厦门纳山云舍与厦门南平商会座谈交流。创业协会常务副会长、鞍山力邦压缩机有限公司董事长石继宏到德国参加博览会考察,其产品出口韩国、非洲和欧洲。6 月 9 日鞍山市创业企业协会和沈阳中俄蒙企业联盟孙凤祥董事长合作交流,签署战略同盟协议。创业协会邀请非洲莫桑比克证券市场独立上市公司董事长、锐肽生物科技(大连)有限公司董事长艾福华多次和创业协会企业家交流。创业协会常务副会长、鞍山鑫裕液化气有限公司董事长石军带领创业协会七家企业参加上海进博会。辽宁山川装备制造有限公司孙明新总经理到沙特深度运营产品设备。10月初美国丝绸之路总商会董事局主席、海南省体育旅游协会执行会长徐明先生到鞍山创业协会考察交流。辽宁省科学发展研究会顾廷伟会长和顾问孙冬姿大姐到鞍山创业协会考察交流。 

四、坚守服务企业的前沿阵地,努力拓宽沟通桥梁,做为企业松绑赋能的纽带 

      创业协会是为中小微企业服务的组织,同时也是政府和企业的桥梁和纽带,更是政府服务企业的前沿阵地。去年4月末,协会受市中小企业服务基地邀请入驻现在的会所。11月签约了入住机构服务协议。这是政府的信任和委托。协会积极发挥“让政策直通车快跑的桥梁”作用和“为企业发展松绑赋能的纽带”作用。 

      市工商联通过法制直通车渠道多次为会员企业协调侵害企业利益事项。 

      1月12日,全国总工会执行副主席郭明义代表全国总工会慰问协会常务副会长单位鞍山申阔机械制造有限公司职工。体现了党和政府支持和鼓励民营企业。 

      市科学技术协会授予创业协会为科技工作服务站。 

铁西区退役军人事务局授予创业协会为退役军人服务站。 

      1月26日,鞍山市中小企业讲师团成立,协会会长、顾问等被聘为讲师团成员。 

      1月30日由市工商联主办、创业大学承办的创业大学2024年第一期在鞍山市中小企业服务基地三楼会议室举行。本次课程主题是《关于民营企业劳动用工风险的源头控制》,课程主讲嘉宾是鞍山市中级人民法院民一庭审判长闫相夷。 

       2月7日,鞍山市公安局监所管理支队和鞍山市创业协会签订合作框架协议。协会心理工作委员会走进拘留所施人性关怀,遏社会矛盾,建和谐社会,做爱心捐助。二次走进警营开放日。 

       3月8日。铁西区妇联和创业协会女企业家联合会共同举办庆祝三八国际妇女节大型活动,参会达180人。 

       3月25日,市政法委焦志平调研员和赵科长到创业协会调研。 

       4月25日,鞍山市中级人民法院发起成立鞍山市知识产权保护联盟,创业企业协会为联盟单位。 

       5月21日,市退役军人事务局朱奎海局长、曲猛副局长、孙昱主任、孙云腾科长一行到创业协会调研。在创业企业协会设立退役军人服务站。 

       7月26日,市贸促会组织部分会员企业到盘锦参加五市贸促会联合对接会。 

       8月13日,市工信事务中心杨永鹤主任到鞍山市中小企业服务基地为创业企业协会授予“鞍山市中小企业服务体系成员单位”牌匾。 

       8月22日,创业协会组织10位企业家参加鞍山市场监督局承办的“沈阳都市圈知识产权保护一体化发展鞍山行”活动。 

      9月2日,协会与市贸促会联合组织参加2024“中国第二十二届国际装备制造业博览会”,并安排企业参加中央企业和龙头企业对接会。 

        9月2日上午,省工商联党组成员、辽商总会秘书长周福辉一行就“深入了解鞍山市创业企业协会的发展状促进我省商协会高质量发展,助力辽宁全面振兴新突破”到协会进行专题调研。 

        9月4日、鞍山市税务局代晓阳副局长率市局税法科潘锦、铁西区税务局张局长、朱副局长等七位领导到协会做专项调研。指导如何申请续报免税资格。 

      10月24日,铁西区副区长陈晓楠一行4人来到鞍山市创业企业协会,就退役军人再创业问题进行了走访座谈。 

      组织会员企业家董彦良、张婉桐、徐诚伯参加辽宁举办的全省年轻一代民营经济代表人士培训学习班。 

      协会为鞍山新兴文化市场、辽宁国远科技有限公司等单位通过市工商联进行维权服务。 

五、着力建设高质量社会组织体系,助力全面振兴新突破 

       协会高度重视组织体系建设。协会组织体系有党组织系统、理事会系统、监事会系统、会员团队系统、专委会系统和秘书处服务系统。理事会核心组织体是常务副会长办公会。协会现在有创新成长团队、兴胜智豪团队、创业精英团队、众志同源团队、海城团队、创新活力团队。每个团队都配有团长、政委和党组织负责人。年初各团队调整领导核心层,把积极参与协会活动有影响力的会员吸收进团队核心层。团队活动呈现“两高一优”效果。参与度高、满意度高、经济效益优。通过调整实现了固本培基,增强了团队凝聚力和活跃度,有力地促进了企业交流。同时促进各专委会建设。新成立5个专委会,专委会数为30个。实现了协会纵向与横向网格化组织系统,保障了各团队会员在协会平台上得以充分交流和对接。 

       协会监事会今年扩员到19名成员。协会监事长负总责,有八项监督工作内容,其他18位分8组各司一职。协会秘书处负责内外53项工作,并兼做协会六个团队和所有专委会的服务专员。现在秘书处面貌焕然一新,组织策划能力、服务沟通能力、文化思想素质、信息化应用能力等都有大幅提升。协会聘请了专家顾问,发挥了在协会工作中的指导作用。 

六、提升新质生产力,大力推进智能化绿色化发展 

      会员企业鞍山力邦压缩机有限公司、鞍山浦项特种耐火材料有限公司获得辽宁省工信厅“智慧工厂”称号,辽宁国辰电子技术有限公司获得“数字化车间”称号。鞍山力邦压缩机公司、鞍山申阔机械有限公司获得“瞪羚企业”、欧波同科技产业有限公司等3家为专精特新企业,鞍山彩盛机械制造有限公司等24家为高新技术企业。辽宁国辰电子科技有限公司等5家为“雏鹰企业”,辽宁华路科技有限公司等15家为科技型中小企业。 

      会员企业取得优异成绩,为协会品牌增光添彩。4月,在第十七届中国科学仪器发展年会上,欧波同集团连续七年蝉联年度科学仪器行业领军企业奖项。鞍山力邦压缩机有限公司无油气体FS6压缩机在中国国际工业设计博览会与嫦娥5号等国之利器一起展出。鞍山市雏鹰田园幼儿园参加省级半日活动评优获得一等奖。辽宁星展数字科技发展有限公司在北京参加创新创业大赛进入复赛。 

七、坚持依法依规办会,保障社会组织健康发展 

      首先在组织系统上按照协会章程和有关法规要求,协会领导机构由选举产生,秘书处人员经过严格的聘任程序上岗。协会团队和专委会组织架构经过协会审核并发布文件确定。选聘11位优秀理事为协会副秘书长。协会建立比较全面的各项管理制度,编写了管理工作手册和会员手册。协会定期听取监事会情况反馈和监事会工作报告,针对存在的问题认真进行整顿改进。协会按照民政部门的要求,认真做好年检工作和协会财务年审工作。常务副会长办公会坚持每季度开一次,研究处理协会日常重要工作内容。按期召开理事大会和年会,向理事会和全体会员报告当年工作并提出下一个年度的工作方针和目标计划。协会秘书处在年初第一周完善规章制度并纳入管理手册和会员手册,根据新变化重新确定工作机制和工作标准。做好内部管理工作,不断提高服务能力和服务水平。 

八、大力发扬创业协会组织文化,铸就协会高尚价值观 

       协会成立17年多,不断发展完善协会组织文化,年会评选“两先一优”、即先进团队、先进专委会和优秀会员。对作出重大贡献且已离开协会的会员授予“荣誉会员”,为作出重大贡献并继续在协会组织工作的会员授予“功勋会员”称号。4月10日举办第十届鞍山创业节,有29家会员获得十年会员奖杯。创业英雄会表彰优秀企业和优秀员工。 

      创业企业协会强大的组织力量和积极健康的组织文化内涵具有无穷大的正能量,18年来创业协会的企业家队伍已发生了巨大变化,有格局有智慧有爱心的企业家群体是创业协会运行的稳固基础。每个团队和专委会的主要负责人都是自愿担当,他们高度认同并躬身践行协会文化,积极创造协会平台价值,还投入大量精力、时间和财物,有规律地组织活动,使协会多项工作自动运转,牢固地构建了协会文化精神共同体。在骨干榜样的带动下,会员们在各项活动中经常出现,时常表现,做出贡献,让人赞叹!各组织负责人以“交着会费,带着团队,辛苦受累,无怨无悔”的高尚价值观和大爱奉献精神助推协会发展。 

九、推进协会服务能力建设,增强协会平台价值 

     在即将过去的一年里,协会秘书处工作人员和全体会员在理事会领导下,在常务副会长领导班子及各团队、各专委会核心班子带领下,继续打造协会核心价值八大平台。 

      协会推动产业链接,凸显了新型生产服务合作模式的市场价值;协会拉动素质提升学习,凸显了协会平台的文化涵养价值;协会建立价值库深度整合资源,凸显了协会平台的经济效益价值;有开业庆典、周年庆典、红白喜事纷纷到场,体现了协会大家庭的情感价值;在三八节、创业节、英雄会、年会等大型文艺汇演中,会员企业老板都积极参加排练节目,凸显了协会平台的精神文化价值。创业协会就是我们创业企业家的精神家园。 

      创业协会平台是企业发展的服务中台,协会平台价值在于使用和发掘,在协会平台上互相加上微信,建立联系,是广度价值。进行产品互惠和业务对接是深度价值,老板思想提升和能力增长是高度价值。带领会员企业形成产业链发展是无限价值。 

十、坚持社会责任感,不忘回报社会 

       2月2日,协会48位企业家参加市民政局携手创业协会举行“雨露工程”给48个家庭送上“母亲的希望”,再次把24000元现金捐助48位困境儿童。在寒冬里为他们每家倾情献上500元慰问金。海城团队26位企业家走访慰问二家养老院。这是我们协会连续14年必做的活动项目,体现回报社会的立会之责。 

       3月8日,创业协会女企业家联合会在女企业家当中评选91名女企业家为扶贫帮困的爱心女企业家,弘扬了正气,体现了女企业家的社会价值。 

        2月6日千山区妇联联合创业协会部分女企业家走访慰问6户困难学生家庭。8月,以石军、汪晖、李霖、于永红、阎钰焓等协会女企业家为主体千山女企业家联合会爱心企业家捐助建昌灾区。 

       8月,协会女企业家联合会组织会员企业参与市妇联发起“白海豚爱心妈妈”公益项目。77位企业家参与捐助9610元。展现企业家热心公益的良好风尚。 

      在协会郭明义爱心团队及心理工作委员会负责人申建军带领下,郭明义爱心团队自2012年4月成立以来,每年坚持各种爱心活动,重阳节到养老院慰问演出已坚持多年,累计今年各种爱心活动场次达到60多次。心理工作委员会自今年4月份成立以来,多次举办各类心理疏导服务,其中多次到鞍山市监管支队,疏导帮扶一位单亲母亲,为其能顺利渡过心理障碍期,重新步入社会起了重要作用。该委员会还为这位单亲母亲筹得善款4200元,为其就读体校的孩子筹集了学费,该母亲事后还专门到协会表达感谢! 

       去年8月发动协会力量对重病会员闫溧泽进行救助。一周时间协会162位企业家累计捐赠104500元。不仅缓解闫溧泽的治疗费用,重要的是给她送去了温暖和信心。现在她已恢复正常生活,积极参加协会活动,传递创业协会大家庭的友爱奉献精神。 

第二部分:2025年要做的主要工作 

    一、大力弘扬企业家精神,自觉投入中国式现代化建设中 

      全面实现小康社会之后,中国已全面进入现代化建设发展中。二十届三中全会决定要全面深化改革,加快中国式现代化建设步伐。我们企业家必须认真领会国家发展经济的政策实质,把握企业高质量发展方向,瞄准智能化低碳化绿色化发展路线,积极投资科技创新,进行车间、服务流程数字化应用,形成新质生产力。在现代化建设中不掉队,跟上队,占有一席之地,靠前排发展,自觉投入中国式现代化建设中。 

      所有的发展都伴随着克服一个又一个困难而前进。我们现在面临着产品同质化严重,残酷内卷挤压发展空间,同时又面对着市场流动性疲软,应收账款不能回收,还要承受似乎突然而来的智能化数字化绿色化低碳化发展的洪流无情地碾压,企业需要发展资金,需要人才,需要可用的资源。要弘扬企业家精神,开拓思路,勇于进取。沿着一带一路走出去到辽阔非洲大地,到亚洲周边国家寻求发展会带来新的机遇。十一年的一带一路建设已经铺开出海发展的路径。协会支持有条件的企业形成产业链抱团出海发展。把我们积累的技术、工艺、设备、人才、管理向亟待发展的非洲等区域转移,发挥更大效能。不出海,就可能出局。 

二、不辞辛苦做服务,科学考核促行动 

      为了和理事会一起贯彻协会工作指导方针,秘书处需要全方位提升服务本领,满足会员对协会的需求;掉队会员较多,亟需提升帮扶微型企业发展的能力;要提高会员参加协会活动频率,增强会员对协会平台价值体验;亟需加强产业链供应链内循环服务措施;亟需扩大会员资源为协会平台价值赋能。 

      协会秘书处服务团队已成为事业合伙人团队,是非营利性社会组织创新型工作机制。每一个人把协会的使命作为自己的工作使命,大家都深切地感受到能为创业者服务为企业家服务,是让生命价值增加多个维度的幸福事业。协会建立岗位链工作项目考核机制,53个岗位工作项目大家分别承担,一人多岗,一岗一标。每月初对上一个月所有岗位工作成果进行考核,公平公正,严肃考评,考评结果与绩效挂钩。真正探索出了事业合伙人的一种激励机制。 

三、聚焦专精特新、人才强企、技术创新三大战略 

       必须坚持科技是第一生产力,人才是第一资源,创新是第一动力。建设现代化企业,聚焦专精特新、人才强企、技术创新作为企业发展的三大战略。企业要重视技术人才,培养技术人员,打造企业核心竞争力。有条件的企业要开展技术创新做产品研发。鼓励员工在企业工艺技术方面的小改小革,许多小改小革成功之后就会带来产品和工艺质的飞跃。要坚持问题导向。找到影响产品质量和服务质量的关键因素,集聚员工力量进行原创性攻关,发挥企业技术骨干支撑作用,走出一条自立自强的科技创新企业之路。 

四、坚持走生产安全、质量优先、生态良好的文明发展之路 

      追求智能绿色低碳高质量,就是贯彻新发展理念。生产安全是企业健康发展的基础,健全安全管理制度,及时消除安全生产隐患。高质量发展既是社会发展的主流,更是企业立足的根本,以质量赢得客户,以质量赢得市场,以质量建立信用。注重环境生态良好,按照国家有关环境生态保护原则,安排生产工艺,实现绿色发展,全面实现文明发展。 

五、突破自身发展瓶颈,实现企业蜕变升级 

      2023年协会就推进十百千万工程,发布了十百千万工程先锋企业信息表。协会又连续多次召开十百千万工程企业发展座谈会。通过调研统计,发现需要政府政策解决问题的企业不超过15%。85%的企业是产品销售等问题。这都是企业内部管理需要提升的问题,其中核心问题是老板观念提升和思维转变。社会经济发展的能力在于市场主体活力,市场主体的活力在于老板的领导能力。老板的能力来自于学习提升和资源赋能。 

       以科技创新为驱动。助推企业突出“专、精、特、新”创新型发展,提高专利意识、商标意识和品牌意识,注重无形资产的保护,不断提升软实力。 

      我们企业家要自觉地把企业价值观和社会主流价值观融合在一起,就是企业的产品和服务能够造福于社会造福于民众。要以企业家的胸怀成人达己,兼济天下。要打造先进企业文化,才能突破发展瓶颈,实现企业蜕变升级。积极主动践行产业链文化,带头落实产业链文化公约。 

六、分别做好三大类企业服务,提升市场主体发展能力 

      鞍山地区经济发展取决于市场主体发展能力。我们协会在会412家会员企业,是鞍山市场主体的缩影。大致分为三大类,一是商贸类企业,二是中介服务类企业,三是加工制造业企业。 

      加工制造业企业具备大规模创造财富价值的组合能力,是市场主体的核心部分。投入大,资产重,产业链长,有战略耐心和长远规划,要以长板为阶梯主动置身于大型国企产业链之中。按照国家严环保、高质量、高新技术政策塑造企业家品质和形象。 

      商贸类企业以销售产品为主,是产业链上的市场终端,产品周转速度快,承受上游压力大,在互联网销售模式和同质产品竞争激烈双重影响下,线下经营更是困难,需要不断增加服务价值,才能在市场狭缝中生存。 

      中介服务类企业大多是轻资产企业,拥有专项服务特长和专业技能。其生存发展状况取决于区域同类企业布局,更取决于企业服务质量信誉和品牌影响力。 

七、大力推进十百千万工程,全面助力先锋企业 

       2023年4月18日创业协会“十百千万工程”建议得到市委主要领导批示后,5月17日协会发布了8号文件,《关于实施全面振兴新突破三年行动“十百千万工程”方案的倡议》。号召会员企业在新的辽沈战役三年新突破中专心致志发展争做先锋企业。协会要继续加强建设“十百千万工程”帮扶团队。以八大价值平台助力企业,具体从七个方面助力,即团购助力企业、资源链接助力企业、法律咨询助力企业、金融服务助力企业、政府政策落实助力企业、咨询师走进企业深度助力企业、宣传推广提升品牌助力企业。同时发挥创业协会高质量创新51孵化系统助力企业发展。 

八、加强党的全面领导,共建营商环境 

      在协会和各团队中充分发挥党组织的政治核心作用,发挥党员的先锋模范作用,用好红色资源助推协会和企业发展。严格组织管理,积极创造良好营商环境,坚决反对影响团结和团队建设的非组织行为,坚决遏止不正当商业行为侵害会员利益,坚决清除严重影响协会发展的负能量。 

      把协会平台建成企业家调整情绪、释放压力的温馨家园;沟通感情、结交益友的可靠平台;交流学习、文化互鉴的精神家园。让协会活动成为会员们日常文化生活、思想交流、社会交际的主要载体,继续打造“天天有活动,人人有交流,队队有成果,处处有收获”的良好营商环境。 

九、2025年要完成十八项工作 

       协会使命是纲领之魂,协会宗旨是实现使命的三个途径,核心价值八大平台是分解落实宗旨的具体功能,30项品牌活动是实现八大平台价值的载体。七位一体的事业理念完全融合在各项活动价值意义之内,积极绽放的全体会员是创业企业协会强大文化的活力源泉。 2025年协会的十八项主要工作: 

迎新茶话会,筑统一战线;慈善爱心行,助困境儿童; 

妇女三八节,三月份举行;11届创业节,四月十日开; 

创业下午茶,全年二十期; 创业大学堂,全年办十场; 

助科技企业,重点二十家;专业委员会,创优十五个; 

各团队活动,每季度一次;服务企业数,超越四百家; 

会员间链接,超过四百项;联系各会员,每月必一次; 

天鹅助飞项,服务三十家;专委会考评,每季度一次; 

每周五专访,全年二十期;学习党智慧,走红色之旅; 

金融法律事,有需必相助;新媒体宣传,平台勤发布。 

      各位理事:随着鞍山市创业企业协会2024年四届二次理事会的召开,协会工作进入了新的发展阶段。让我们紧密围绕鞍山市委市政府中心工作,按照主管部门工作部署,贯彻落实二十大和二十届三中全会决定精神,以协会事业理论和组织文化为自觉,在协会理事会领导班子带领下,牢记初心,践行使命,全心全意助推会员企业成长,凝聚会员企业互助互生,携手攻坚克难,为全面促进事业型创业企业健康发展而团结奋斗!希望全体理事一如既往地不吝才智,互助前行,发挥创业企业协会先进性,为鞍山社会经济发展做出新贡献! 

祝愿全体理事企业兴旺发达!阖家幸福!身康体健!万事顺意! 

谢谢大家! 

创业企业协会是创业路上的创业加油站;是创业者成长锻炼的创业健身馆;是创业企业互生互长的创业生态园 ;是引领创业者勇往直前的创业训练营! 

 鞍山市创业企业协会成立于2007年4月10日,在鞍山市民政局注册,由鞍山市创业企业志愿参加的非营利性社团组织。 

1、协会使命:帮助创业者成长为创业企业家! 

2、协会宗旨:以成功助起步,以交流促发展,以创业带就业。 

3、协会目标:让老板进步,让员工成长,让企业发展。 

4、工作精神:诚信、爱心、公正、服务。 

5、服务方针:为会员服务、为政府服务、为社会服务、为协会服务 

【加入我们热线电话】创业企业协会秘书长马勇:13314044522 

协会办公地址:辽宁省鞍山市铁东区胜利南路1号,鞍山市鞍山市中小企业服务基地(烈士山原社保大厦三楼) 

文章编号: c1aba3cb4e8339a2142e5b4378922fe2
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (轻旅体验|一起去厦门湾假装“环游世界”吧~) 2024-12-01 聆海沐晨海墅   聆海沐晨海墅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzcxMTY4Mw==&mid=2247491159&idx=1&sn=a39ea403c61946c896cb3e1799ed1e5c

    周五了周五了!明天又是周末啦! 

    大家是不是已经 

    迫 

    不及待想出去玩了~ 

     想不出国门就体验到异域风情? 

     吃喝玩乐一条龙,美照拍到手抽筋 

     漳州轻旅这就带你体验一番~ 

       西班牙小镇-卡达凯斯 

     来到卡达凯斯最不能错过的 

就是到『漳州轻旅』 

换上美美的裙子,订个野餐套餐

和姐妹相互依偎在草坪上 

享受最惬意的时光

柔软的绿茵草坪 

更突出了欧式建筑的浪漫气息

在碧海湛空的包裹下 

每一处都是极佳的取景圣地 

想体验异域风情 

一秒穿越到泰国也可以尝试 

泰式换装下午茶 

满足你对美食美拍的一切想象 

    漳州轻旅门口的 

    欧式下午茶 

     也是必去的网红打卡点

     唯美梦幻的场景

     让你仿佛误入私家花园 

     这里不仅吸引了众多剧组前来取景

     而且也是旅拍的首选地哦

     在教堂的见证下 

     开啔浪漫之旅吧

其他隐藏在小镇 

    超好出片的拍照圣地 

    花园、喷泉、欧式建筑 

    超多隐藏机位等你来挖掘

    以及迎着清爽海风的 

    房车烧烤派对 

    都等你亲自前来探寻 

        找寻历史痕迹-南炮台 

南炮台与厦门胡里山炮台互为犄角 

共同扼守厦门湾 

在炮台最高点,登高远眺

还能将对面的厦门尽收眼底 

在此寻找历史的痕迹 

一个个炮弹标本 

无声述说着那段波澜壮阔的岁月 

这里也是爱国主义教育基地 

饱经战火的炮台

历经沧桑的城墙

无一不书写爱国志士的热血与豪迈 

可以带上萌宝来此聆听历史 

穿着汉服在此合影留念 

感受以国家为己任的壮志豪情 

       360°观景台-海错馆 

再到全球首家以《海错图》

为故事线的海错馆里逛逛 

跨越历史与现实 

在神秘梦幻的海底世界畅游 

逛完海错馆来到楼顶的空中浮桥 

将山海美景尽收眼底 

         360°无死角观景台 

         以大海为背景

         让你随手拍出的照片

分分钟制霸朋友圈

不仅能俯视厦门湾无敌海景

而且运气爆棚的时候

还可以看到白海豚嬉戏

甚至和它们同框哦~ 

美景自然少不了美衣的衬托

为了满足大家拍大片的欲望 

漳州轻旅花重金准备了几十套

不同类型的服装供大家体验 

          耳钉、帽子、发簪、发箍 

          皇冠、金手指、手镯、项链

          各种风格的配饰超齐全 

          只有你想不到 

          没有漳州轻旅做不到

          无论是想着汉服赏花 

          还是着旗袍用下午茶

          亦或者穿上度假裙看海

          在这里都可以为你实现梦想~ 

着美衣、品美食、赏美景

随手一拍就能出大片

幸福莫过于此 

怎么样?大家是不是 

         也被这些美照俘获芳心了呢

那就跟着漳州轻旅一起

到漳州港开啔轻奢旅行吧 

【聆海·沐晨系列服务平台】 

 住宿|餐厅|福建伴手礼|茶文化|健身| 

聆海·沐晨海墅|18259603399

斯维登度假酒店|0596-6095888

那片海·临海公寓|0596-6899099

海云·临海公寓|0596-6899799

听海卿宿·公寓|18960068855

云海·全海景公寓|0596-6083888

有礼·伴手礼|18960067266

玉华湶·茶业|15159653399

钻石健身·嘉庚店|19959606655

家宴·餐厅|13850453108

轻旅·文化传媒|18960068855 

文章编号: 8aa95c998795fef35f74e3cfc3ced2a4
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (装饰公司年终总结的写作方法) 2024-12-01 载点精选   载点精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjMxMzM3OA==&mid=2451071311&idx=1&sn=7ae9244987556981b73350a55f0165b0

  装饰公司年终总结的写作方法篇一  

20xx年已悄悄的画上了句号,20xx年在不知不觉中到来。辞旧迎新,无论过去走的是辉煌还是艰辛也已都成为历史,今后我们还会迎来更多挑战也会有更多希望和收获,希望我们每一位天人的员工以全新的风貌积极的心态迎接挑战,共创天人的新辉煌。 

xx年在公司两位总经理的带领下,经受了磨练和成长。我们选择了两个关键词“规范管理”和“品牌建设”作为xx年工作的两条主线,基本完成了每个客户的认可。我们靠着天人人一直坚持的原则团结合作努力创新不怕困难无私奉献的精神,在新20xx年我们天人将永远站在家装市场的最前列。 

以下是本人对公司近一年的回顾和总结,对20xx的工作重点提出展望。 

1、公司业务部业绩持续稳定发展,人员不断扩大,对人员的要求非常严格。 

2、社会美誉提升,公司被评为“消费者最信赖的装饰公司”。 

3、公司制度明显提升,管理更加严格。制度建设”是规范管理的重要任务。一年来,为建立健全公司制度体系,各职能部门切合实际认真总结,对公司各级制度框架进行了有效的补充和丰富。 

4、“立足长远发展,注重品牌建设”是xx年我们的区域市场发展的主旋律。扩大区域市场宣传,树立企业品牌形象。 

5、xx年公司在材料商,供应商的大力支持下,组建了几次大型的家装建材采集会,使公司的形象在员工的心目中更加深刻。 

6、公司在工程管理方面新增了两位工程部监理,对工地进行监督,材料的检测,让每一个客户都能放心安全的用到环保材料。 

7、“细节控制”决定了规范管理的成败。制度确定的是企业的“高压线”和“工作边界”,细节控制代表的是“执行力”,“细节决定成败”成为行为准则。 

1、在过去的一年里公司经历了困难和波折,也使我们清醒的认识到:一切差距和不足,执行力度不够,各部门之间的配合有带提高。 

2、业务部信息渠道狭窄,市场拓展能力比较缓慢。人员的个人自控能力比较低,个人能力还需提高,人才的缺乏对公司的发展有着严重的影响。信息跟踪比较简单,方法老套。 

根据公司发展规划和今年经营情况,确定20xx年的工作重点。 

1、整合企业媒体资源,加大品牌宣传力度,丰富风尚品牌形象。去年,通过不懈的努力,我们已经成功构建了一个高起点的网络品牌宣传平台,但是,整合企业媒体资源,加大品牌宣传力度,还任重道远!我们需要立足企业文化的培育,提升企业文化的内涵,不断锤炼和丰富“天人品牌”形象。 

2、提升管理水平,发掘地方资源,大力发展区域市场。群雄并起,不进则退,发展才是硬道理!我们急需提高自身管理素养,充分发掘地方资源,大力发展区域市场,拓展品牌成长空间。一方面,我们要在热点市场,鼓励做大做强,保持品牌强势。另一方面,我们要在新兴市场,加大扶持力度,培育品牌成长。 

3、加强人才战略储备和员工在岗培训,实现可持续发展。人才,代表的是企业核心竞争力,代表的是企业明天的财富!人才战略储备已成为品牌战略的重中之重!走向未来的企业,需要的是懂技术,会管理,善营销的复合型人才,我们要充分发挥地域优势,搭建人力资源共享平台,促进技术交流和人才流动。需要我们坚持不懈,立足企业文化,培育人才沃土,制定长效机制,实现企业的可持续发展。 

4、工程管理部:服务与管理并行,合理调配公司资源。量化考核工程质量、安全巡查,强化工程合同管理,严格工期成本控制,监控材料采购流程。监督检查、完善工程资料,提高工程款追收和工程结算能力。强化部门职能,落实量化考核。扩大监控范围,加大质量、安全监控力度,落实巡查报告,整改情况。 

5、设计部:积极拓展设计业务渠道。加强设计队伍建设,培育精英班底,打造“天人设计”品牌。开展专题讲座、研讨会,紧密联系现场,树立成本意识,加快向服务工程的角色转化。设计师做报价要需加强理论学习和技术交流,提高专业素养。深入施工现场,认真钻研工艺,服务工程经济。加强市场研究,提高成本核算能力。严格执行工作流程和审核程序,杜绝错算漏报。 

6、业务部:组织系统专业培训,增强综合业务技能,提高单兵作战能力。积极拓展业务范围,丰富信息渠道,集中优势兵力,踏准市场节奏。大力发展区域市场,积极拓展二、三级市场,实现有效突破。搭建信息资源合作平台,与合作伙伴分享成长。继续依托社会资源,大力发展战略伙伴。 

xx年,是天人人努力拼搏奋进、美誉度提高、业绩稳定发展的一年。20xx年,我们将不断完善企业治理,坚持品牌发展战略,致力打造效益天人!我们的经营目标是:继续保持天人在市场的最前列,产值日益增长。 

  装饰公司年终总结的写作方法篇二  

不知不觉,在装饰公司工作已经一年半了,在这段时间里,领导们的关爱,同事们的热情使我也能快乐的投入其中。身为xx装饰设计部的员工,我感到责任重大,因为许多项目都是先从效果图开始的,所以领导们和同事们对我的期望很高,我也正在努力的学习,以便能更好的表现我们的设计水平,以下就是本人的个人年度工作总结: 

1、由于公司在事业上的长足发展,我也有幸参与了公司国外的很多项目,其中包括xx别墅群项目、xx别墅项目、xx项目。通过对这些项目的深入了解,我找了很多相关的资料,知道了国外的风土人情和生活习惯,以便能更真实的表现实际效果。比如,在xx的这个项目中,我在效果图里加入了三匹骆驼、一队驼队和一只秃鹰,得到了领导和客户的表扬。通过这些,我学到了很多东西,那就是如果想要做好工作,那就要充分的了解客户的心理和需要,投其所好,才能给客户做到更好的服务,也能使公司增加知名度和业务量。所以,在以后的时间里,我要更加的努力。 

2、公司需要多方面的人才,以便使公司能更加的强大。基于这方面的考虑,我决定也要丰富自己的知识、提高自己的专业水平。所以我向领导提出了要学习建筑方面知识的要求,领导欣然同意,把xx先生带来的xx小房型交给我做。为此,我感谢领导对我的大力栽培,也感谢装饰设计部同仁的大力支持和帮助,最终圆满的完成了任务。从中我学到了以前没有碰到的事物,同时也对建筑设计产生了浓厚的兴趣。体会到了,自己做的装饰图纸被认可的兴奋感觉。为以后做设计奠定了心理和知识上的基础。以后我会更加努力,大为公司,小为个人,都将好好的投入到工作当中的。 

3、在工作的这段时间里,我还完成了图纸积累和图纸封面的设计。把以前做好的房型整理成漂亮的图集给客户,把公司的设计能力展现给客户。同时还做了北京参加展会的方案。 

4、为了配合客户需要,我们制做了中式别墅效果图设计、法式别墅效果图设计、xx方案图的设计。同时我还配合本部门的xx的方案设计绘制了多张的效果图。以便给客户带来全新的视觉感受,从而增加公司与客户的成功机率。 

5、在工作态度上,我认真严格要求自己,以便更好的投入到工作当中。为了增加自己的竞争意识,我报了室内设计提高班,学习室内设计。知识丰富了,大脑开阔了,才能有好的设计。才能使公司领导和客户做到真正的满意。 

总结了一年的工作,有失落的心酸,有成功的喜悦,看到了自己和公司一起不断的进步。我知道自己还有很多的不足之处有待于日后的完善。比如在建筑设计上还是需要很多的艰辛的努力。在新的一年里,有很多新事物在等待着我们吸收,有很多的奇迹等待着我们发觉。我愿意和公司一起经历这崭新的一切,同时也一起见证着公司的稳步发展。我愿意发挥我的所长,发光发热,用我微小的一部份为公司出一分力。祝我们的公司越大越强,更创辉煌。 

  装饰公司年终总结的写作方法篇三  

20xx年是xx装饰实施企业三年发展战略的第一年,公司全体同仁围绕企业的战略目标,按照“思想观念创新、经营思路创新、运营管理创新”的要求,努力拼搏,在广大项目经理的支持和信任下,视困难为考验,化挑战为机遇,在经营业绩、企业管理、品牌建设等方面均取得了喜人的成绩。 

根据公司20xx“经营年”的战略定位,我们采取更加灵活有效、更加务实的措施、更科学的运营管理、更优质的服务,转换经营机制,优化工作流程,强化服务意识,拓宽经营范围。 

1、全面推行区域营销模式,实行区域市场责任营销。 

根据公司历史经营数据和市场发展潜力将全国市场划分为四个经营区域,其中重点、成熟市场划分为一、二、三区,由区域经理对其进行责任经营,明确责任与考核指标,按产值指标每季度对区域经理进行绩效考评,区域经理的绩效工资、奖金与工程产值直接挂钩,激发了区域经理的主观能动性,提高员工责任心和服务意识。 

2、加大区域市场开发力度,完善分支机构经营管理。 

公司进一步加大区域市场开发力度,根据公司的战略布局,20xx年先后在江苏南京、无锡,山东青岛,湖北武汉,江西南昌、天津等地设立了分公司,进一步完善公司市场营销网络,为下一步公司经营规模再上台阶打下了坚实的基础。与此同时,公司注重对各分支机构的支持、服务和管理,制定实施了《分支机构管理手册》。根据《管理手册》,公司先后与北京、上海、江苏、湖北、无锡、青岛、江西等分支机构签定了经营责任书。《管理手册》的实施对构建公司与各分支机构之间的良性运行机制、明确各分支机构的经营责任、增强各分支机构的经营效能等方面起到了巨大的推动作用。 

3、合理利用经营资源,加强经营配套服务意识, 

为了更好地服务项目经理,提高工程中标率,我们制定了《客户管理制度》,针对项目经理的实际情况和工程的特点,从设计方案、标书评审、投标组织、预算报价、财务支持等方面给予专业的建议和相应的服务。 

20xx年,公司合同总产值50261万元,其中设计合同1376万元,实际完成产值39646万元,较好地完成了公司的经营目标,取得了良好的经营效益。在公司同仁以及广大项目经理的共同努力下,20xx年,公司精心打造了潮流前线地铁商场、大庆沃尔玛购物广场、成都sm广场等商城装饰装修工程;青岛奥运帆船中心、广西钦州白海豚大酒店、武汉珞珈山国际酒店等高标准星级宾馆装修工程;中国凤凰大厦、洛阳高新区火炬大厦、国务院国贸委青岛培训中心综合楼等办公楼精装修工程;集智大厦、国家体育总局湛江潜水运动员公寓等建筑幕墙工程及中国农业银行总部大楼、北京地铁五号线宋家庄站等公共建筑工程。 

通过不懈努力,公司在高档商城和星级酒店等装饰装修细分市场形成了一定的竞争优势,为公司的品牌建设打下了良好的基础;打开了建筑幕墙工程市场,形成了公司新的业务增长点。 

1、今年我们合理设置部门和岗位,对每个岗位进行清晰的岗位描述和责任要求,明确了每个员工的岗位职责,并签订了岗位目标责任书,设定考核指标,并且与员工的工资挂钩,每季度根据工作目标完成情况进行考评,分为a、b、c级,奖罚有据。 

2、加强公司管理成本控制,实行费用预测、控制制度,实现了可控费用比预算总费用下降5%的指标要求。 

3、加强项目管理,建立规范的项目管理体系。 

通过总结项目管理经验,编制了《工程项目管理手册》,实行项目责任经营,明确了项目部是成本中心的定位。《项目管理手册》的实施,规范、制度化项目管理工作流程;清晰岗位职责;量化、细化考核指标;明确项目管理成本任务,人性化、合理化项目考核激励机制。 

为更好地为经营创造条件,我们花大力气做好公司企划工作。通过努力,20xx年公司先后荣获xx年度“全国装饰百强企业”、“aaa信用企业”、“全国信息化先进单位”、“20xxxx最佳室内设计企业”称号,共获得1项鲁班奖、2项全国装饰奖、4项省优、3项市优装饰工程奖,5个设计项目分别获得国家级、省级、市级的设计大赛的设计大奖,彭刚荣获“全国优秀项目经理”、蒋剑荣获20xx年度“全国杰出青年室内建筑师”、吴建辉和罗宁荣获20xx年度“xx市优秀项目经理”荣誉称号;完成了建筑幕墙工程专业承包壹级资质升级、建筑幕墙和建筑外窗产品生产许可证的申报工作并且通过ZF有关部门审核。提高了公司市场竞争力,从而为20xx年公司品牌建设奠下了坚实的基础。 

转载自 CoOco.net.Cn 

公司建立健全薪酬和绩效考核体系,编制完善《员工手册》,初步形成激励机制,努力形成“公平公正、广纳群贤、人尽其才、能上能下、充满活力”的用人机制。20xx年公司共吸引各类人才近30名,初步实现“吸引人才、留住人才”的人才战略,逐步增加企业竞争力。 

良好的企业文化才是推动企业发展的真正动力,通过企业网站、企业内刊《空间》的改版,文化宣传栏的及时更新,拓展游,摄影、诗歌、征文、羽毛球比赛等一系列活动,宣传、推广了企业文化建设,增加了员工对企业的认同感,提升了企业凝聚力。 

20xx年工作展望。 

经营业绩的扩展有赖于企业品牌的提升,而品牌提升的基础是我们优秀的设计方案和精细的项目管理及良好的沟通渠道。为此,我们要通过提升xx装饰的品牌为经营服务,以良好的经营业绩充实xx装饰的品牌内涵。我们将2020年定为xx装饰的“品牌年”,我们的口号是“品牌、使命、追梦;竞争、沟通、执行”。我们的市场定位是:专业的室内、外装饰工程整体解决方案服务商。我们的使命是:以功能性和实用性为前提,以创造空间美学和升华人类生活为已任,专业提供室内、外装饰工程整体解决方案,致力为客户、投资者、合作伙伴、员工及社会创造价值。 

为此我们要做好以下几项工作: 

一、继续大力推进区域营销模式,完善和优化区域营销手段,紧紧抓住扩大经营业绩,提高经济效益的战略核心。承接重大知名项目,通过项目这个重要载体,弘扬xx装饰的品牌,充分发挥分公司和项目经理在当地的资源优势,实现以点带面,有序发展的目标。 

二、继续完善绩效考评制度,加大考核力度,形成良好的激励和制约机制,在公司塑造一个勇于创新、敢于承担、善于管理、勤于执行的氛围。完善企业管理体系,建设企业管理平台。 

三、科学制定成本费用预算,加强对成本费用的控制,强化项目成本中心责任制,探索股权和期权激励的方式,吸收战略投资者和合作伙伴,调整公司的股权结构,扩大公司的注册资本,以满足市场竞争的需要。 

四、继续完善xx装饰的专业资质,打造获取设计、施工市优、省优、国优的精品项目。加强企业文化建设,赋予xx装饰更深的文化内涵及价值观,采取切实有效的方式宣传推介企业品牌,争创xx知名品牌。 

五、做好材料供应商平台及抓好大美劳务公司,投标预算中心,工程管理服务中心建设,为工程项目提供优质的服务。 

六、在做好工程设计装饰主业的同时,探索铝合金门窗、幕墙产品、家具等装饰产品标准化、工厂化生产的路子,延伸公司的产业链。利用我们专业经验和企业优势,寻求合适的项目,参与项目投资,增加公司的利润增长点。 

公司全体同仁,所有关心、支持、信任xx的朋友们,让我们在充满希望的20xx年,携手共进,共创美好生活! 

文章编号: dd31ea2f1767f63f911796a51ecabbbf
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (探寻海上丝绸之路 厦门闽南冬令营-7天6晚) 2024-12-01 北国文化   北国文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTY2NTU4Mg==&mid=2247485279&idx=1&sn=50f1be0b558717dbc3a1d359d82b18f6

我们做的是教育而非旅游 

在践行中成长 

在游学中蜕变 

01 

Research guide 

课程导读 

拓宽眼界,点亮思维的火花 

福建, 位于中国东南沿海的一个省份。 

“八山一水一分田”的地理地貌 

注定了农耕文明不可能会是这里的主旋律  

向海而生,成为了一代代闽南人的精神底色大海 

到底给福建带来了怎样的“海洋文明”?千年来又是如何影响着一代又一代的福建人?  

这一次让我们一起走进厦门与泉州,共同探寻海上丝绸之路的前世今生,邂逅古厝老巷的历史底蕴, 感受闽南文化多元包容的文明态度。 

泉州, 海丝起点, 古称刺桐。 

自周秦时代开发,在唐朝时期成为世界四大口岸之一,宋元时期则一跃成为“东方第一大港”,被马可波罗誉为“光明之城”, 虽没落与于在明清的海禁政策, 但这座城市厚积薄发, 在新时代的洪流中, 它重新恢复活力, 一路高歌猛进, 成为一带一路战略中的核心先行区。 

厦门, 闽海之门, 又称鹭岛。 

从元末明初洪武敕造卫城;到清朝签订《南京条约》, 沦为开放口岸;再到改革开放, 成为  对外经济特区;到如今闻名遐迩的海上花园。这座城市历经战火与尘封, 历经改革开发的洗  礼,在葱茏的岁月中重新焕发出崭新风采,它承载着悠久的历史,却依旧拥有蓬勃的生命力。 

02 

 Research objective 

课程亮点 

行万里路,读万卷书 

(一)课程主题鲜明 : 

运用 PBL 项目化学习模式, 结合泉州与厦门独特的海洋资源, 以“海洋文明”为主题, 设置驱动型问题,从多元角度引导学生解析海洋与人类的关系,探索海洋对人类社会发展的影响  

先导问题

30. 厦门为何会成为“五口通商口岸”?

31. 厦门成为“五口通商口岸”之后发生了哪些变化?

32. 福建省在“21 世纪海上丝绸之路”重要战略上发挥着怎样的作用?  

(二)打造沉浸式游戏化课堂: 

结合剧本杀、桌游、手工制作、非遗欣赏、沉浸式体验等多种课堂形式, 让学生在玩中学,学中玩, 真正做到寓教于乐 

(三)跟着课本去研学: 

链接学科知识, 在研学旅程中融入课本知识, 帮助学生在无围墙课堂里真正触摸知识,引导学生学习并传承海派文化和精神。 

1.人教版 七下 历史学科《郑和远航》 

2.人教版 七上 历史学科《沟通中外文明的“丝绸之路” 》 

3.五年级语文下册中《桥》 

4.高中物理必修一中《力的合成与分解》和《共点力的平衡》 

5.人教版 八上 历史学科《鸦片战争》 

6.苏教版 六上 语文学科《郑成功》 

7.人教版 七上 地理学科《人类与海洋》 

8.人教版 八上 语文学科《海洋是人类未来的粮仓》 

9.人教版 五上 语文学科《看海》 

10.高中地理《海水的运动》 

兼容并蓄”、“君子和而不同”等青少年的文化观、历史观、人生观、价值观、世界观,拥有国际化的视野与情怀。

03 

Course Arrangemen 

课程安排 

海上丝绸之路.厦门|七天六晚课程表 

第一天  

探索未知,啔迪未来 

包头/鄂市/呼市出发前往厦门,顺利抵达与团队接站。 

开营仪式 

    研学活动小组组建        团队破冰 

    研学安全事项宣讲        研学活动介绍 

《郑和下西洋》剧本杀 

【 《郑和下西洋》剧本杀】:  

通过剧本杀形式, 重返中国古代的大航海时代, 学习郑和  七下西洋的壮举,感知中国古代文明的辉煌, 树立文明自信, 对课程主题【海洋文明】进行初步解析 

第二天  

旅行,让你的梦想啔航 

厦门大学翔安校区、丝绸之路博物馆 

课程主题: 

在数个世纪的海上商业贸易活动过程中,“海上丝绸之路”沿线各区域之间的货物和人员的流动,不但给曾为东方第一大港的泉州带来了商业的繁荣和城市的变迁,也对城市的文化产生了深远影响。宗教与信仰, 成了泉州人的生活方式。目前泉州依然拥有着众多的信众和数目可观的寺观教堂, 还有数以千计的各种民间信仰宫庙。

课程一:【了解校园】 

厦门大学翔安校区,走进南方之强。 

翔安校区立足“创新引擎”定位先行先试,统筹协调多校区资源,积极推进生态、文化、智慧、健康、安全“五位一体”校园建设,为学校事业发展提供更加优越的条件保障,努力成为学校建设中国特色世界一流大学的“加速器”。如今的翔安校区群翠环绕,校园内书声朗朗,青年学子朝气蓬勃;博雅茶座、群贤大讲堂、原创校史剧目精彩纷呈,科学与艺术气息交相辉映;“5G+智慧校园”让师生学习生活更加便捷智能;“八闽园”内特色植物和人文景观尽显和谐生态底色,整个校园舒适宁静、生机盎然。 

【学霸互动】: 

参观最美大学“南方之强”厦门大学。品读“自强不息,止于至善”的校训涵义,感受当代大学生的精气神。为自己的高考树立目标。 大学餐厅用餐、小巨蛋学霸分享。 

课程二:【辉煌海丝】 

我们将跟随博物馆馆内专业导师共同参访“穿越丝路之旅《丝路山水地图》数字艺术展”与“船行看潮生——海上丝绸之路历史文化展”, 通过数字化科技互动与多元的展品陈设共同学习陆上丝绸之路与海上丝绸之路的具体路线、贸易往来与历史意义, 解析泉州港的前世今生, 对比两大路线的异同, 感知“驼铃一响黄金万两, 涨潮水中万国来舶”的盛世情形。 

【丝路风云】: 

丝路文明与贸易紧密联系。将海上丝绸之路与陆上丝绸之路结合,把中国特色商品:丝绸、茶叶、瓷器与西域特色产品:乳香、胡椒、宝石交杂, 让孩子们在桌游中学习两大丝绸之路的相关贸易知识,学会利用这些知识进行最优化的贸易行为, 启蒙财商。 

第三天  

拓宽眼界,点亮思维的火花 

解密传统街区、遗韵魅力 

课程主题:  

泉州历史悠久, 唐朝时为世界四大口岸之一, 宋元时期为“东方第一大港”, 被马 可波罗誉为“光明之城”, 是国务院首批历史文化名城、东亚文化之都、联合国唯一认    定的“海上丝绸之路”起点,联合国教科文组织将全球第一个“世界多元文化展示中心”定址泉州。2021 年 7 月 25 日, 第 44 届世界遗产大会上, “泉州: 宋元中国的世界海洋商贸中心”获准列入《世界遗产名录》。  

课程三:【古厝密码】  

晋江五店市传统街区位于晋江青阳的核心区。街区历史悠久。唐开元年间, 青阳有 “五店市”之称, 五店市传统街区是晋江城区的发源地;晋江市区的青阳街道和梅岭街 道的“青阳”和“梅岭”皆源于境内的青阳山。该街区独具闽南特色的“皇宫起” 红砖 建筑、中西合璧的洋楼等明清、民国至现代的特色建筑保存完好。 

【如果建筑会说话】 

游览五店市, 解析闽南两大建筑:皇宫起建筑与番仔楼建筑, 观察不同建筑特点, 学习不同建筑构件蕴含的象征意义, 感知闽南建筑美学, 透析红砖建筑与海洋文明的之间的关联 

课程四:《泉府印象》  

宋、元时代, 泉州成为“市井十洲人”的“富洲”、“乐州”。官府甚至不得不出  榜喻民“莫贪浪游, 莫看百戏”。明、清时代, 泉州地方戏曲、民间歌舞发展到一个新  的高峰。迄今为止,泉州依旧保留了大量的戏曲文化遗产,有梨园戏、高甲戏、打城戏、 

《提线木偶、南音》  

观赏与体验提线木偶、南音等非遗项目, 解密 在海丝繁荣发展下, 宋元泉州人民多彩的娱乐生活;感受泉州传承千年的非遗魅力, 感知非遗传承人的匠心精神, 启蒙学生非遗传承意识。 

《洛阳桥》  

洛阳桥原名万安桥, 是古代中国桥梁建筑的杰作之一。位于洛阳口, 距福建泉州城 5  公里, 北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053~1059 年)由泉州知州蔡襄主持修造。列为国家级重  点文物保护单位。桥长 834 米, 宽 7 米。作为中国现存最早的跨海石桥, 其"筏型基础 "、 " 种蛎固基法", 是中国乃至世界造桥技术创举, 充分显示了中国古代劳动人民的非凡智慧。  

【桥梁称重图绘制】 

为什么筏形桥基石中国造桥技术创举?这个桥基设计有什么奥秘?跟随导师一起实地参访洛阳桥, 揭开这座古桥的技术黑科技, 链接物理知识共同绘制桥梁称重结构图  

第四天  

快乐于行,研学于心 

安溪-茶叶密码

课程主题: 

体验采茶、制茶流程,参观全球首条自动化、智能化、现代化全程不落地生产线。 

课程五:【体验制茶流程】 

①上春山、采茶趣 

②铁观音制作技艺全程体验 

③斗茶大比拼 

【了解茶文化】 

百茶园“叶片记忆比赛”——看茶者万千,叶脉舒展各不同;走进八马观光工厂,参观全球首条自动化、智能化、现代化全程不落地生产线。 

课程六: 【篝火晚会】 

感受客家人民的智慧造诣,鉴赏传统民居建筑之奇葩;观赏奇楼美景,领略古道悠悠。体验篝火晚会、土楼长桌宴。 

第五天  

研学旅行,点亮你的人生旅程 

 文明福建 最美校园行与品读客家文化 

课程七:【南靖云水谣】-- 建筑之美 

福建土楼则是独一无二的壁垒式山区民居,其中的各个设计细节都体现着客家人对儒家文化的传承。清末以后不少永定华侨衣锦还乡之际,也把西方建筑风格带回了家,让土楼里出现了中西融合的建筑现象,这种中外融合的独特建筑是当时东西方文化交流的典型代表。 

课程八:《乘风破浪》  

五缘湾是厦门岛东北处的一个天然海湾, 旧时称为“钟宅湾”, 现在是厦门岛内唯 一一处集水景、湿地和海湾等多种自然资源于一身的宝地。五缘湾区内有五座形状各异的大桥横跨于海湾之上, 分别是日圆大桥、地圆桥、人圆桥、天圆大桥和五缘大桥。 

【帆船出海】 

听从教练学习海上救生知识, 穿上救生衣登船出海,零距离感受 海洋魅力, 享受乘风而行的自由, 拥抱碧海蓝天, 感受“长风破浪会有时, 直挂云帆济 沧海”的意气风发。  

第六天  

与自然为友,与文化共鸣 

万国风情 鸦片战争后的半封建半殖民主义 

课程主题: 

闽南,顾名思义,是在福建的南部,即现在的泉州市、漳州市、厦门市一带,东 临大海,晋江和九龙江贯穿其中,人口 1000 多万,在海外华侨、华人也有 1000 多万 人。是福建省、也是全国的著名的侨乡。任何民族的文化在其历史发展过程中,总是会 不断地引进和吸收外来文化,以此来丰富和提高自己的文化,这是人类社会文明进步的 表现和必然趋势,闽南华侨文化也是如此。  

课程九: 《鼓浪屿老别墅》  

鼓浪屿, 位于福建省厦门市思明区。原名圆沙洲、圆洲仔, 因海西南有海蚀洞受浪潮冲  击, 声如擂鼓, 明朝雅化为今名。由于历史原因, 中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇  集、保留, 有“万国建筑博览”之称。此岛还是音乐的沃土, 人才辈出,钢琴拥有密度居全  国之冠, 又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。有乡贤林承强题联赞曰:鼓浪悬帆今胜昔, 堆金积玉慨而慷。2017 年 7 月 8 日申遗成功, 成为中国第52 项世界遗产项目。  

【定向探索】 

组成定向小组, 抽取极具体验感的“撕撕乐”探索任务卡,辨别 鼓浪屿上存在的不同建筑风格以及特征、代表建筑物;探访名人故居、学习建筑背后的 历史背景, 从鼓浪屿做探寻原点, 探究鸦片战争以及五口通商对于当时中国的冲击与影 响。 

课程十: 《海洋奥秘》  

椰风寨坐落于厦门环岛路沿岸海边, 占地面积近万平方米, 始建于 1997 年, 这里的建筑外型像金字塔, 耸立在蓝天碧水之间十分惹眼, 与金门岛仅一水之隔的厦门海滨椰风寨风光独特, 还有不少稀有的植物, 极具南国海岛的风情。  

【海洋生态】 

导览海洋馆八大区域, 结合显微镜下的濒危生物标本、望远镜观测白海豚、动物饲养等多样化手段带领孩子们认识馆内百样海洋生物, 结合实践课程——生态瓶  制作, 深度探究海洋生态循环系统, 链接生物与地知识, 探究海洋对人类的重要意义。 

【拯救白海豚】 

中华白海豚属于国家一级保护动物, 素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。专业海洋导师将根据生动有趣的事例深入浅出地为孩子们分享白海豚以及海洋保护 的相关知识。除此之外我们还配套了沙滩救援实践课堂,利用海豚标本帮助孩子在面对海洋 生物搁浅时我们应该保护与救援。 

【潮间带探索】 

大海总是在潮涨潮落间为我们带来丰厚的宝藏,这批宝藏就蕴藏在   潮间带之中。大海为什么会潮起潮落?什么是潮间带?潮间带里有什么?一起拿上工具, 走进潮间带, 开啔一场奇幻寻宝之旅。 

第七天  

深入体验,独立成长 

胡里山炮台 

课程主题: 

学习中国海防历史, 探究胡里山炮台被称作“八闽门户天南锁钥”的原 因,拓展学习洋务运动的历史背景、作用以及历史影响  

课程十一:【红夷火炮清兵操练】 

结合红夷火炮清兵操练演绎,解析近代历史上厦门港要 塞炮台在鸦片战争中发挥出的重要作用, 探究国防力量对于国家发展的重要作用, 链接 时事政治, 了解我国当代国防战略政策。  

闭营仪式

 【研学活动回顾   分享研学心得体会】 

回顾整个研学行程, 梳理中国从古至今的 海洋文明发展脉络, 谈谈感受最深的是哪个 时期的海洋文明, 思考时代发展趋势与未来 中国的海洋文明发展愿景。 

评选优秀营员 颁发研学证书。 

乘航班返回,结束本次研学之旅 

05 

 Protective Services 

保障服务 

学在旅途,乐在其中 

(一)课程保障: 

1.研学导师:著名专业导师指导,专业辅导员担任研学导师,陪护研学旅行的全程。 

2.研学手册:研学导师严格按研学旅行课程实施手册,指导营员完成研学课程手册。 

3.课程评价:研学导师根据营员在研学旅行中的表现,从多维度综合评价。 

4.总结分享:在研学旅行中鼓励营员通过营员自身所见所闻所感所想等方面进行分享,全面展示自己我风采。 

(二)安全保障: 

1.食品安全:对餐饮单位和卫生情况进行严格检查, 每一餐的餐食进行留样封存。 

2.住宿安全:  

a. 房间标准:预定的酒店是国家旅游局的定点酒店, 携程三钻标准, 双人间, 24 小 时提供热水, 酒店服务设施完备。  

b. 工作人员用房与学生用房在同一楼层, 并尽可能靠近通道。  

c. 团队研学老师每晚三次巡房, 学生熄灯就寝后, 安排研学老师大堂值班至 0 点  

3.就近医疗:行程安排的研学点位基本都位于市区,车程 20 分钟内都可找到医疗点。 

4.保险:研学旅行中,为每位营员购买旅行社责任险和意外伤害险。 

(三)安全配备: 

1.配备资深研学老师1:10;全方位照顾营员安全。 

2.研学所有研学导师经过全方位培训上岗,营员入营前我们将会组织相关人员对营员住宿或餐饮检查:消防、电力供派系统、生活设施检查、安保管控、床单被罩检查、餐饮标准坚持等,确保正常运行,消除不安全隐患。 

3.研学旅行期间24小时安保管控、防止外人恶意闯入避免营员无故外出,确保营员安全。 

4.营员就寝后,生活导师讲轮流值守,保证营员优质的休息与安全。 

5.研学旅行期间,我们会密切关注天气变化,检查营员活动中每天身体情况,确保万无一失。 

6.课程中配备详细的安全预案,详细见附一,全面保障营员安全。 

06 

Price statement 

价格说明 

智慧研学路,精彩每一步 

1.报名费用: 

1.费用包含:景区门票、餐饮费、景点车旅费、活动道具费、策划费、住宿费等; 

2.费用不包含:往返厦门大交通(飞机出行,飞机票价格以实际产生为准) 

3.研学匹配:研学手册、专业导师讲解; 

4.矿泉水:不限量供应;  

5.旅游大巴:正规旅游公司大巴车(33或37或49)。 

2、报名须知: 

(1)  报名预交500元定金,签订合同后支付剩余费用; 

(2)  营员参加年龄:7—16周岁,身体健康、无先天性疾病、传染病等; 

(3)  营员每日活动听从研学导师安排; 

(4)  家长(监护人)在报名时提供准确的联系方式,如有更换,第一时间告知相关工作人员; 

(5)  在整个活动中,不减少任何一项活动项目,我机构有权利对项目先后顺序进行调整; 

(6)所有餐食住宿照片为参考照片,实际以同等级别安排。 

开营前务必每位营员家长写一封给孩子的信,信的内容主要对孩子以关心,关怀为主。

33. 第 

   37 

   届中国电影金鸡奖 

   11 

   月 

   16 

   日在厦门揭晓。电影《第二十条》摘得最佳故事片桂冠,老艺术家徐光耀、谢飞被授予中国文联终身成就奖。

34. 微信公众号 -  (【政治理论】2024年11月时事政治热点试题汇总!!!) 2024-11-30 鹿笙繁城   鹿笙繁城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzIxMDU0Nw==&mid=2247494505&idx=1&sn=1f1e8710efdfce7f6258afc5d79b830a

朋友们,我是鹿笙繁城,又双叒叕更新啦!

今天分享的是2024年11月的时事政治热点试题汇总(完整版)

2.(多选题)中国物流与采购联合会、国家统计局10月31日发布10月份中国采购经理指数。随着一揽子增量政策加力推出,以及存量政策效益逐步显现,我国经济景气水平继续回升向好,10月份中国制造业采购经理指数重回扩张区间。以下关于采购经理人指数的表述正确的有(  )A.采购经理人指数与资金需求指标密切正相关B.采购经理人指数60%为荣枯分水线。当计算出的指标高于该值时,表示经济发展C.采购经理人指数是反映经济变化趋势的经济指数,简称是PMID.采购经理人指数是通过对采购经理的月度调查汇总出来的指数,能够反映经济的变化趋势

3.(单选题)各地广泛开展"(  )"群众性主题宣传教育活动,一系列主题宣讲、文化展演、红色教育等活动深入校园、社区、企事业单位,吸引群众广泛参与,营造凝心聚力干事创业的浓厚氛围。A.强国复兴有我B.传承红色基因,弘扬革命精神C.共筑中国梦,奋进新征程D.文明新风尚,和谐社会情

4.(单选题)10月31日,我国首颗大视场X射线天文卫星——"(  )"卫星正式交付给国家天文台等科学用户。在轨测试期间,凭借着卓越的X射线探测能力,"(  )"卫星成功探测到黑洞、超新星等多种暂现天体,探测视野宽阔且能直达银河系外的宇宙深处,并发现了新型的未知天体,成功获取了由中国自主研制设备观测到的首张全天X射线天图。A.天问B.天耀C.天辉D.天关

5.(单选题)10月31日,我国自主研制的最大直径盾构机在湖南长沙下线,最大开挖直径达16.64米,将用于(  )长江隧道施工。(  )长江隧道是目前世界最长公路水下盾构隧道,预计2028年建成后将进一步优化长江干线过江通道布局。A.南京B.武汉C.重庆D.海太

6.(多选题)国家主席习近平11月1日下午在人民大会堂会见了新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。习近平指出,中央将继续全面准确、坚定不移贯彻(  )的方针,确保不会变、不走样。A."一国两制"B."澳人治澳"C.高度自治D.主权独立

7.(单选题)党的十八大以来,我们不断深化对新时代就业工作规律的认识,积累了许多经验,主要包括以下哪些经验(  )。这些经验十分宝贵,要长期坚持并不断丰富发展。①坚持把就业作为立国之本②坚持实施就业优先战略③坚持依靠改革促进就业④坚持扩大就业容量和提升就业质量相结合⑤坚持突出抓好重点群体就业⑥坚持创业带动就业A.①②③④⑤B.②③④⑤⑥C.②④⑤⑥D.①②③④⑤⑥

8.(多选题)要坚持以人民为中心的发展思想,全面贯彻(  )的方针,持续促进就业质的有效提升和量的合理增长,不断增强广大劳动者的获得感幸福感安全感,为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力支撑。A.劳动者自主就业B.市场调节就业C.政府促进就业D.鼓励创业

9.(多选题)人力资源供需不匹配,是当前我国就业领域面临的主要矛盾。解决这一矛盾,关键在于加快塑造(  )的现代化人力资源。A.素质优良B.总量充裕C.结构优化D.分布合理

10.(单选题)充分发挥(  )在人力资源配置中的决定性作用,着力解决制约提升就业质量、扩大就业容量、优化就业结构的卡点堵点问题。A.市场B.政府C.市场和政府D.企业

11.(单选题)首个中国国际消费中心城市精品消费月活动将于11月3日在(  )啔动。活动期间,上海、北京、广州、天津、重庆等五个城市将推出50场精品首发、首秀首展活动,新设全球、亚洲、全国首店70多个。围绕精品购物、精致美食、精典旅游、精彩展演四大板块,举办237场活动。A.北京B.上海C.广州D.天津

12.(多选题)深入学习贯彻习近平总书记全过程人民民主重大理念座谈会11月2日在上海召开。以下关于"全过程人民民主"的表述正确的有(  )A.2019年11月,习近平总书记在上海考察时首次提出"人民民主是一种全过程的民主"重大理念B.在庆祝中国共产党成立100周年大会上,习近平总书记强调,"践行以人民为中心的发展思想,发展全过程人民民主"C.2021年,"发展全过程人民民主"被写入党的十九届六中全会通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》D.党的二十大对"发展全过程人民民主,保障人民当家作主"作出全面部署E.二十届三中全会把"发展全过程人民民主"作为推进中国式现代化的战略重点,纳入进一步全面深化改革系统部署之中。

13.(多选题)深入学习贯彻习近平总书记全过程人民民主重大理念座谈会11月2日在上海召开。以下关于"全过程人民民主"的表述正确的有(  )A.发展全过程人民民主是中国式现代化的本质要求B.人民代表大会制度是实现我国全过程人民民主的重要制度载体C.协商民主是实践全过程人民民主的重要形式,是我国社会主义民主政治的特有形式和独特优势D.基层群众自治制度是中国全过程人民民主的重要基石

14.(单选题)基层群众自治制度是中国全过程人民民主的重要基石。下列选项中,不属于基层群众自治的是(  )。A.企业职工代表大会B.农村村民委员会C.小区物业管理委员会D.城市居民委员会

15.(单选题)商务部、中国证监会等六部门近日修订发布《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》,新《办法》进一步拓宽外资战略投资证券市场渠道,允许(  )实施战略投资,同时提出放宽外国投资者的资产要求等举措。《办法》还对加强监管和防范风险作出了规定。A.外国自然人B.外国企业C.外国政府D.外国组织

16.(单选题)我国西气东输四线首段工程不久前正式投入运行。至此,西气东输一二三四线组成我国重要的清洁能源大动脉,有力地支撑了新型能源体系建设,保障了国家能源安全。西气东输四线是继西气东输一线、二线、三线管道之后又一条由西向东的能源战略通道,起自新疆乌恰县,终点在(  ),年设计输气量达150亿立方米。A.陕西西安B.宁夏中卫C.甘肃兰州D.青海西宁

17.(单选题)2024和合文化全球论坛11月2日在浙江省台州市天台县举行。与会中外嘉宾围绕论坛主题"(  )"展开讨论。他们认为,在百年未有之大变局的时代背景下,求同存异、和谐共生的和合文化为世界各国化解分歧、共同应对风险挑战提供了东方智慧。A.和合文化与中国式现代化B.和合文化与人类命运共同体C.和合文化与人类文明新形态D.和合文化与中华传统文化

18.(多选题)11月4日01时24分,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,神舟十八号载人飞船于2024年4月25日从酒泉卫星发射中心发射升空,随后与天和核心舱对接形成组合体。3名航天员在轨驻留192天,其间进行了2次出舱活动,刷新了中国航天员单次出舱活动时间纪录。神舟十八号航天乘组包括(  )A.唐胜杰B.叶光富C.李聪D.李广苏

19.(单选题)近日,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给上海市杨浦区"老杨树宣讲汇"全体同志回信,对他们表示亲切问候并提出殷切希望。2019年11月,习近平总书记在上海市考察时,首次提出"(  )"的理念,之后多次对上海人民城市建设作出重要指示。A.宜居城市人民建、宜居城市为人民B.韧性城市人民建、韧性城市为人民C.人民城市人民建,人民城市为人民D.智慧城市人民建、智慧城市为人民

20.(单选题)2024年第七届中国国际进口博览会,秉承"(  )"主题,将于11月5日至10日在上海举办。A.全球精品,汇聚进博 —— 共享多元贸易新机遇B.进博之约:创新驱动,引领国际贸易高质量发展C.绿色进博、数字进博、人文进博D.新时代,共享未来

21.(单选题)11月4日,由全国妇联等部门主办的全国巾帼家政服务职业技能大赛在(  )开幕,设置养老护理员、母婴护理员、家务服务员、整理收纳师四个比赛项目,以及家政培训人员、家政经理人员两个展示项目,来自全国的192名选手将同台竞技,推动家政服务业规范化、专业化、品牌化发展。A.安徽合肥B.山东济南C.河南郑州D.陕西西安

22.(单选题)中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平11月4日到空降兵军视察。他强调,要抓好基础训练和重难点课目专攻精练,立足复杂困难条件加强(  )训练,加大同其他军兵种部队协同训练力度,推进战训深度耦合,提升(  )能力。A.全要素、成体系、实案化,联合指挥、联合行动、联合保障B.全方位、成规模、实战化,联合训练、联合考核、联合保障。C.全领域、成梯队、实景化,联合指挥、联合预警、联合应对。D.全流程、成规范、实装化,联合指挥、联合补给、联合行动。

23.(单选题)11月5日,国务院总理李强在上海出席第七届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式,并发表主旨演讲。李强提出三点建议,以下不属于这三点建议的是(  )A.要在坚持重信守诺中更好凝聚开放共识B.要在坚持互利共赢中更好拓展开放空间C.要在坚持命运与共中更好担起开放使命D.要在坚持平等包容中更好筑牢开放根基

24.(单选题)中国国际进口博览会的重要组成部分——第七届虹桥国际经济论坛围绕"(  )"主题,共设置19场分论坛。A.携手促发展,开放赢未来B.激发全球开放新动能,共享合作发展新机遇C.开放创新,合作共赢D.坚持高水平开放,共促普惠包容的经济全球化

25.(单选题)11月7日,国家主席习近平致电唐纳德·特朗普,祝贺他当选美国总统。习近平指出,历史昭示我们,中美合则两利、斗则俱伤。一个()的中美关系符合两国共同利益和国际社会期待。希望双方秉持相互尊重、和平共处、合作共赢的原则,加强对话沟通,妥善管控分歧,拓展互利合作,走出一条新时期中美正确相处之道,造福两国,惠及世界。A.稳定、健康、可持续发展B.开放、合作、共赢C.稳定、共赢、可持续发展D.健康、开放、共赢

26.(单选题)首届世界古典学大会11月7日在北京开幕,主题为"(  )",由中国社会科学院、中国教育部、中国文化和旅游部、希腊文化部、希腊雅典科学院共同主办。A.古典文化与现代世界B.古典文明之光C.古典文明与现代世界D.古典文明之桥:跨文化交流的璀璨纽带

27.(单选题)11月7日,国家主席习近平向首届世界古典学大会致贺信。习近平指出,古典文明群星璀璨,不断滋养和啔迪后世。两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立(  ),为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。A.中国古典文明研究院B.中希古典文明研究院C.中国古典文化研究院D.中希古典文化研究院

28.(单选题)11月7日,国务院总理李强在昆明出席大湄公河次区域经济合作第八次领导人会议,李强就持续深化本地区合作提出四点建议,以下不属于这四点建议的是(  )A.坚持开放合作B.突出创新引领C.深化融通建设D.密切沟通配合E.强化资源整合

29.(多选题)11月9日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的印度尼西亚总统普拉博沃举行会谈。习近平强调,今年是和平共处五项原则发表70周年,明年是万隆会议召开70周年。作为发展中大国、新兴市场国家和全球南方主要成员,中国和印尼要共同弘扬以(  )为核心的亚洲价值观,赋予和平共处五项原则和万隆精神新的时代内涵,引领全球南方国家团结自强,推动全球治理朝着更加公正合理的方向发展。A.和平B.合作C.包容D.融合

30.(多选题)中央军委主席习近平日前签署命令,发布《军队装备保障条例》,自2024年12月1日起施行。《条例》共8章92条,按照(  )的总原则,规范了新体制新编制下军队装备保障工作机制,明确了各级装备保障部门的职能界面,优化了装备保障"供、管、修"机制流程,强化了装备保障工作的刚性约束,着力推动军队装备保障工作创新发展。A.军委管总B.战区主战C.军种主建D.军队主站

31.(多选题)第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。以下表述正确的有(  )A.十五运会主题口号为"激情全运会,活力大湾区",残特奥会主题口号为"追梦大湾区,出彩人生路"B.十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、"海上国宝"中华白海豚为原型,分别取名"喜洋洋"和"乐融融",寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美C.十五运会和残特奥会会徽以"繁荣、包容"为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界D.广东、香港、澳门承办2025年第十五届全国运动会

32.(多选题)中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于自然资源工作论述摘编》一书,近日由中央文献出版社出版,在全国发行。关于自然资源工作的表述正确的有(  )A.坚持把资源环境承载力作为前提和基础B.组织实施主体功能区战略C.建立以国家公园为主体的自然保护地体系D.推动形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式

33.(单选题)以"(  )"为主题的第十二届中国(绵阳)科技城国际科

技博览会11月10日闭幕。博览会共有来自国内外1000余项"高精尖"展品参展,内容涵盖前沿科技、"一带一路"等主题。A.创新引领·科技赋能·合作共享B.科技创新·创新创业·合作共享C.科技引领·创新转化·开放合作D.科创引领·新质转化·开放合作

34.(单选题)11月10日,中国政府发表声明,公布了(  )的领海基线。A.钓鱼岛B.西沙群岛C.南沙群岛D.黄岩岛

35.(多选题)近日,国家主席习近平复信巴西各界友好人士,鼓励他们继续为中巴友好事业贡献力量。习近平指出,中方愿同巴方不断丰富两国友好的时代内涵,使中巴关系成为发展中大国(  )的典范,为人类和平和进步事业作出更大贡献。A.团结协作B.共同发展C.互利共赢D.和平发展

36.(单选题)11月11日,国家主席习近平向"全球南方"媒体智库高端论坛致贺信。"全球南方"媒体智库高端论坛当日在巴西圣保罗开幕。论坛由新华通讯社和巴西通讯公司联合主办,主题为"(  )"。A.唱响'全球南方'主旋律,开启发展振兴新征程B.媒体赋能全球南方:跨越发展鸿沟的机遇与挑战C.全球南方在全球治理中的角色重塑:媒体的责任担当D.全球南方:可持续发展的新路径与协同战略

37.(单选题)2024年是人民空军成立75周年。进入新时代,空军积极推进(  )等新型战机科研试飞,以装备升级换代助推部队现代化建设阔步前行。A.歼-20B.歼-30C.歼-35AD.歼-35B

38.(单选题)2024世界物联网博览会11月11日在江苏省无锡市开幕。本届物博会以"(  )"为主题,展现物联网及相关领域的最新技术和创新成果。A.智联世界,融合赋能B.泛在感知,智能物联C.格物致智,数实共生D.以物联网产业筑基向新质生产力跃迁

39.(多选题)11月12日,国务院召开全国冬春农田水利暨高标准农田建设视频会议。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对推进农田水利和高标准农田建设工作作出重要批示。批示指出:大力推进高标准农田建设,完善(  )机制,严格全周期质量管理,稳定投入保障,引导农民群众和社会力量积极参与,把更多符合条件的农田改造成高标准农田,为保障国家粮食安全奠定坚实基础。A.建设B.验收C.管护D.使用

40.(单选题)日前,教育部、国家卫生健康委员会、国家疾控局联合印发通知,要求前移防控关口,抓牢幼儿园和小学近视防控关键阶段防控工作。明确幼儿每天户外活动时间不少于(  )小时,幼儿园每半年检测一次幼儿视力;小学学校采购符合标准的可调节课桌椅,每学期进行两次视力监测等要求。A.1B.2C.3D.4

41.(单选题)我国首个商业页岩气田——(  )页岩气田累计生产页岩气突破700亿立方米。目前,气田日产气量超2000万立方米,为长江经济带沿线6省70多个城市、2亿多居民提供绿色清洁能源。A.普光B.南川C.涪陵D.綦江

42.(单选题)近日,2024中拉(  )对话、秘鲁"中国时段"暨"中国视听展播月"啔动仪式、《美丽中国·美丽巴西》画册首发式暨图片展开幕式、中巴青年故事会等一系列文化交流活动先后在秘鲁和巴西举行。A.文明B.文化C.文明与文化D.人文

43.(单选题)2024年是《联合国气候变化框架公约》生效实施(  )周年。A.20B.25C.30D.35

44.(单选题)加强全球气候治理,(  )是基石,发达国家应当展现更大雄心和行动,履行率先减排义务,提前碳中和时间,发展中国家也要在能力范围内尽最大努力。A.各国携手共同行动B.完善国际合作机制C.共同但有区别的责任原则D.科学技术创新应用

45.(单选题)解决气候变化问题,归根结底要靠(  ),国际社会应共同努力,以公平、有序、公正的方式加速能源转型,维护新能源产业链供应链稳定,促进绿色产品和技术的可及与革新,加快培育新质生产力。A.全球共同努力B.科学技术的发展C.人类的共同努力D.发展方式的彻底变革

46.(单选题)11月14日6时42分,海洋盐度探测卫星由长征四号乙遥五十三运载火箭在太原卫星发射中心发射升空。海洋盐度探测卫星是国家民用空间基础设施中的科研卫星,又称(  )01星。卫星配置综合孔径辐射计、主被动探测仪等载荷。A.海洋一号B.海洋四号C.海盐一号D.海盐号

47.(多选题)国务院总理李强日前签署国务院令,公布修订后的《国家自然科学基金条例》,自2025年1月1日起施行。《条例》共7章45条,修订的主要内容中,强调国家自然科学基金工作坚持党中央集中统一领导,应当(  )。A.面向世界科技前沿B.面向经济主战场C.面向国家重大需求D.面向人民生命健康

48.(单选题)以"(  )"为主题的第二十六届中国国际高新技术成果交易会11月14日在深圳开幕,来自全球100多个国家和地区的近5000家知名企业与国际组织参展参会。A.激发创新活力,提升发展质量B.科技引领发展,产业融合聚变C.科技改革驱动创新,科技创新驱动发展D.科技改变生活,创新驱动发展

49.(单选题)我国规模最大海上智能油田群——(  )15-1油田群76口井全部转入生产,日产量超7500吨,创历史新高。油田群建有亚洲最大原油生产平台、我国首个海上二氧化碳封存示范工程及我国首批大型无人智能平台等,累计生产原油约280万吨。A.绥中B.恩平C.渤海D.南海

50.(单选题)《中国(  )自由贸易试验区大宗商品资源配置枢纽建设方案》近日获国务院批复,这是全国首个大宗商品资源配置枢纽。A.北京B.上海C.广州D.浙江

51.(单选题)当地时间11月15日上午,国家主席习近平向在利马举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《(  )》的书面演讲。A.同心协力共迎挑战谱写亚太合作新篇章B.坚持可持续发展共建亚太命运共同体C.同舟共济创造美好未来D.把握时代大势,共促世界繁荣

52.(多选题)当地时间11月15日上午,习近平向亚太经合组织工商领导人峰会发表书面演讲,在演讲中提出三点建议,以下表述正确的有(  )A.坚持创新驱动,推动世界经济强劲增长B.坚持合作共赢,推动国际经贸深度融合C.坚持与时俱进,推动全球经济治理体系改革D.坚持以人为本,推动解决发展失衡问题

53.(单选题)2024世界中文大会由中国教育部主办,11月15日在北京开幕,主题为"(  )",来自160余个国家和地区的2000多名政府官员、校长、专家学者、师生代表和驻华使节等出席会议。A.世界多元文化架构下的汉语发展B.联通融合,传承创新C.中文之桥,连接世界D.中文与多元文化的交融共生

54.(多选题)11月15日,国家主席习近平向2024世界中文大会致贺信并祝贺孔子学院成立20周年。习近平强调,希望世界中文大会坚持守正创新,加强联通融合,凝聚各方共识,努力搭建(  ),为携手构建人类命运共同体作出新的更大贡献。A.合作共赢之桥B.语言互通之桥C.理解互信之桥D.文明互鉴之桥

55.(单选题)当地时间11月14日下午,国家主席习近平在利马总统府同秘鲁总统博鲁阿尔特举行会谈。中方支持(  )同钱凯市建立友城关系,愿同秘方开展工业园区建设经验交流,拓展跨境服务贸易、电子商务等领域合作,发挥集群效应和联动效应,用更多务实成果坚定中秘长期友好互利合作的信心。A.杭州市B.苏州市C.成都市D.重庆市

56.(单选题)当地时间11月16日上午,亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议在秘鲁利马会议中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《(  )》的重要讲话。A.共担时代责任,共促亚太发展B.坚守初心,团结合作,携手共促亚太高质量增长C.坚持开放合作,促进共同发展D.坚持开放合作,应对全球挑战

57.(多选题)习近平出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并发表重要讲话。习近平提出三点建议:(  )A.构建开放融通的亚太合作格局B.筑牢协同联动的亚太经济纽带C.培育绿色创新的亚太增长动能D.树牢普惠包容的亚太发展理念

58.(单选题)当地时间11月16日上午,亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议在秘鲁利马会议中心举行,会议由秘鲁总统博鲁阿尔特主持,主题为"(  )"。A.赋能、包容、增长B.变革与行动C.亚太发展的新承诺D.促进持续增长,密切区域联系

59.(多选题)随着经济社会发展和人口年龄结构变化,我国总体上已由人口增量发展转向减量发展阶段,人口发展呈现(  )等明显的趋势性特征。A.长寿化B.少子化C.老龄化D.区域人口增减分化

61.(多选题)做好新时代人口工作,要把握好以下原则:(  )A.坚持以人口高质量发展促进经济社会高质量发展B.坚持以系统观念统筹谋划人口问题C.坚持以改革创新推动人口高质量发展D.坚持促进人的全面发展和全体人民共同富裕

62.(多选题)11月16日出版的第22期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《以人口高质量发展支撑中国式现代化》。文章提出了以人口高质量发展支撑中国式现代化的重点任务:(  )。A.深化教育卫生事业改革创新,全面提高人口综合素质B.建立健全生育支持政策体系,促进人口长期均衡发展C.加强人力资源开发利用,增加全社会劳动力有效供给D.实施积极应对人口老龄化国家战略,努力实现老有所养、老有所为、老有所乐E.更好统筹人口与经济社会、资源环境的关系,维护人口安全

63.(单选题)11月15日23时13分,搭载(  )货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场点火发射,飞船顺利进入预定轨道。约3小时后,(  )货运飞船与空间站组合体完成交会对接。11月16日早上,神舟十九号航天员乘组在地面配合下打开(  )舱门,开始太空"拆快递"。A.天舟七号B.天舟八号C.天舟九号

D.天舟十号

64.(单选题)我国自主设计建造的首艘大洋钻探船"(  )"号11月17日在广州正式入列。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信,表示热烈祝贺。A.梦想B.海洋C.深海D.理想

65.(多选题)当地时间11月16日下午,国家主席习近平在利马同美国总统拜登举行会晤。以下表述正确的有(  )A.中方致力于中美关系稳定、健康、可持续发展的目标没有变B.按照相互尊重、和平共处、合作共赢处理中美关系的原则没有变C.坚定维护自身主权、安全、发展利益的立场没有变D.赓续中美人民传统友谊的愿望没有变

66.(多选题)当地时间11月16日下午,国家主席习近平在利马同美国总统拜登举行会晤。习近平指出,(  )是双边关系的政治基础,必须恪守。A.一个中国原则B.中美三个联合公报C.民主人权D.发展权利

67.(多选题)当地时间11月16日下午,国家主席习近平在利马同美国总统拜登举行会晤。习近平指出,(  )是中方的4条红线,不容挑战。A.台湾问题B.民主人权C.道路制度D.发展权利

68.(多选题)当地时间11月16日下午,国家主席习近平在利马同美国总统拜登举行会晤。两国元首重申双方就中美关系指导原则达成的7点共识,即(  )、防止冲突、恪守《联合国宪章》、在有共同利益的领域开展合作、负责任管控双边关系中的竞争因素。A.相互尊重B.和平共处C.保持沟通D.管控分歧

69.(单选题)第37届中国电影金鸡奖11月16日在厦门揭晓。电影《(  )》摘得最佳故事片桂冠,老艺术家徐光耀、谢飞被授予中国文联终身成就奖。A.长津湖B.第二十条C.志愿军:存亡之战D.浴火之路

70.(单选题)当地时间11月18日上午,国家主席习近平在巴西里约热内卢出席二十国集团领导人第十九次峰会。本次峰会主题是:(  )。A.同一个地球、同一个家庭、同一个未来B.同一个地球、同一个家庭、同一个未来C.人、地球、繁荣D.构建公正的世界和可持续的星球

71.(单选题)当地时间11月18日上午,国家主席习近平在巴西里约热内卢出席二十国集团领导人第十九次峰会。在峰会第一阶段围绕"抗击饥饿与贫困"议题讨论时,习近平发表题为《(  )》的重要讲话。A.建设一个共同发展的公正世界B.建设一个没有饥饿与贫困的世界C.建设一个消除饥饿与贫困的和谐世界D.建设一个战胜饥饿与贫困的美好世界

72.(单选题)当地时间11月18日上午,国家主席习近平在巴西里约热内卢出席二十国集团领导人第十九次峰会。在峰会第二阶段围绕"全球治理机构改革"议题讨论时,习近平发表题为《(  )》的重要讲话。A.共同筑牢稳健可持续的全球治理体系B.携手推动平衡有序的全球治理体系C.携手构建公正合理的全球治理体系D.齐心打造包容开放的全球治理体系

73.(单选题)中共中央政治局常委、国务院总理李强11月18日参观调研中国建筑科技展。本次展会的主题是"(  )"。A.绿色建筑,可持续的未来B.科技引领建筑未来C.科技赋能美好生活,创新引领中国建造D.创新技术与建筑行业的融合

74.(单选题)第四届世界航商大会11月18日在香港会展中心举行。本届大会以"(  )"为主题,聚焦航运业最新政策、热点及趋势,探讨全球经贸和运输大变局下航运产业面临的新机遇新挑战。A.因变而生,向新而行B.跨越周期,融合向新C.凝聚合力,共创未来D.互利共生,连接未来

75.(多选题)当地时间11月18日上午,国家主席习近平在巴西里约热内卢出席二十国集团领导人第十九次峰会。在峰会第一阶段围绕"抗击饥饿与贫困"议题讨论时,习近平宣布中国支持全球发展的八项行动。以下属于这八项行动的有(  )A.建设好全球南方研究中心B.加入"抗击饥饿与贫困全球联盟"C.中国同巴西、南非、非盟共同发起"开放科学国际合作倡议"D.落实二十国集团"反腐败行动计划"

76.(多选题)当地时间11月18日上午,国家主席习近平在巴西里约热内卢出席二十国集团领导人第十九次峰会。在峰会第一阶段围绕"抗击饥饿与贫困"议题讨论并发表重要讲话,以下表述正确的有(  )A.完善全球经济治理,建设合作型世界经济B.完善全球金融治理,建设稳定型世界经济C.完善全球贸易治理,建设开放型世界经济D.完善全球数字治理,建设创新型世界经济E.完善全球生态治理,建设生态友好型世界经济

77.(单选题)2024年"(  )"博览会11月19日在乌镇开幕。博览会以人工智能为展示重点,举办展览展示、产业人才引智、产业合作对接等活动。博览会期间还将举办100多场新产品新技术的发布,以及10项精品的首发活动。

A.人工智能

B.网络空间命运共同体

C.互联网之光

D.AI之光

78.(单选题)11月20日至22日,2024年世界互联网大会乌镇峰会在乌镇举行,本次大会将全面聚焦人工智能,以"(  )--携手构建网络空间命运共同体"为主题。

A.迈向数字文明新时代

B.迈向人工智能新时代

C.AI赋能,共创未来

D.拥抱以人为本、智能向善的数字未来

79.(单选题)"中国·唐——一个(  )的朝代(7至10世纪)"11月18日在法国吉美国立亚洲艺术博物馆开幕,中国国家主席习近平和法国总统马克龙分别为展览题写序言。

A.开放包容

B.大气磅礴

C.繁荣昌盛

D.多元开放

80.(单选题)历时九年多建设,江门(  )实验探测器主体11月20日全部建成,计划明年正式运行。

A.中微子

B.暗物质

C.大型强子对撞机

D.反应堆中微子

81.(单选题)11月20日是第23个世界慢阻肺日。慢阻肺病今年已被正式纳入国家基本公共卫生服务项目,各地基层医疗卫生机构将逐步为辖区内(  )岁以上已确诊慢阻肺病患者建立"健康档案",并免费提供追踪查访等健康服务。

A.30

B.35

C.40

D.45

82.(单选题)11月20日,第七届中国国际工业设计博览会在武汉开幕。博览会以"(  )"为主题,设置未来产业概念、青年创意设计师等8大展区,吸引全球300多家企业参加,集中展示了近年来工业设计发展取得的最新成果。

A.设计赢未来,奋进新征程

B.设计驱动未来,创新赋能发展

C.引领设计未来,驱动绿色制造

D.引领设计未来,驱动绿色发展

83.(单选题)11月20日,2024粤港澳大湾区文化产业投资大会在广州开幕,大会以"(  )"为主题,吸引国内一批知名投资机构和优质文化产业项目参会,通过路演、推介等专业场景促进产融合作。

A.文化艺术湾区先行,文化科技协同共进

B.文化金融湾区领航,产业科技互促双强

C.文化教育湾区表率,文创科技互助共荣

D.文化创意湾区引领,数字文旅融合双赢

84.(单选题)当地时间11月20日上午,国家主席习近平在巴西利亚总统官邸黎明宫同巴西总统卢拉举行会谈。两国元首宣布,将中巴关系定位提升为(  )的中巴命运共同体。

A.携手构建更公正世界和更可持续星球

B.全面战略伙伴关系

C.携手构建公正、可持续

D.全面、公正、可持续

85.(多选题)当地时间11月20日上午,国家主席习近平在巴西利亚总统官邸黎明宫同巴西总统卢拉举行会谈。习近平就未来两国关系发展提出4方面建议。(  )

A.命运与共,不断巩固战略互信

B.发展与共,持续深化发展战略对接

C.担当与共,为维护世界和平和正义展现中巴力量

D.休戚与共,为构建人类命运共同体作出中巴贡献

86.(单选题)由国家体育总局、教育部联合主办的第一届全国青少年(  )运动会11月20日在湖南长沙开幕。

A.三大球

B.足球

C.综合

D.篮球

87.(单选题)首个由我国主导的世界职教合作组织机构——(  ),在全球100多个国家和地区的数百名外宾见证下,11月21日在天津举行的2024年世界职业技术教育发展大会上正式成立。

A.世界职业技术教育发展联盟

B.世界职业技术教育合作联盟

C.世界职业技术教育联盟

D.世界职业技术教育合作发展联盟

88.(单选题)国务院总理李强11月22日主持召开国务院常务会议,研究推动平台经济健康发展有关工作,讨论《中华人民共和国危险化学品安全法(草案)》,审议通过《国务院关于修改和废止部分行政法规的决定(草案)》。会议讨论并原则通过《中华人民共和国危险化学品安全法(草案)》,决定将草案提请全国人大常委会审议。会议指出,要时刻绷紧危化品安全这根弦,坚持人民至上、生命至上,坚持安全第一、预防为主、综合治理,构建(  )双重预防机制,加强生产、储存、使用、经营、运输等全过程的安全管理。A.安全风险分级管控和隐患排查治理B.安全生产标准化和应急救援体系协同C.员工安全培训与安全监督检查联动D.风险预警监测与安全整改落实并行

89.(单选题)11月22日,我国自主可控的新一代遥感产品服务平台——(  )开放平台正式发布。遥感卫星应用国家工程研究中心将植被生态、水资源、土壤和大气等7大类21项国产遥感卫星共性产品同步上云开展服务,该平台将有效推动空天信息应用场景拓展,赋能千行百业。A.遥感云B.星图云C.卫星云D.空天云

90.(单选题)第十二届全国少数民族传统体育运动会22日在(  )隆重开幕。A.云南昆明B.广西南宁C.海南三亚D.贵州贵阳

91.(单选题)我国首条规模化民航轮胎生产线在(  )建成投产,标志着我国具备自主大规模生产航空轮胎的能力。目前,该生产线可生产国内外6个机型12个规格的航空轮胎,年产量达10万条。A.广西B.云南C.山东D.浙江

92.(单选题)以"(  )"为主题的国际金融论坛第21届全球年会11月22日至23日在香港举行,这是该论坛成立以来首次在香港举办年会。A.开放融合,绿色未来B.数字经济赋能高质量发展C.世界大变局:构建国际合作新未来D.历史的十字路口:世界的变革、重塑与未来

93.(单选题)第五届发展中国家国家治理高端智库论坛11月22日在京举办。围绕"(  )"这一主题,与会中外专家学者展开了深入探讨。A.反贫困的中国经验B.发展中国家的现代化之路C.发展中国家的现代化道路:理念与实践D.携手推进全球南方现代化事业

94.(多选题)11月23日,国家数据局发布《可信数据空间发展行动计划(2024---2028年)》,通过构建信任机制,利用新的技术手段,促进数据规模化安全流通利用,推进企业、行业、(  )等五类可信数据空间建设,到2028年建成100个以上,涉及科技创新等领域,构建全国一体化数据市场。A.城市B.个人C.跨境D.组织

95.(多选题)我国牵头制定的首个冷链物流无接触配送领域国际标准,近日正式发布。标准规定了冷链物流服务供应商通过无接触配送方式将货物从配送中心配送到收货人过程中应满足的要求,包括对服务供应商的要求,对冷链物流无接触配送过程中涉及的(  )等。A.设施设备B.操作流程C.人员标准D.异常情况处理要求

96.(单选题)2024---2025赛季国际雪车联合会(  )世界杯延庆站的比赛11月23日进行,中国选手赵丹以2分04秒27的成绩夺得冠军,这是中国女选手在该项目上夺得的首枚世界杯金牌。A.钢架雪车B.雪车速滑C.竞速雪车D.雪车技巧

97.(单选题)联合国气候变化巴库大会11月24日凌晨闭幕。大会达成了名为"(  )"的一揽子平衡成果,特别是达成了2025年后气候资金目标及相关安排,用于支持发展中国家气候行动,同时完成了《巴黎协定》第六条国际碳市场机制运行细则。A.巴库气候团结契约B.巴库气候协定C.巴库气候契约D.巴库气候行动

98.(单选题)中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发《粮食节约和反食品浪费行动方案》。行动方案明确,到(  ),粮食和食物节约长效机制更加健全,粮食损失和食品浪费统计调查制度、标准规范和指标体系不断完善,粮食生产、储存、运输、加工损失率控制在国际平均水平以下,餐饮行业、机关食堂、学校食堂、企业食堂等人均每餐食品浪费量明显下降,餐饮浪费得到有效遏制。通过持续努力和全民参与,推动节约粮食、反对浪费在全社会蔚然成风。A.2025年底B.2026年底C.2027年底D.2028年底

99.(单选题)国家税务总局近日发布《国家税务总局关于推广应用全面数字化电子发票的公告》,明确自(  )起,在全国正式推广应用(  )。A.2024年12月1日    全面数字化电子发票B.2024年12月31日   全面数字化发票C.2025年1月1日    全面数字化电子发票D.2024年1月31日   全面数字化发票

100.(单选题)中央网信办等四部门近日联合印发通知,部署开展“清朗·(  )”专项行动。A.“清朗·整治‘自媒体’无底线博流量”B.“清朗·整治违规开展互联网新闻信息服务”专项行动C.“清朗·网络直播领域虚假和低俗乱象整治”专项行动D.“清朗·网络平台算法典型问题治理”

101.(单选题)11月26日,国家副主席韩正在北京出席第二届中国国际供应链促进博览会开幕式并致辞。韩正提出三点倡议,表述错误的是(  )

A.深化分工协作,推动全球产业链供应链互利共赢

B.突出创新引领,推动全球产业链供应链优化升级

C.实现可持续发展,推动全球产业链供应链绿色转型

D.强化数字赋能,推动全球产业链供应链高效协同

102.(单选题)11月26日,国家副主席韩正在北京出席第二届中国国际供应链促进博览会开幕式并致辞。本届链博会延续"(  )"主题,中外政府部门、参会企业、商协会代表和部分驻华使节等约1100人出席开幕式。

A.汇聚资源,畅通链路

B.链接世界、共创未来

C.融合创新,链动全球

D.智能驱动,优化供应

103.(单选题)我国首个国家级陆相页岩油示范区——(  )国家级陆相页岩油示范区,日产量首次突破4000吨,创历史新高。今年累计产量已突破100万吨,成为首个年产突破百万吨的国家级陆相页岩油示范区。

A.新疆吉木萨尔

B.大庆油田古龙

C.胜利济阳

D.甘肃内乌肯

104.(单选题)今年12月4日是第十一个国家宪法日。2024年"宪法宣传周"活动主题为"(  )",时间为12月1日至7日。

A.大力弘扬宪法精神,建设社会主义法治文化

B.大力弘扬宪法精神,推动进一步全面深化改革

C.大力弘扬宪法精神,坚定不移走中国特色社会主义法治道路

D.大力弘扬宪法精神,推动全面贯彻实施宪法

105.(单选题)中共中央政治局委员、外交部长王毅26日通过视频方式向第五届"海洋合作与治理论坛"发表题为《(  )》的致辞。

A.海洋合作与治理

B.坚持多边主义,共同维护海洋秩序

C.和谐共生,携手前行,推进全球海洋治理迈向更高水平

D.坚持开放包容,共同深化海洋合作

106.(多选题)11月26日,联合国举行"声援巴勒斯坦人民国际日"纪念大会,国家主席习近平向大会致贺电。习近平指出,巴勒斯坦问题是中东问题的核心,关乎国际公平正义。当务之急是全面有效执行联合国安理会有关决议,尽快停火止战,缓和地区局势。根本出路是(  )A.把"两国方案"落到实处B.推动巴勒斯坦问题政治解决C.建立以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都、享有完全主权的独立的巴勒斯坦国D.实现巴勒斯坦人民建国权、生存权、回归权

107.(多选题)近日,中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《有效降低全社会物流成本行动方案》,并发出通知,要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。以下关于该行动方案表述正确的有(  )A.以服务实体经济和人民群众为出发点、落脚点B.以保持制造业比重基本稳定为基本前提C.以调结构、促改革为主要途径D.处理好调整结构与深化改革、建强网络与畅通末梢、打造枢纽与优化布局的关系

108.(单选题)在中华全国供销合作总社成立70周年之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示,习近平强调,供销合作社要认真践行新发展理念,扎根农业农村,聚焦主责主业,深化综合改革,强化机制创新,持续打造(  )的综合平台,当好党和政府密切联系农民群众的桥梁纽带,奋力谱写供销合作事业高质量发展新篇章,为推进乡村全面振兴、加快建设农业强国作出更大贡献。

A.连接农产品销售渠道和带动农业产业融合

B.促进农村生态宜居和实现农业绿色发展

C.服务农民生产生活和促进现代农业发展

D.丰富农民精神文化和营造农村文明风尚

109.(多选题)中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发的关于数字贸易改革创新发展的意见提出,按照(  )的原则,促进数字贸易改革创新发展。

A.创新为要、安全为基

B.扩大开放、合作共赢

C.深化改革、系统治理

D.试点先行、重点突破

110.(单选题)11月28日,全球最大的"(  )"核电基地——福建漳州核电1号机组并网发电,标志着该核电基地批量化建设取得重大进展。

A.大亚湾

B.秦山

C.漳州

D.华龙一号

111.(单选题)11月28日,第二十一届中国国际农产品交易会在广州开幕。本届农交会以"(  )"为主题,首次走进粤港澳大湾区,聚焦展示成就、推动交流、培育品牌、促进贸易等内容,全球15个国家近3000家优质企业参展。

A.加快发展现代农业,推进乡村全面振兴

B.奋进新征程、强农促振兴

C.畅通循环、对接产销、科技赋能、乡村振兴

D.畅通循环、对接产销、科技赋能、乡村振兴

112.(多选题)中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对新时代马克思主义理论研究和建设工程作出重要指示指出,马克思主义理论研究和建设工程是党的思想理论建设的基础工程、战略工程。以下表述正确的有(  )

A.着力深化体系化、学理化研究阐释

B.着力增强学习宣传的针对性、实效性

C.要坚持"两个结合",扎根中国大地、赓续中华文脉、厚植学术根基

D.加快构建中国哲学社会科学自主知识体系

113.(单选题)2024年深入学习贯彻习近平生态文明思想研讨会11月29日在京举行。研讨会以"(  )"为主题,设主论坛和"习近平生态文明思想的学理化新阐释""促进经济社会发展全面绿色转型""聚焦建设美丽中国 深化生态文明体制改革""习近平生态文明思想的国际传播与话语构建"4个平行分论坛。

A.共建生态文明,共享绿色未来

B.呵护自然生态,绘就美丽家园画卷

C.创新驱动生态文明,科技引领绿色转型

D.深化生态文明体制改革,全面推进美丽中国建设

114.(单选题)11月29日,国务院新闻办公室举行新闻发布会,发布《新时代的中国农村公路发展》白皮书。十年来,我国围绕着"把农村公路建好、管好、护好、运营好"的要求,持续推进"四好农村路"的高质量发展。以下表述正确的是(  )

A.以"建好"为条件,我国通村畅乡、连片成网的农村交通基础设施网络,构建了普惠公平的农村运输服务体系

B.以"管好"为保障,全面推行农村公路"路长制",加快建立规范高效的农村公路治理体系

C."三分建,七分养",以"护好"为手段,我国加快健全适用多元的农村公路管养机制

D.以"运营好"为目的,我国加快完善便利均衡的农村交通运输服务体系。

115.(单选题)11月29日,(  )国际船舶登记管理局揭牌成立,颁发了首份"中国洋浦港"船籍港船舶所有权证书。这是全国唯一的国际船舶登记管理机构,主要负责"中国洋浦港"籍国际船舶的登记、综合质量管理、检验监督、政策研究等工作。

A.海南

B.厦门

C.青岛

D.大连

“鹿笙繁城”拍了拍你“努力只能及格,拼命才能优秀”

END

 - 鹿笙繁城 -

文章编号: 44d53a213ab70289e384442024d9ac90
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (开溜!周末逛金山!快来解锁游艇汇版“大富翁”地图!) 2024-11-30 湖里金山   湖里金山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDUwODEzNQ==&mid=2652060381&idx=1&sn=4f350fbb8aee45c232b1969afa9b02a6

除了诗和远方,还有理想和周末,金山的周末频道很精彩!近期,“湖里金山”微信公众号推出《开溜!周末逛金山!》专栏推文,为大家介绍N条好吃好玩好逛的金山文旅商圈路线,和伙伴们一起快乐告别“班味”,开啔周末GAP DAY!

当“游艇汇”遇上“大富翁”

会碰撞出怎样的火花呢?

噔!噔!噔!

一起来解锁 

厦门国际游艇汇版本的 

专属游戏地图 

准备好了吗

沉浸式大富翁!

游艇汇独享版 

Let’s play!

01▼点击下方投掷骰子▼

恭喜你赢得脚踏船体验卡一次

踩着脚踏船在海域上划出一道道涟漪微风作伴 踏浪而行这是独属于游艇汇的冬日乐趣拍照、约会、遛娃统统一步到位~

02▼点击下方投掷骰子▼

皮划艇体验卡+1周末划水 洗洗班味划着双头桨在港湾内激流勇进 自由穿行也可以约上好友来一个小小的PK“皮”一下 “艇”开心

03▼点击下方投掷骰子▼

摩托艇体验卡 收入囊中勇敢的人先拥抱大海在广袤的水域上起航 加速 超越感受海上漂移的瞬间体验属于你的海上“飞驰人生”

04▼点击下方投掷骰子▼

游艇出海向你发出体验卡约上三五好友一起来感受冬日海岸线且听风吟 慢享时光治愈的蓝色扑面而来逃离城市计划 成功!

05▼点击下方投掷骰子▼

帆船出海体验拿下!风裕水阔 乘帆入海你可以选择“温柔模式”随风荡漾 沐浴阳光也可以选择“刺激模式”尽享乘风破浪的乐趣每一次航行都隐藏着未知的精彩运气好的话还可以偶遇白海豚哦~路线选择:❶五缘湾游艇港→啔航雕像→五缘大桥→眺望翔安大桥❷大离浦屿→眺望鳄鱼屿→眺望白鹭体育场→眺望五通码头❸五通灯塔→远眺小金门→返航

06▼点击下方投掷骰子▼

滴~白天体验风情游艇汇晚上纵享滨海夜生活

鲜椰青水熬出的清甜汤底紧致滑嫩的文昌鸡搭配上特调的酱汁满满的热带风情口感爆棚再来一份神仙搭配——腊味饭老少皆宜 百吃不厌

07▼点击下方投掷骰子▼

港式茶餐厅邀您来品尝从经典港式早茶到地道的烧腊饭凤缘家港式茶餐厅融合精致南洋风味道道精细 有滋有味

遇见金山

遇见美好MeetHope

LET'S PLAY!

文章编号: 404f6e16b39caa4ac10ef9b44c615b47
-----------------------------------------------------------------------------
