文章总数: 25 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (闽东红色小故事③:一封家书) 2019-09-05 闽东日报   闽东日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567635391&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-Y9KDTkf97H9usZaKoi-ZKvlfV-QxxU5oMmUEMatA-03oECGTdub0LHfs2pQ2V2a8XZHtV*WK-WotEI9RRCKzd-tf2FuqIb8JXtyAD8Tzl02Zets4zjxHhgx9STv7kEb1vVd-Goi-gw5Qu5ALyXLbH6rrLp*cPNO0KhSUMoKedg=

家书。

这是一封并不完整的家书，写于1931年冬，字里行间满是沉甸甸的牵挂，信件寄达的地方是宁德市古田县平湖镇达才村，写信的人叫黄孝敏。他是闽东早期的共产党员，闽东第一个党组织——中共古田县特别支部的主要创建者之一，而达才村便是黄孝敏出生和成长的地方。

黄孝敏出生于1907年11月，自幼聪慧。1924年，17岁的黄孝敏以优异的成绩考入福建大学中学部。虽然生长在富裕家庭，但他并不贪图安逸，而是胸怀立志报国的远大志向。在福州，他接受了“五四”新思想、新文化的洗礼，积极传播马列主义，组织学生进步团体，成长为学生运动的骨干力量。

黄孝敏照片。

1926年，黄孝敏暑假回家，没想到，父亲已经给他定了一门亲事，媳妇是邻乡姑娘程惠莲。新婚燕尔，黄孝敏心中牵挂著的却是风起云涌的革命运动，婚后半个月，他就决定提前返回福州，父亲得知后很生气，生怕儿子不辞而别，索性将他锁在房中。身为一个传统而纯朴的女子，虽然不了解丈夫的理想和抱负，但还是顺从了丈夫的意愿。一天夜里，程惠莲做出了一个大胆的决定，她趁公公不备，偷偷打开门锁，让黄孝敏返回福州。当目送丈夫的背影消失在茫茫夜幕中时，程惠莲和家人想不到，黄孝敏从此告别了大户人家富足安逸的生活，走上了一条意想不到的革命道路。

1926年的冬天，在鲜红的党旗下，黄孝敏成为了一名共产主义战士。1927年初，黄孝敏、陈炳等人受中共福州地委派遣回到古田发展党组织。而后，中共古田县特别支部委员会在古田旧城五保街宣告成立，黄孝敏任组织委员，闽东从此有了共产党组织。

1931年5月，中央根据福建的形势，决定分设福州、厦门两个中心市委，黄孝敏任福州市委常委兼宣传部长，同年12月，福州党组织指挥福清龙田、高山等地的群众发起暴动，歼敌700余人，震动了八闽。

黄孝敏毕业照。

1931年冬，黄孝敏准备离开福州前往上海活动。离开前两周，他给家中写了一封信。信中写道：“父亲：请你告诉一声，我不日又拟去上海，回来后一定回家一趟，时间是在两星期后，你收到信后，立即给我通知，还赶得及。你病完全是血气衰，多吃点补血草药总好，千万不可钱钱命命，视钱比命还要紧。这房起灶侧，千万不可动工，一则世景不好，土匪以后将是日益猖獗，怕大栋屋还是住不来，需要搬到别地去；二则因系公地，伤了手足和气；三则家无现款，一开工需花一笔大款。孝闵”

家书抵万金。在那社会动荡、交通不便、信息闭塞的年代，给家里寄一封书信，是十分困难的事情。但从黄孝敏生前留下的唯一一封家书里，我们看出了作为一名革命者、一个儿子，对于家庭，对于金钱，对于手足之情、邻里关系，有著不一样的襟怀。他对父亲的殷殷嘱咐可以看出一个孝子的拳拳之心。而对家里修房，他思前想后，建议“千万不可动工”。

1937年2月，由于叛徒出卖，黄孝敏在莆田洪渡村开会时被捕。在狱中，他受尽酷刑，但始终坚贞不屈，大义凛然。6月23日，被杀害于福州西门外的鸡角弄，年仅30岁。

在革命斗争的烽火岁月里，黄孝敏四处奔波，工作繁忙，结婚12载，与妻子相处的时间加起来还不到半年，甚至儿子降生都没回到家中。英雄已逝、青山肃穆、绿水长歌，每到初春，达才溪畔桃花盛开，如浸染了烈士鲜血，如飘扬的党旗辉映，绚丽灿烂。

前排左一为黄孝敏烈士。

■祝贺！宁德这些公务员和公务员集体得到省里的表彰！来看看~

■“闽东之光”宁德市首届短视频大赛投票通道6日零时开啔！

■萌翻！福鼎海域再现三只中华白海豚（视频）

■9月9日至11日，持教师资格证可免费乘市区公交车！

■提醒！台风预警！“剑鱼”玩失踪，“玲玲”要变身“淋淋”?

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799

文章编号: 560bcf1efd06292afa17ccaf00afe0c1
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (宁智回归丨吕竹风:奋发有为 敢为人先) 2019-09-05 闽东日报   闽东日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567635391&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-Y9KDTkf97H9usZaKoi-ZKvlfV-QxxU5oMmUEMatA-2Lx*L6h*CBsSaMuT2nUjYG3CHYXkI-0H0lovou5ntAUi2XUSe18ofLBqSneFxgBrU638rBmjxLHRIlnSk2RYbt5wSwqg005U-ZTBlEDxgE8av2yB1sNikOelcB9ta2uRY=

宁智回归

“目前，公司和上游北方稀土、南方稀土、中国铝业等国企积极协商洽谈合作，努力成为国内各大汽车企业的合格供应商，并计划参与投资下游电机企业，做到从原材料到终端应用的全产业链。”谈及宁德星宇科技的未来发展，吕竹风说，这些都在他设计的发展蓝图中稳步推进。

吕竹风，现任宁德星宇科技有限公司总经理。2006年，吕竹风从厦门大学毕业，学通信工程专业的他和几个同学合伙创立了一家网络公司。熟悉的行业、熟悉的伙伴，一切本该按部就班地走下去，但因父亲的期望及自身的一番思考，2008年吕竹风决定回到宁德发展，接手了宁德星宇科技。2009年，公司面临著重重困境，投入巨大人力、财力的试验宣告失败，企业连年亏损，团队士气受挫。吕竹风坚信科学发展才是出路，千方百计寻求公司的突破口，寻找新希望。偶然间，他从几名专家口中得知“烧结钕铁硼稀土永磁材料”这一产品和制造技术。经多番打听和市场调查，吕竹风决定引进该技术，从事高性能磁性材料生产。2009年底，福建省首个稀土永磁材料项目落户宁德市东侨经济技术开发区，自此开啔了星宇科技由休整、投产、稳定到崛起的新征程。

“烧结钕铁硼稀土永磁材料是当代磁性最强的永磁体，有‘磁王’的美誉，属国家‘十二五’规划重点发展的七大战略性新兴产业。虽然一般人很少接触到，但它的应用十分广泛，跟人们的生活息息相关。”吕竹风侃侃而谈。

涉足新兴科技行业填补我省市场空白并不如想象的那般容易。一直以来，生产高性能磁性材料是北京、天津、宁波等地的优势，这些地区有技术、有市场、有人才，可谓占尽“天时、地利、人和”。反观我省情况，各方面的差距仍旧不小，但吕竹风并未因此退缩，找专家、引设备，搭建产学研链条，打造生产发展最坚实后盾。

“在发达国家，这种高性能磁性材料的人均使用量与经济发达程度成正比。由此，我们国家在这方面还有很长的路要走。这两三年，产品的市场价格一路上涨，足以说明市场需求量仍很大。”吕竹风说。2012年5月，福建省政府专门研究出台了《关于加快推进闽东电机电器千亿产业集群发展措施的通知》，支持闽东电机电器产业发展。根据文件精神，闽东电机电器产业要转型升级，必须开发和推广以稀土永磁电机为主的高端应用领域专用与特种电机，吕竹风便与闽东18家电机企业开展稀土永磁电机的合作研究，促进部分电机龙头企业加快转型升级步伐，进而带动自身企业快速发展。

目前宁德星宇科技拥有国内一流的真空熔炼速凝炉、连续氢破碎炉、气流磨、全自动磁场压机、真空连续烧结炉等先进设备和技术，形成年产3000吨各牌号、规格的烧结钕铁硼能力，年产值超过4亿元。

据悉，星宇（控股）有限公司于今年5月16日在香港联交所主板成功上市，成为宁德市第一家在港股主板上市企业，为宁德的建设添砖加瓦。公司上市后，吕竹风将加大产品研发、扩大产能、延伸产业链定为公司重要发展策略。他表示，将充分利用闽东的稀土资源优势，努力打造集稀土永磁材料、稀土永磁电机等为一体的产业链,实现跨越发展。

闽东日报记者 郑舒

■祝贺！宁德这些公务员和公务员集体得到省里的表彰！来看看~

■“闽东之光”宁德市首届短视频大赛投票通道6日零时开啔！

■萌翻！福鼎海域再现三只中华白海豚（视频）

■9月9日至11日，持教师资格证可免费乘市区公交车！

■提醒！台风预警！“剑鱼”玩失踪，“玲玲”要变身“淋淋”?

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799

文章编号: bf1d91469690e82b343150cb09a49f6f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【拉风派】厦门鼓浪屿网红吉普上山下海五天四晚) 2019-09-04 山之道  其他 山之道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567590713&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOce9-PcU2svmZw9DGwzuKaHJDWeQLNZ2Xi-2jCmeDCCLuGjs6fBaS6WlEO0-S4SnWumnyNKDbe3RSsSsTuYy2lFGc15oXrWcbWUZyTryWUWFxtAzIfCDvUdF57iee84LIWCY-kJiIopkNlKACWrytrf1of-bpICHED8TV-udbz1Q=

风骚吉普上山下海-网红火山岛-小垦丁“镇海角”-鹭江夜游-网红植物园-鼓浪屿

【活动批次】：20人精品团

小童定义：身高在1.2米以下。

全国统一零售价每周三发团。6人以上任意时间独立发团

成人价：2680元/人（单房差700元）

小童价：1780元/人（不含票务及床位）

旺季价格涨幅：

国庆节零售价：3080元/人（不含小童，单房差1100元）

所含细节请到帖子最后查阅。

【详细参考行程】

D1：出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

早到的伙伴，可前往中山路游玩“逛吃”，特别为本天到达的伙伴赠送价值136的“鹭江夜游”门票一张，游客能够在夜幕下欣赏到鼓浪屿美丽的风景和千变万化的鹭岛夜景。

★★★★赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年18：30—20：00

★赠送包含：第一层夜游体验票，不含二楼以及船上酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

用餐：全天用餐自理住宿：厦门市区四钻酒店双人间（携程为准）

D2：风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园用餐：含早餐，其他中晚餐自理住宿：厦门市区四钻酒店双人间（携程为准）

>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站：一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛的美景尽收眼底，向南则可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，

第五站：一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯，在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点

D3：火山岛—镇海角用餐：含早餐，其他中晚餐自理住宿：厦门市区四钻酒店双人间（携程为准）

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、70岁以上老人，注意安全。2、若遇下雨或台风天，为安全会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带上个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮，为的是赏美丽夜景。如果遇到游船保养、台风天、国庆/春节大黄金周无法赠送坐船，敬请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D4：鼓浪屿全天（温馨提醒：鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。）

用餐：含早餐，其他中晚餐自理住宿：厦门市区四钻酒店双人间（携程为准）>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

D5：解散日，自由行

住宿: 返回温馨的家

用餐: 仅含早餐

>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）

早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

此活动报名火爆，请提前询位！

【费用包含】

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136的鹭江夜游体验票一张，镇海角，坐船，不退不换。

【项目】吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路3H）

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：和颐酒店莲花路口地铁站店，斑斓酒店，金玖酒店，如是酒店会展店

【餐食】含早餐；

【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）；

【赠送保险】旅行社责任险+30万保额个人出游意外险。

【费用不含】

【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房】单人报名优先同性拼房，拼不到的房差自理；

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

【关于退团】

1、10天以上退出，无损取消；

2、6-9天退出，扣30%费用，用于冲抵业务手续费用；

3、2-5天退出，扣70%费用，用于冲抵各种预定费用；

4、48小时内退出，仅退未产生费；

5、出团后中途退出的，不退任何费用；

文章编号: b5a6aae80c71ac9f90416ffc9f80b1e8
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (474个国家级自然保护区及分布图,地理教师一定要收藏!) 2019-09-03 中学地理网  其他 中学地理网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567529490&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODHcUh4cDdl-wV53wWT3y3SJzrKPfaFxjCAVWw5nxmRCFeb6t7rKR4aMctJirmsg2s7vDSqfhAvb*Pq2VrPuP5bJdcYgiG1*U0galnhXeREJek80lZGOqvBVr*zXGAiUJq5N27l6knQrPf72Tu2HSrsSuOtbc63eZ4dTPsmwsf6Q=

关注优质教育类公众号！点击红字即可查看！

中学文综课堂中考政治中考历史

中学生物网中学地理网小学创新课堂

2018年5月31日，国务院又新批准了5个国家级自然保护区，

至此我国自然保护区名单上升至474个。

全国自然保护区名单及分布图▼

以下为各省国家级自然保护区分布情况：

北京市（2个）

百花山、北京松山

▼

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

▼

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

▼

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

▼

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

▼

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

▼

吉林省（15个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

▼

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

▼

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

▼

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

▼

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

▼

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

▼

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

▼

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

▼

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

▼

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

▼

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

▼

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

▼

广东省(15个)

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

▼

珠江口

▼

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

▼

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

▼

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

▼

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

▼

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

▼

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

▼

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

▼

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

▼

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

▼

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

▼

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

▼

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

▼

台湾省

▼

来源：网络

往期回顾：

25张地图让你瞬间记住中国，留著好好看看！

【地理素养】地理眼看中国八大菜系的起源与分布

【地理套题】2019年6月温州市高一期末教学质量统一检测 地理试题卷(B卷)

【知识要点】人教版七年级地理上册（一）

初中地理丨一张图巧记中国“各省份地图”！太有才了！

我国的世界文化遗产

2019届中考地理（湘教版）备考复习知识点速记：亚洲及欧洲（含答案）

初中地理 | 初中期末专题地理知识全整理

商务合作请联系微信(电话)：18205613175

最新九上历史七天学案（一套含三本）购书赠2019年全国各地中考历史试卷word版62套。

购买方式：

点击下面阅读原文，填写姓名、电话、邮箱、地址即可下单，这边会立即发货。

文章编号: 8509eb54d55718839a1599cc3c8912cf
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (国庆厦门+鼓浪屿+南普陀+环岛路+云水谣土楼+抓蟹赶海+帆船出海双飞五日游 2859元/人!) 2019-09-03 武汉华夏国际旅行社   武汉华夏国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567493848&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGvY3TCkbP-uvetAz*CsvX-MA4yaG9RBl91dj4pmMhLMLlQwIU-Rh2n*qrXiCwp4Jrtbckg04BfzSLW9O7wUaJTbiKyfJz8mDK5d-2kXJRV2aRrOgbu598cH0Ok5lXWSYyVPUY2lELHWCt-S4wCiiRWOBVP4NA1jxJoZasrqr8bs=

行程详情-DAY1 抵达海上花园(武汉-厦门/泉州）·由司机接上各位贵宾，前往酒店自行报名字办理入住。·晚上可自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街【中山路步行街】。用餐：早× 中× 晚×住宿：泉州温情提示：1、第一天行程是自由活动时间，您可以根据到达厦门的时间自行安排活动。2、酒店办理入住手续，请自行交付酒店匙牌和房间内自费用品的押金。3、当天不安排团体膳食，请自由品尝厦门当地特色小吃。DAY2 南普陀，厦大外景，曾厝埯，环岛路，沙坡尾，鼓浪屿7：30 酒店叫早（请提前跟酒店约好时间），酒店用早8：30 早餐后游览闽南文化保持得最好的，富有文艺气息原生态自然村【曾厝埯】。后集合前往【环岛路沙滩】欣赏天风海涛，沙滩美景及世界最美的马拉松赛道。9：30 前往入内参观始建于唐代为闽南佛教胜地之千年古刹【南普陀寺】祈福（时间约50分钟）。南普陀寺建于唐代，因位于浙江普陀山之南故称南普陀，是观世音的道场。依山而建的建筑，形成了层层向上庄严肃穆的气势，寺中的【太虚图书馆】和【佛学院】十分著名。后参观【厦门大学】外景。厦大校园依山傍海、风光秀丽，已成为公认的环境最优美的中国大学校园之一。11：00 前往游览【沙坡尾】，沙坡尾是老厦门人心中真正的厦门港。其名来源是因为这是一段沙滩的最末端，而且各处的沙子都会流到这里来。沿海渔船“朝出暮归，在大担南北采捕，风发则鱼贯而回”，街巷里飘著的海鲜香气是许多厦门土著儿时的回忆。左手传统，右手新潮，就是沙坡尾鲜明的个性。在这里，你可以去避风坞一条街喝茶喝咖啡，可以去艺术西区体会老渔港的文艺新浪潮。老文化与新思潮在这里碰撞出激烈的火花，年轻，时尚，创意，艺术，很难不让人爱上这里。12：00 到沙坡尾美食新地标，沙坡尾·吃堡，品尝厦漳泉最地道闽南风味小吃。14：00 后乘厦门鼓浪屿轮渡船前往前素有“海上花园、琴岛之称”【鼓浪屿】，可自行游览【万国建筑博览园】，园中遍布著的各国建筑，哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅；随后参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】（因维修升级，暂停对外开放改为外观）；于港仔后沙滩自由活动。结束行程，送回酒店.鼓浪屿特色美食推荐：张三疯奶茶，地址：龙头路266号。2、原巷口鱼丸，地址：龙头路62号。用餐：早：酒店含 中：含 晚×住宿：厦门温情提示：1、因鼓浪屿船票需要提前预约，为保障游客利益，使游览更加顺畅，在不减少景点前提情况下，游览顺序有可能会进行前后调整。2、鼓浪屿实行实名制，游客报名必须提供准确的名字及身份证号，登船凭介船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿），如因自身原因漏报、错报证件或临时变换旅游人员等主观原因导致无法登船，我社概不负责！1）、游客（含团队）在购票、检票时可使用的有效身份证件有：二代居民身份证、临时身份证、社保卡、驾驶证、军官证、军残证、士兵证、军队文职干部证、中国人民解放军军人保障卡、军队学员证、军队离退休干部证、武警警官证、有效护照、港澳居民来往内地通行证、港澳通行证、台湾居民来往大陆通行证、大陆居民往来台湾通行证。2）、儿童半价票或1.5米以上16岁以下没有办理身份证的未成年人可凭户口簿或户口簿复印件、临时身份证、出生证明、独生子女证、学生证现场购票和检票。3）、用身份证号购票的乘客若在购票后丢失二代身份证，可凭临时身份证或驾驶证、或社保卡等同时有姓名、身份证号、证件照片的无标明有限用途的证件原件（复印件无效）打印登船凭证；成人不可用户口本打印登船凭证作为检票证件。DAY3 抓蟹赶海、帆船出海08:30 厦门市区，各酒店顺路接站，部分区域客栈及交通管制路段就近地点接送。09:00出发前往那片繁华之外的城中村，目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生为数不多。10:00抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。。。租用防护雨靴用具20元/人(赶海工具。小桶。铲子）12:00餐厅享用午餐（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）13:00 赶海体验结束，送回出发地点。14:00赛级帆船出海体验帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。15:30 行程结束，乘车返回市区，送回出发地点。PS：具体赶海时间以潮汐时间为准 用餐：早：酒店含 中：含 晚×住宿：厦门DAY4云水谣土楼06:30 酒店叫早，打包早餐。07:00-08：00 市区接。08：30：厦门出发，车赴“中国兰花之乡”—南靖县（车程约3小时，土楼为散拼一日游，发车、游览时间根据实际情况为准）11：10：抵达餐厅，品尝土楼风味餐：农家饭、野菜……12：00：抵达世界文化遗产和贵楼:建在3000多平方米的沼泽地上，被称为“陆上的诺亚方舟”12：40：漫步在云水谣古道：溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》、《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地13：00：参观具有丰富文化内涵的双环圆土楼怀远楼: 世界文化遗产、国家级重点保护文物单位14：30 集合上车，返回厦门。18：00：抵达厦门！用餐：早：酒店含 中：含 晚×住宿：厦门/泉州 DAY5暂别海上明珠·约定时间乘车前往机场，返回温 暖的家，结束愉快之旅！用餐：早：酒店含 中× 晚×住宿：×温情提示：1、 酒店12:00前退房(超出时间退房将按照酒店规定收取房费)。如果您是较晚航班，请安排好您今天的时间，感谢您的配合！若您是搭乘早班机，有可能会遇到酒店未到开餐时间，敬请谅解！2、 团队接待质量以客人意见单为准，处理投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证，请游客务必如实填写。若客人在当地无异议，返回后我社概不接受投诉；对客人在行程中反应的问题或投诉，我社将会及时做出处理或补救。若是团队，每团至少请全陪及领队各填一份；若是散客拼团，请每个家庭代表签字。针对我们的精心服务和不足，请留下您的宝贵意见，希望有机会再次为您服务，谢谢！* 以上行程仅供参考，最终行程顺序可能会根据实际情况进行微调。-服务标准项 目报 价 包 含交 通：武汉至厦门/泉州至武汉机票含（经济舱，基建燃油），当地旅游巴士，往返船票(鼓浪屿轮渡往返船票)住 宿：酒店双标间，若单男或单女需补足房差用 餐：4早3正餐，如因自身原因放弃用餐，则餐费不退门 票：行程中所列景点首道门票导 服：全程优秀国语导游儿童：年龄2~12周岁（不含），不占床，仅含机票、当地旅游车位、导游司机综合服务费，往返船票(鼓浪屿轮渡往返船票) 帆船门票 其它费用敬请自理序 号 报 价 不 含 一、单房差。出游人如果是单人，不接受拼房或不可以拼房的情况下需要支付单房差 二、因交通延阻、罢工、天气、动车故障、车次取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用 三、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费 四、当地参加的自费 五、旅游人身意外保险六、以上“费用包含”中不包含的其它项目有需要咨询请致电我们！如果你对旅游有兴趣就通过以下途径关注我们吧！关注旅游特价信息，和最新资讯！公司官网：www.kw027.com公司地址：武汉市江汉区金家墩特一号武汉天街创富时代1420号微信号：wh-huaxia电话：027-82851157 82851190长按二维码点击识别，关注我们！

文章编号: be46651ccdf79c0f7753af275df91be3
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【关注】用忠诚与实干守护厦门海洋蓝) 2019-09-02 鹭海潮   鹭海潮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567422598&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhB7ZW2h4T9WpLAk6PuhM55QdjLaznnQYXOKq6DM09HZnQFoPBBLRSEphWuDJQmxfAQEI8dBYp1zkF2IQjbY8yjOOSp3S*E9s1tyWu2In5*eP8*8wwFLjes80wX4NrPL5dZ0BOptLyvLwioGk3rXEUOQj53VrVTI3Qv5SdvlmVo0=

　　烈日骄阳、月明星稀，他们秉著乘风破浪的豪情，不知疲惫地奋战在一线；酷暑寒冬、斗转星移，他们日复一日，用忠诚与实干守护厦门海洋蓝。他们就是海上执法人员。

　　“行船走马三分险，但使命在心，责任在肩，我们绝不退缩。”厦门市海洋综合行政执法支队三大队相关负责人表示，近年来，大队全体执法队员坚持攻坚克难、主动作为，叫响“天天蹲在海上看，时时盯住问题干”口号，用“5+2”“白加黑”的工作精神，奋战在辖区陆域海域执法一线。

“三黑精神”展风采

　　在市海洋综合行政执法支队有这样一种精神———“三黑精神”，即“甘于晒黑、敢唱黑脸、亮剑黑夜”。

　　今年防抗台风“白鹿”期间，三大队执法队员丘晓东正在休假陪护妻子临产，但就在妻子快生的前一天，他主动请缨，从家里赶往抗台第一线，并出色完成防台任务。“这体现了执法队员舍小家、为大家的精神面貌。”三大队相关负责人说。　　今年以来，三大队有力开展“亮剑行动”“蓝剑行动”、打击“非法海上游”、伏季休渔管控、“清网”整治等专项执法行动，并突出开展打击集美大桥、大离亩、五缘湾海域非法捕捞花蛤、电鱼等违法行为。　　同时，三大队多次开展夜间执法行动，有效打击电鱼行为，先后查处2艘电鱼船；并持续对观音山、演武大桥等海域非法网具进行清理拆除。伏休期间，在抓好渔船管控的同时，三大队还开展伏休“清网”专项执法行为，用责任担当维护法律威严，保护海洋生态环境。

　　据了解，今年，三大队共计组织海域巡查328航次（1470人次），共计6940海里，岸域巡查295台次（1213人次），共计10765公里；检查海洋工程95次，110联动92次；收缴放生中国鲎58只，各类网具879件套，查扣渔船52艘。

保护“厦门新客厅”

　　五缘湾素有“厦门新客厅”的美誉，五缘湾内外良好的海域环境是五缘湾发展的重要基础。市海洋综合行政执法支队三大队把整治提升五缘湾内外海域环境作为重要任务，不仅每天组织海上巡查执法，及时查处违法作业船舶，清除非法捕捞渔网，还每日组织陆上巡察，及时监管违反海洋环境行为情况，拆除影响景观的岸边插竹杆等非法捕捞设施。通过不懈努力，五缘湾海域生态环境不断提升，为五缘湾营商发展提供了良好环境条件。五缘湾海域近年频现成群白海豚戏水的场景，到五缘湾“坐帆船、看白海豚”也成为网红景点，受到游客追捧。

　　近期，三大队还及时拆除位于无居民海岛———土屿的一处约40平方米的挡土墙和其他违法搭建，为加强海岛生态保护贡献力量。据悉，执法队员第一时间了解并判明情况、拍照取证、发出违建整改通知书，经大队研判后迅速上报支队，周密制订拆除方案；同时，积极对当事人开展宣传教育，通过讲形势、讲道理、讲法律，以及耐心细致的思想工作，最终成功拆除挡土墙和其他违法搭建。

市海洋执法支队三大队

三大队驻在五缘湾，负责思明、湖里两个行政区的陆域海域海洋与渔业的综合执法，辖管区内有两港、两路、两区，两港是五缘湾游艇港、香山游艇港，两路是环岛路、厦金航道水路，两区是五缘湾禁渔区、国家级海洋珍稀物种文昌鱼保护区。名片

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:海西晨报

编辑:晓煜 编审:许金练

鹭门海潮潮

投稿邮箱：15159243903@163.com

文章编号: 66adfe0fc4b54a6b436a87c5e429cd3c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (央视邀你观看!走进厦门海洋珍稀物种国家自然保护区) 2019-09-02 晋江三农   晋江三农

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567404948&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVb2JdfeHMPt9fwX3X4Z-Al4VWhKuD7jFEM9qErWb*X9Kkbu-7JF4-6zlbjZ1l0WAH0BRUdGKdu7yP7J6lbY-x6SM1dEuoEnZl8aPfEIh1gXBUjVbHmAuVOdGMi0cGmcOjRqjJCGC*JzSWEkhsHUsdA2y-peU-YZ7QssOTpLU0Gs=

8月28日、29日

央视《远方的家》系列节目分别播出

《国家自然保护地》：

（厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区）

《“海洋精灵”中华白海豚》

《鹭岛生灵》

▲“海洋精灵”中华白海豚

高楼林立，

碧海相拥，

城市与自然保护区紧密相邻；

聆听真正的海豚音，

走近海豚的生活，

原来“它们”也有小情绪；

见证中华白海豚在水下一公里外找到同伴，

聪明的海豚智商可比人类孩童。

▲鹭岛生灵

认识比恐龙还要古老的物种，

生存4亿5千万年的生物“活化石”——文昌鱼；

看鹭鸟从蹲守游鱼到主动出击，

了解它们之间互相学习捕食本领；

鹭岛精灵“颜值”出众，

听美丽的外表下那磁性的嗓音。

来源：“远方的家”（ID：cctvyfdj）/文、央视网/视频、福建林业微信号

目前100000+人已关注加入我们

文章编号: ec681c49ad988851f31b19436e422a18
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (幸运!湛江一海域又现12条中华白海豚,你见过吗?) 2019-09-02 廉江之家   廉江之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567402752&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHnFWeZcW7AKZDPzFSjmNn1ZK0odb431QkVnSRhTKGp1jUplIzdqmb4FY-4vRHuE12rWxhYAuaQfxDAgjYGRBwhjwyz6J3hCkyuqjZDr8oYQWyfgXO54tPFK36cmGL5Zb7F7MEo-N1oZrod0qZ2E-eSFaawQtsBfNKncyBiYt8Qg=

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色

字体“廉江之家”再点击“关注”可以

每天查看天气预报同城资讯。廉江

同城信息发布，廉江8万人都在关注

.........................................................................................

8月28日

游客张先生在湛江徐闻

白茅海海域上航行时偶遇一群海豚

它们好像正在海面寻找小鱼吃，十分可爱！

其中有黑色的，还有粉色的

据张先生称在这两三年期间

他在徐闻的白茅海、新寮后海出海航行时

碰到了10次这样的海豚群

大概每次出现都有十几二十条

据张先生观察

每次遇见海豚后的两三天

天气一般都会变的恶劣

比如大风大雨、暴雨之类的天气

拍摄者：张再漾?????u??П??????????????????????????????????????????х????????????????????????ζ??ρ???????ˇ????????????????????¤??н???????ι??????????????????\??Ρ??????????????ǚ??????????????μ???В????????????????????????óο??????????????????????????????????????Ξ???????Ξ??????????ˉ??d????????????Π?????????????????????????

..............................................................................................

.........................................................................................

中华白海豚是国家一级保护动物

有关调查资料

在中国分布比较集中的区域有三个

一个是厦门九龙江口

一个是在广东珠江口

一个在广东湛江市

白海豚身上的粉红色并不是色素造成的

而是表皮下的血管所引致

这与调节体温有关

一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色

由于每三年才生一胎

中华白海豚繁殖率低、生存率低

同时生存环境的恶化严重威胁著它们

截至2011年

存活的白海豚仅有802头，比大熊猫还稀少

考验运人品的时候到啦

你在湛江见过比大熊猫还少的中华白海豚吗？

..............................................................................................................................................................................

来源：时间视频、湛江资讯

谢谢您的观看！

领导说了

您点一个

小编的工资就涨贰毛

文章编号: 90bb6fb17aaf7de1ba1b1454bd9109f9
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (9月1日丨广东新鲜事:刷爆朋友圈的换脸软件ZAO,可以拿你的脸去卖钱?) 2019-09-01 广东最生活   广东最生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567313183&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhdV5hFR0SGilOvyIGmCjNb2KlytD5q8LiyAoo-B6nml8W9ufSIc7Xhia0SahqyaBjy9dT41OFTEqgWwQ-xzS*gipNpVm5mwwbYTD3TOqDTwTlexErpRwgHe7t9Apm7z1Nps2lxaLNsM6BrhvjzcsxUMwHtGUtdfMNPNMVbVFCmQ=

广东最生活腾讯大粤网官方微信

Aug.

1

今日天气

新鲜事

1一夜之间，整个朋友圈都在跟明星“谈恋爱”！这个“ZAO”却让人细思极恐

红星新闻讯 8月30晚间，一款名为“ZAO”的App刷屏朋友圈。

大量用户使用这款App，上传自拍照片，将自己“变成”影视片段的主角，并将这些“改头换面”过的视频片段，上传微信朋友圈等社交平台，引发“病毒式”传播。和明星“谈恋爱”，瞬间圆梦。

8月31日下午14时，“ZAO”在苹果应用商店App Store的在免费App的下载排名中已跃居第二。ZAO的火爆可见一斑。

在苹果应用商店“ZAO”的用户评价栏中，很多用户评价说这款应用“好玩”“上瘾”“根本停不下来”，但是在好评之外，也有不同的声音。

名为“90757”的用户用了“比较担心隐私泄露”来评价这款APP，他说，“需要验证手机号，直接上传自己照片，而且没有注销功能，头像照片也没有清除功能，感觉隐私泄露的风险非常大。”

还有人在“ZAO”的相关测评文章下评论称，“绑定手机号加人脸验证，果断拒绝。”

而有的用户则对这款应用的“用户协议”中的相关条款提出了质疑，表示协议中的“如果您把用户内容中的人脸换成您或其他人的脸，您同意或确保肖像权利人同意授予‘ZAO’及其关联公司全球范围内完全免费、不可撤销、永久、可转授权和可再许可的权利，包括但不限于：人脸照片、图片、视频资料等肖像资料中所含的您或肖像权利人的肖像权，以及利用技术对您或肖像权利人的肖像进行形式改动”等相关条款是霸王条款。

2只睡4小时也精神的原因找到了！神经科学顶级期刊研究：或因基因变异导致自然短睡眠

成年人健康睡眠时长通常是8-9小时，可有些人只需要睡4-6小时，这是为什么？

8月28日发表在神经科学顶级期刊《神经元》的研究指出，或因体内变异的ADRB1基因在大脑脑桥背侧区域神经元的持续活跃，导致了这些人的自然短睡眠。

3

哪吒总票房超流浪地球

31日，《哪吒之魔童降世》超越《流浪地球》，升至中国影史票房榜第二位，登顶2019年度票房冠军！

城事

49月1日起，珠海机场安检有重大变化旅客需提前2小时到机场

31日，珠海机场对外宣布，9月1日至10月2日24时期间，珠海机场航站楼入口将增加X光机安检。

届时，除对进入航站楼人员、行李物品进行防爆检测外，还会在入口增设X射线检查仪，对进入的行李与物品进行检查。由此带来的不便，请广大旅客及送行人员予以理解和配合。

机场方面特别提醒，请乘机的旅客不要携带违禁物品，尽量提前2小时到达机场，以免耽误行程。

5

特大喜讯！“龙龙铁路”要来了！

施工图获批，9月全面开建

8月23日，龙龙铁路（龙岩至龙川铁路）龙岩至武平段施工图已获得国家铁路集团公司批复；8月29日，该段已挂网招标施工分包单位。

项目建成后将填补上杭县城、武平县铁路空白，可形成上杭、武平至福州的快速通道，对于改善沿线交通基础设施，加快旅游资源开发，促进革命老区发展，推动地区城镇化进程具有重要意义。

龙龙铁路项目全线建成后——龙岩至梅州、广州的旅行时间分别缩短为1小时、2.5小时；本线未来向西延伸至广东省梅州市和龙川市后，将进一步促进区域经济协调发展，助力梅州高质量发展。

6

少女心爆棚！

湛江游客惊喜偶遇粉色海豚

8月28日，广东湛江，有游客在海上航行时偶遇一群海豚，称其中有黑色的，还有粉色的。

据了解，它们是国家一级保护动物“中华白海豚”，刚出生时是深灰色，青年时会呈浅灰色，然后越来越白，成年海豚快速运动时皮下毛细血管充血会使皮肤变成粉色。

7

佛山男孩没写完暑假作业

离家出走：怕被父母骂

近日，广东佛山一名14岁男孩临近开学没写完暑假作业，怕被父母批评竟离家出走。

他独自乘车跨越一千多里跑回河南老家，带走了身份证、衣服和600多元现金。经过民警调解，男孩已回到父母身边继续学业。

8

广州一创意园垃圾成堆无人清理

恶臭逼人无法忍受，街坊不敢开窗

近日，有街坊反映广州番禺区中村长华创意穀内垃圾房垃圾成堆无人清理。这个垃圾房在居民楼对开位置，散发阵阵恶臭，令居民无法开窗。

垃圾堆积甚至还堵住停车场门口，车主出入极不方便。记者联系到物管处，垃圾清洁部门回复即将整改。

9再见，大观湿地公园你好，天河湿地公园！

为了提高公园辨识度，天河大观湿地公园将更名为“天河湿地公园”。

天河湿地公园位于天河智慧城高唐新建区东部，大观路西侧，总占地面积约47公顷，是广州市首个按照国家“海绵城市”理念试点建设的标志性生态景观。这个新名字，你喜欢吗？

10后天起，东莞市人民医院停车场开始停车收费！

继封闭式管理后，9月1日开始，市人民医院万江院区停车场将进行收费，小轿车半个小时内免费，半个小时至六个小时内，收费3元。

另外，院内还增加了2辆摆渡电瓶车，不停穿梭于正门、东门、公交车站、门、急诊和住院部等地方接送病人。

国内

11

怀胎七月孕妇雨中骑车摔倒

之后的一幕让人感动

29日，江苏苏州，怀有7个月身孕的任如梅骑电动车买菜不慎摔倒在地。许多路过的热心市民纷纷伸出援手，为她挡雨、安抚情绪并拨打120。

经检查，孕妇及腹中胎儿情况良好。她说，很感谢这些好心人，没有他们估计自己生命都没了。

12

女子曝66元便利店买到假避孕套感染真菌

涉事超市门店有千余家

近日，西安周女士爆料，她花66元买了一盒三片装冈本避孕套，使用后出现不适，医院诊断为霉菌性阴道炎，经查确认为假货。

唐久便利店负责人称，所有商品都是公司统一配送的。唐久宣称有门店千余家，一年顾客1亿人次。

13

铂爵旅拍培训会逼员工刷单

边哭边给自己下订单，劳动监察部门介入

近日，福建厦门，有员工爆料称铂爵旅拍涉嫌传销，员工培训会变成强制性内购会，“当天拉不到单子不让走”、 “有女孩边哭边给自己下订单”。

29日，铂爵旅拍发布声明，称当天是正常的销售活动，否认涉及传销。据媒体报道，当地劳动监察部门已介入调查。

14

妈妈不让30岁单身女儿用洗衣机

不找男朋友妈妈不给做饭

南京的何女士在媒体工作，今年30岁。几年前妈妈就想让她抓紧找个男朋友。妈妈不仅在言语上催，还有许多实际行动。

“我妈已经不给我做晚饭了，连洗衣机都不让用了。”面对妈妈的催婚，小何感到很无奈，但即便如此，她也表示不会妥协。

15

男子把儿子户口本名字P成韦我独尊并炫耀

被行拘5日

近日，广西柳州市柳江区拉堡镇一个名叫韦某的男子，通过软件修图将户口本上其儿子的姓名“P”成了霸气的“韦我独尊”并发到网上，引起网民转发、炒作。

鉴于韦某虚构事实、哗众取宠的行为已经触犯《治安管理处罚法》第二十六条之规定，构成了寻衅滋事。

柳江警方依法对其处以了行政拘留5日的处罚。事后，韦某已经将自己朋友圈发的上述图片删除。

广东新鲜事，最姐话你知！

明天见~

扫码下方二维码添加@最小桃

即可加入广东最生活地域交流群

（广州/深圳/佛山/东莞/潮汕）

｜推荐文章｜

编辑：最小茶

校核：最小茶

来源：腾讯新闻

广东最生活出品，转载请联系，违者必究

点1个=给最姐涨1元工资↓↓↓

文章编号: a93f90783c2f18381d30f6c1b61079fd
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (徐闻海上出现12条海豚,还有粉色的,太可爱了!) 2019-09-01 徐闻生活   徐闻生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567292938&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOeCAB-aiUm9Ca9fzYOgkx16giZA0p-FnZ8h3JAxLlgHN8DvpE2UGT6arE-v0qbkpk8EAtVHVW1cjD0-UkQBxhCyAK-P7UZX7Y2PN51JrCbt1BuejVjvI0r5iowWpMkZF5ll0nZ0H2FamL7krJXSB*hgKsDS5gJwKmHbS*jjG-k0I=

徐闻生活

分享徐闻那些事儿！

8月28日

游客张先生在湛江徐闻

白茅海海域上航行时偶遇一群海豚

它们好像正在海面寻找小鱼吃，十分可爱！

其中有黑色的，还有粉色的

据张先生称在这两三年期间

他在徐闻的白茅海、新寮后海出海航行时

碰到了10次这样的海豚群

大概每次出现都有十几二十条

据张先生观察

每次遇见海豚后的两三天

天气一般都会变的恶劣

比如大风大雨、暴雨之类的天气

拍摄者：张再漾

中华白海豚是国家一级保护动物

有关调查资料

在中国分布比较集中的区域有三个

一个是厦门九龙江口

一个是在广东珠江口

一个在广东湛江市

白海豚身上的粉红色并不是色素造成的

而是表皮下的血管所引致

这与调节体温有关

一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色

由于每三年才生一胎

中华白海豚繁殖率低、生存率低

同时生存环境的恶化严重威胁著它们

截至2011年

存活的白海豚仅有802头，比大熊猫还稀少

考验人品的时候到啦

你在徐闻见过比大熊猫还少的中华白海豚吗？

来源：时间视频、湛江资讯

视频 | 图片：张再漾

RECOMMEND

推荐阅读

徐闻一男子将百草枯投入“树叶饼”，将邻居毒死，被警方抓获归案！

徐闻县公安局2019年招聘66名辅警，高中可报！每月发放1500元！

徐闻下桥一块地以360万元卖出！面积40000平方米，将用来建设菠萝白兰地生产项目！

派头！徐闻妹子入选国青女篮，战胜日本、希腊、波多黎各队！

看更多徐闻有趣文章

识别二维码 关注徐闻生活

小编微信号：xwsh999

文章编号: 70527626c91f1c6406a15ad481b6e749
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (2019香港旅行全攻略,是时候更新你的list了) 2019-08-31 说旅游事  其他 说旅游事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567194526&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOIA*e5w3YdORpj0*M3XdkGC2aD2m2RIwlQ8TZEKtfsnaCJJIMbsv50zun4edwu36lN7eGT8umh2Keg3HT1Nt5bSHcY9LFoM0iX1m2QSJdVdp-S*rjszYG4KXe3tVyiSlhETXTH7C*93HBKkZw17CzV3eDy4OZLC9Ugc6*bq3ijKQ=

2019年7月1日，香港回归22周年!

在中国，敢和魔都一较高下的，唯有香港!

她是“全球房价最难负担的城市”，

滋生了偏执与包容并存的姿态;

孕育了精明的饮食男女;

独特的港风文化影响了一代人。

摩登、复古、多元、复杂……

香港真是不折不扣的魔幻之都!

香港回归22周年，我们为你整理了一份全新的旅行攻略，2019年的香港，应该这样玩～我命令你们，别再跟团游!

志莲净苑

香港不仅有高楼大厦，也有一方净土，被列入世界文化遗产名录的志莲净苑即是如此。这里的庙宇建筑群仿照唐代艺术风格设计，南莲园池则是个古式园林。走进开放的空间，好像进入时空隧道，慢慢地通向唐代……

Innovation Tower

Innovation Tower位于香港理工大学的设计学院，这是著名设计师扎哈的作品。这座孕育未来设计师的摇篮，果然很酷!建筑主体以白色为主色，有著扎哈标志性的不规则流线设计，充斥著未来感。

流线型新地标为校园带来了独特的朝气，建筑外部的石墙也是打卡热点，天晴之时能与光影组成绝妙的画面。别人家的学校怎么那么好看呢?!

狮子山

狮子山是hiking好去处。站在山顶能够俯瞰差不多半个香港的美景，一边是九龙半岛和香港岛，另一边是沙田新界，十分震撼!

西环码头

想看日落，去西环码头吧。这里有香港难得的“慢节奏”，没有匆匆忙忙的车水马龙。

香港人爱来这里散步、遛狗，生活氛围还是很浓的～

码头附近有一处西环泳棚，是香港岛的最西边，现为香港仅存的泳棚，有难的的避世感。此处亦是火爆的打卡胜地，排队1小时，拍照5分钟，大家做好心理准备!

深水埗小黄楼

深水埗地铁站附近的有一座网红小黄楼，旁边还有3D小熊，在一众老楼中格外出挑。这这是西班牙艺术家Okudart的得意之作，拍照效果超赞。

理想拍照的位置是在小黄楼斜对面的9楼天台，完全没有围栏，一定要注意安全!

彩虹邨

宇宙第一公屋——彩虹邨，是香港最早期兴建的公共屋邨之一，因整齐有序且色彩斑斓的外墙出名，小清新加篮球场，满满的少年感~ 从早到晚都有人排队拍照，想拍出又美又空旷的照片，建议早晨8点以前来。

坪石邨

彩虹邨区域内还有另一片公屋——坪石邨。分为蓝石楼，红石楼，黄石楼，对应的铁栅门，窗户，外墙均是同色。从外面看上去就是普通的居民楼，进入到天井内才能领略到28层楼逾百家住户的柴米油盐。密密麻麻，很压抑。

乐华南邨

乐华南邨的蓝色圆圈组，因GOT7的MV取景地而爆红。圈中有圈，空间感很足。坐公交到乐华总站或者乐华南邨，看到写了“乐华南邨”的停车场楼往上走到天台就到啦～

励德邨

励德邨是圆形状的公屋，纵向层层叠叠，共27层，每层17户，从顶部往下拍，有超时空的感觉～

嘉咸街涂鸦墙

香港有很多涂鸦墙，最红的当属荷里活道和嘉咸街交界的涂鸦墙。嘉咸街街曾经是香港最古老的露天市集，已有近160年历史，街上的彩色涂鸦墙充满了浓浓的人文气息和市井气。

庙街

香港繁华又摩登，但是从骨子里看，还是保留了很多比大陆更古老的市井气息。庙街就是极好的例证。

这个老香港传统集市汇聚了许多有意思的小商品店铺，平价夜宵摊档，还有各类算命、塔罗、八字面相手相等摊位，完全就是儿时TVB里呈现的场景。

金鱼街

旺角有条街，专门卖金鱼。金鱼都是用袋子装起来的，写明鱼种和价格，想要直接拿走。这是TVB里常常出现的场景，市井气浓。

PMQ元创方

PMQ元创方曾是香港已婚警察宿舍，如今被改装成文创基地，保留了原来的格局，在PMQ能领略港式设计的精髓。

卢吉道

太平山顶是游客必打卡之地，本地人更爱去卢吉道。游客稀少，不需门票，也可以看到超美的维港/香港全景。

怪兽大厦

怪兽大厦是《变形金刚4》取景地，一共有五座相连的楼，大厦的M字型构造形成了两个大天井，密密麻麻的窗户，看上去超级压迫。

真的好奇生活在这样的楼群里生活，是一种什么样的感受。

半山自动扶梯

《重庆森林》中出现的半山自动扶梯，非打卡不可!长800米，连接中环及半山，为世界上最长的户外有盖电动扶梯。沿线贯穿的不同港味街区，一路上都是行色匆匆的路人，从闹市中来到清净的山顶，会觉得恍惚，感觉来到区别于这座城市的疏离感。

嘉顿山

想看夜景，推荐去嘉顿山。这是方便懒人夜景的山，登顶只需10分钟。夜幕降临后，山顶有超多情侣相拥看港岛夜色，超浪漫!单身狗甚去!

香港之美还在于离岛，在市中心坐快艇可到。只消一天的时间，就能感受到香港悠闲的生活状态。

南丫岛

南丫岛是周润发的故乡，岛上风光明媚，渔鲜名声大,吸引了不少洋人聚居于此，令岛上融合了中西文化生活的特色。这里的排屋很有特色，保留著原始的景观和渔村的生活氛围，非常亲切。

长洲岛

TVB的女主角们一不开心就要去长洲散心，嘿嘿。来到长洲岛，咸咸的海水味扑鼻而来，街头布满小吃，甘永泰大鱼、西瓜冰和芒果糯米糍是这里的招聘三宝!

长洲的沙滩也是以沙质细软出名的，很多人来冲浪、玩风帆，也可以来这里环岛骑行。

塔门岛

西贡区的避世离岛——塔门岛是，几乎没有商业氛围，只有住在岛上的村民。此地海水湛蓝，有牛有羊有芳草地，徒步旅行的人喜欢来塔门岛露营。这里真的是最不像香港的地方了!

石澳

因是周星驰《喜剧之王》的取景地，石澳火了近20年。踏入村落，就看到各种马卡龙色调的小房子仿佛欧洲小镇一般。

村子尽头是海，坐海边礁石滩吹吹风，真的超舒服。

赤柱

赤柱离港岛比较近，抽个半天就能玩遍。这里是著名的老外聚集地，氛围洋气。

大澳

密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁，还有空气中飘散的咸香气味……大澳完全是老香港渔村的样子，仍然能体验到原汁原味的渔村生活。别小看大澳，它是观赏中华白海豚和港珠澳大桥的好地点哦!

往期回顾：

2019上海迪士尼走心攻略,这样玩才叫爽,一日游刷尽热门项目

西安旅游攻略！来西安最值得去的五大景点，没去过就相当于没来！

厦门旅游攻略，六个必玩旅游景点

文章编号: 5e419cb440e2b08ba0ff447df7603f65
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (湛江一海域又现12条中华白海豚,你见过吗?) 2019-08-30 关注湛江   关注湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567187843&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOCL4XRJPHXU24VMymEq90YgFHfc7FeV4pfpYWBfYklLoUdwpSJRt7iZun3cjT7X6ob1Vg6G*UfqnisrpfiC9aRy*z*CvEF0vdw0yubRtWVSNVpcUqGI8-PeFIEAsb6IoLz6MXDfkl667N0W2qcmhEqs8wHVWZRnVp223tuk9ocPo=

??点上方蓝色文字看下集

8月28日

游客张先生在湛江徐闻

白茅海海域上航行时偶遇一群海豚

它们好像正在海面寻找小鱼吃，十分可爱！

其中有黑色的，还有粉色的

据张先生称在这两三年期间

他在徐闻的白茅海、新寮后海出海航行时

碰到了10次这样的海豚群

大概每次出现都有十几二十条

据张先生观察

每次遇见海豚后的两三天

天气一般都会变的恶劣

比如大风大雨、暴雨之类的天气

拍摄者：张再漾

中华白海豚是国家一级保护动物

有关调查资料

在中国分布比较集中的区域有三个

一个是厦门九龙江口

一个是在广东珠江口

一个在广东湛江市

.....................................................

.....................................................

白海豚身上的粉红色并不是色素造成的

而是表皮下的血管所引致

这与调节体温有关

一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色

.....................................................

.....................................................

由于每三年才生一胎

中华白海豚繁殖率低、生存率低

同时生存环境的恶化严重威胁著它们

截至2011年

存活的白海豚仅有802头，比大熊猫还稀少

考验运人品的时候到啦

你在湛江见过比大熊猫还少的中华白海豚吗？

来源：时间视频、图片：张再漾

文章编号: e01d1b2020fb732241256a016d7c9153
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (徐闻海域出现12条中华白海豚,其中还有粉色海豚,你见过吗?) 2019-08-30 掌上徐闻   掌上徐闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567195583&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOUHWIYgrn8PeqOxelwvAVr44r0TcLOlTipCiZb*fone9YTVqPT13b9aWqcvUROTUknHl5wBHS1mB5YErtIQqsFEVxaNIv*n7912ftYidFuVrG6MqWAYWizA2kt98KaZl9enjVWKKKQ1Mg2-f4Tkccd5bK-9u8YUucboNtE83Aaes=

掌上徐闻

8月28日

游客张先生在湛江徐闻

白茅海海域上航行时偶遇一群海豚

它们好像正在海面寻找小鱼吃，十分可爱！

其中有黑色的，还有粉色的

据张先生称在这两三年期间

他在徐闻的白茅海、新寮后海出海航行时

碰到了10次这样的海豚群

大概每次出现都有十几二十条

据张先生观察

每次遇见海豚后的两三天

天气一般都会变的恶劣

比如大风大雨、暴雨之类的天气

拍摄者：张再漾

中华白海豚是国家一级保护动物

有关调查资料

在中国分布比较集中的区域有三个

一个是厦门九龙江口

一个是在广东珠江口

一个在广东湛江市

白海豚身上的粉红色并不是色素造成的

而是表皮下的血管所引致

这与调节体温有关

一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色

由于每三年才生一胎

中华白海豚繁殖率低、生存率低

同时生存环境的恶化严重威胁著它们

截至2011年

存活的白海豚仅有802头，比大熊猫还稀少

考验人品的时候到啦

你在徐闻见过比大熊猫还少的中华白海豚吗？

来源：时间视频、湛江资讯

视频 | 图片：张再漾

●徐闻一男子将百草枯投入“树叶饼”将邻居毒死！

●徐闻交警强力整治乱停乱放行为，共查处违停车辆118起！

●投资估算998.0亿！广湛高铁正式获批，看看线路图经过你家吗？

小编微信：Xwsh333

商务合作电话：178 1734 8258

看更多徐闻有趣文章

请长按下方图片

识别二维码 关注掌上徐闻

开展扫黑除恶专项斗争，

创造安全稳定的社会环境。

文章编号: 7b542b37fae6caae92969747b3b91565
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【 旅游推荐】嗨帆厦门) 2019-08-30 同城宜章   同城宜章

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567148566&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOxZ2LUCAoftgJUJvz7nJWdEFEpaWPfoMsG2*oXDRtDFijrcJaObnIHeyr3V-1XiJI56tZfBRRMvyJhxPdos7aFEs1ExJojuI46hN03a47HC1yE6GG06eL-0*2MbaxZSoeef0JcL4ZHyGabzBSymfT1crXdTQBRkC1-LnaNwiQ8Zw=

-- -- - - - - - - 广告推广 - -- - - - - - - - -

行程特色

产品特色

★赶海计划

○地笼抓虾捕蟹、沙滩玩乐捡贝、渔民养成计划

★帆船出海

○五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门

★美食美客

○赠送香港独资老牌餐厅港式茶点

★云上厦门：路过你的全世界

○站在55楼观光厅260米空中看厦门大学、南普陀寺和演武大桥观景台

★产品承诺：

○纯净旅行：不推荐白天及晚上任何自费景点

不增加行程以外的任何购物店，让旅行回到大自然

○特别赠送：每人赠送价值25元的鼓浪屿盖章本，龙头路-泉州路-福州路-福建路-晃光路-鹿礁路-漳州路-内厝澳路，鼓浪屿各种小资特色商店逐个盖

○纯净旅行特制管家服务，在厦门随时随地联系管家解决您的疑问，让您的旅行无后顾之忧

○不更改行程所含景点，严格按形成标准执行，无偷梁换柱的风险（不可抗力因素除外）

第1天：长沙-厦门

【飞机班】自行前往长沙黄花机场国内出发厅办理乘机手续，乘航班前往花园城市—厦门，抵达后由司机将您送至酒店办理入住手续,旅游行程次日开始。

【高铁班】自行前往长沙火车南站，乘高铁前往花园城市—厦门，抵达后由司机将您送至酒店办理入住手续,旅游行程次日开始。

注意事项：

1、由于是散客拼团，客人到站会出现接站后需要等待同一航班到达的其他客人。

2、酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。

第2天：云上厦门-鼓浪屿

含餐：早餐，中餐

07:30酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间），酒店用早餐。

08:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

09:00【云上厦门】观光厅垂直高度约为300多米，拥有1300多平米360°全景观海平台，从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙坡尾、环岛路等尽收眼底。从云上看厦门，那些高楼大厦放佛都成了火柴盒，演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。

10:00【沙坡尾】对于厦门人来说，准确的是老厦门的渔民来说，是一个永远也抹不掉的回忆，承载了太多渔民生活的点点滴滴，这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，这里是【避风港】，再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看夕阳，享受当下，在往前走来到【老厦门美食一条街】，这里的芋包嫂早已闻名厦门，很多人会特意品尝这家店的美食。

12:00高级餐厅享用午餐（佳丽或天天渔港）以实际安排为准。

13:30 乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（过渡时间20分钟）（岛上因不能使用扩音器讲解，故客人自理耳麦20元/副），（游览时间不少于3小时），沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】，后于【后港仔沙滩】自由活动或在鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路自由逛街鼓浪屿上自由活动，自由的去品尝特色小吃，到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受快乐的自由时光。

17:30根据导游约定的时间地点集合，一起乘轮渡返回厦门市区，乘车返回酒店。

第3天：赶海+帆船出海

含餐：早餐，中餐

07:30酒店享用早餐（如赶早潮，则提前安排打包早）

08:30厦门市区，各酒店顺路接站，部分区域客栈及交通管制路段就近地点接送（此行程为全国散拼）。

09:00出发前往那片繁华之外的城中村，目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生为数不多。

10:00抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣（赶海体验受潮汐影响，每天体验时间段都不同，行程当天将视潮汐情况调整出发时间，敬请知悉）。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等……（免费提供赶海工具：手套+铲子+小水桶+雨靴）【地笼抓蟹】涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获。至于抓到了什么。完全凭运气了。

12:00团队餐厅享用午餐（20元/人标准）（餐厅内消费品，游客自行慎重购买）

14:00【帆船出海】帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

15:30 行程结束，乘车返回市区，送回出发地点。

潮汐时间分别为：08：00-10:00（早潮） 11:00-15:00 16:00-17:00（晚潮）

行程时间仅供参考我们会根据当天潮汐时间来酒店接您，行程顺序也将根据潮汐时间，适当调整。

第4天：厦门-长沙

含餐：早餐

【飞机班】早餐后（早班机可能为打包早），根据航班时间适时乘车前往厦门高崎机场，自行办理登机牌。乘班机返回长沙，全程旅游行程结束。

【高铁班】早餐后（可能为打包早），乘车前往厦门北站，乘高铁返回长沙，全程旅游行程结束。

送团重要提示：

1、请当日游客自行于12点前在酒店总台办理好退房手续，带好行李上车，酒店大堂集合乘车进行当日行程后送团。

2、由于厦门路况机场拥堵和乘车之前需要进行“防爆检查”，所以需要提前三小时出发。

费用说明

费用包含

1、大交通：【飞机班】长沙-厦门往返飞机经济舱（含税），团队机票一旦出票，不退不改，具体航班时间以出团通知为准。【高铁班】长沙-厦门往返高铁二等座，具体时间以出团通知为准。（高铁/动车不保证车厢，座次，同批客人尽量安排在一起）。参考车次：长沙南-厦门北G1692 08:18-15:07/长沙南-厦门北G4208 11:45-18:31/长沙南-厦门北G1614 14：00-20：54/厦门北-长沙南G1688 09:08-16:39/厦门北-长沙南G4206 11：23-19:07

2、住宿：行程所列酒店。具体名称待定。行程中不提供自然单间，若出现单男单女，我方尽量安排拼房，如拼不上，客人自行补差。

3、用餐：行程中团队标准用餐，3早餐2正餐（自由活动期间用餐请自理；如因自身原因放弃用餐，则餐费不退）为普通团队使用的酒楼级别餐厅，口味如有不合适，可以自己加菜！不足十人菜量和品种会有所减少或更换，不足10人，导游退还餐费40元/人/餐，赶海餐不用退20元/人。

4、用车：区间空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人等车的现象均属正常，望客人谅解）。

5、门票：行程所列景点首道门票。以上景点的游览时间仅供参考（不含园中园门票）

6、导服：行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务及景区讲解员

7、儿童价标准：年龄2-12周岁（不含），1.2米以下小孩，含厦门当地车位、导游服务。其余均不含，如有产生费用自地请现付(1.1—1.4米儿童门票，1.4米以上儿童门票，费用当地现付)

费用不含

1、小交通：各地到机场往返接送服务。

2、单房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、旅游人身意外保险

预定须知

特殊说明

1、关于饮食：共含2正；为普通团队使用的酒楼级别餐厅，口味如有不合适，可以自己加菜！不足十人菜量和品种会有所减少或更换，不足8人，导游退还港式茶点50元/人/餐；赶海餐20元/人/餐

2、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差。

3、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务.

4、关于退费：因个人原因自愿放弃的景点均不可退费；有优惠证件（如学生证，导游证，老年证、军官证等）的需提前跟导游说明，并在购票前出示优惠证件，导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。

5、关于儿童：我们收的儿童费用包含车费及半价餐费，门票自理，建议根据身高当地现买，如携带学生证请提前跟导游说明。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

6、鼓浪屿沿街商铺一条街（鼓浪屿望春风领取盖章本，时长不超过40分），不属于旅游购物店，游客可自行选择购物。赶海为一日游散拼，用餐地点为餐中店，餐中店所售商品游客需谨慎购买；此类属于自愿选购，不强制消费。

7、所有赠送项目如不使用，不退还费用。

8、最后一天行程结束后我们只含一趟送，餐厅到酒店（岛内）或餐厅到机场（火车站）或酒店（岛内）到机场（火车站）或客人所在地（岛内）到机场（火车站）四选一

9、因每团管家只有一人，管家服务为电话服务，有疑问及其他可拨打管家电话，出团前都会告诉客人管家电话

10、当天取消的客人会产生当天的房损，车损，餐损（当天不含的不损失）

11、自由活动期间不含餐，车，导游，门票

12、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受；

13、 在不少景点的情况下我社有权对行程进行适当的前后调整。

14、退改说明：出发前18小时以内通知取消，收取100元/人的费用损失。

15、行程中的时间为参考时间，具体时间将根据时间情况和导游安排为准。

特别注意

1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！

2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

温馨提示

1、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。

2、酒店一般中午12点退房，下午两点后方可办理入住手续，请游客理解。入住时需提供有效身份证件，请随身携带；入住后，检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损；离店时请检查所有行李物品是否齐全。

3、因南北饮食习惯差异较大，一般没有面食，厦门口味偏淡，武夷山偏辣，请游客入乡随俗。厦门海鲜品种众多，在吃海鲜时应注意：(1)肠道免疫功能差的人不宜生吃海鲜，(2)海鲜不宜下啤酒，(3)海鲜忌与某些水果同食(如柿子、葡萄、柑桔、石榴等)，(4)虾类忌与维生素C同食，因为会引起中毒反应。在吃海鲜时最好能配以少量的姜、蒜、醋一类的配料，以起到一定的杀菌和保护肠胃的作用。

4、厦门为海滨城市，但海滨救生措施不齐备，因此旅行社为保证游客安全不建议游客下海游泳。看景不走路，走路不看景。

5、厦门属海洋性气候，雨量充沛，请随身携带雨具、防晒品等。当地早晚温差较大，请注意适时添减衣物。夏季蚊虫较多，请带好驱蚊（虫）用品（如清凉油、风油精等）。

长按识别二维码加好友欢迎咨询

微信营销策划：宜广传媒 18670536766

本平台常年法律顾问：湖南莽源律师事务所

曾浩诚律师：15073518406

第1902期

同城宜章

tongchengyizhang

宜章本地最具影响力自媒体

郴州新媒体联盟宜章唯一成员单位

↓↓ 戳"阅读原文"查看往期精彩文章

文章编号: 1f5b72cb35a31a119a0a935c6f6e4f34
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【动态】暑期,孩子在这里感受“海堤精神”) 2019-08-29 鹭海潮   鹭海潮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567101346&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhB7ZW2h4T9WpLAk6PuhM55QdjLaznnQYXOKq6DM09HZiEpYGLxZl0nSMhKQoPBBw92Oe8SxmHoYR7RArzV2I0*B4xE6kYRCAmIbabz5i0eEC4TLpdKe8SQgsq7T6ABL1vhWxNcAlsxU0pQN8UP3IsBqyjLge0GRu2DfusmdWQj8=

海堤纪念馆 8月28日上午，一群天真可爱的低学龄孩子们的集体红色经典诵读声，回荡在厦门海堤纪念馆。这是海堤纪念馆内正开展的“弘扬践行‘海堤精神’ 争当新时代好少年”红色主题学生夏令营活动的首个环节。　　自“海堤精神”进校园活动开展以来，海堤纪念公园区块已成为越来越多青少年学生开展红色主题教育研学的首选地。　　据统计，今年7月以来，海堤纪念馆已接待13个学生夏令营共400人次，为厦门的青少年寻根城市历史足迹、探寻红色基因文化、开辟第二课堂提供了教学实践场所。日前，海堤纪念馆已挂牌“湖里星期六 红色文化大讲堂”牌匾。　　

“一二三四五”创新教学

　　当天的夏令营活动，由海堤纪念馆与湖里区枋湖社区联合举办，共有22名来自枋湖社区的青少年参加。这是海堤纪念馆采取“馆社联办学生夏令营”的新模式。他们发挥学校、社区、干休所的广泛联系社会的桥梁作用，由各社区宣传和招募辖区学生，突破了海堤纪念馆无法全面深入社区宣传推介的现实瓶颈，同时也解决了各个社区缺乏良好的红色教育资源阵地的困扰。通过多种形式尝试探索，海堤纪念馆暑期已成功举办红色主题学生夏令营13个，积累了丰富的教学互动现场经验。　　青少年理解的方式也不同于成人，向他们宣讲“海堤精神”，需要采取新的形式和方法。这个暑假期间，海堤纪念馆积极探索针对青少年群体特点的“海堤精神”宣讲模式。

唐光峰|摄

　　通过一次次的夏令营接待的实践，海堤纪念馆依托“海堤精神”深厚人文积淀，以海堤纪念公园区块“红色基因、历史变迁、海堤故事”为革命传统教育题材，不断摸索，创造性地打造了“一听讲解、二观影片、三唱红歌、四学英模、五抒心声”的“一二三四五”创新教学模式，积极整合打造红色文化大讲堂研学基地。　

互动学习深受孩子欢迎

　　“我们为什么要爱护国旗？”“因为有很多人为建设我们的国家流了鲜血，甚至献出了生命！”在夏令营的“红色文化大讲堂”环节，主讲老师以互动问答的形式对参加活动的孩子们循循善诱。孩子们非常积极地抢答，而他们的答案总是让人感到耳目一新。每一次问答结束，孩子们都可以得到“海堤精神”“中华白海豚”明信片、纪念胸章、水晶座、白海豚玩偶等宣传品作为奖励。

唐光峰|摄

　　在整个夏令营的过程中，单向讲解的环节极少，取而代之的是一个个充满趣味性、参与感很强的互动。在海堤纪念馆工作人员的精心安排下，孩子们一起诵读词作《满江红·写怀》，一起畅谈“我心中的英雄”，一起看图说话谈谈“我看到了什么”，一起唱爱国歌曲《我和我的祖国》，一起交流参加夏令营的感想等。

唐光峰|摄

　　夏令营活动在严肃认真又不乏趣味的10个环节中欢快结束了，孩子们带著感人的海堤故事、满腔的爱国情绪以及各种富有教育意义的“海堤精神”“水生野生保护动物”宣传品，满载而归。　　海堤纪念馆科负责人表示，他们还将不断丰富上新各种需求学生夏令营的特色宣讲细节，让更多的青少年更好地接受“海堤精神”的熏陶。

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出

通讯员:林建斌 审核:周朝晖

编辑:晓煜 编审:许金练

鹭门海潮潮

投稿邮箱：15159243903@163.com

文章编号: c9a6fa6518d9f2dd8994fcda3e5a449d
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (收藏|474个国家级自然保护区及分布图) 2019-08-29 矿业信息联盟  其他 矿业信息联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567040604&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKiVX3i9IJ-PB9Wl32dvqLaVtq8Dr3r7Yr6In-Je85iArnVN*7XhpAd5gez3QUJIL1kMhzNL4psBU5eCq8G-tU6f3tggVyGigL6996G3zq6ljqNnsqvU6f4*MdxB2PkIbQFJ5kf*TRrqXWkGyE*4kUQL7ji4dXggmjuNKkdmawEg=

2018年5月31日，国务院又新批准了5个国家级自然保护区，至此我国自然保护区名单上升至474个。

全国自然保护区名单及分布图

▼

以下为各省国家级自然保护区分布情况：

北京市（2个）

百花山、北京松山

▼

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

▼

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

▼

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

▼

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

▼

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

▼

吉林省（15个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

▼

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

▼

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

▼

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

▼

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

▼

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

▼

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

▼

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

▼

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

▼

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

▼

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

▼

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

▼

广东省(15个)

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

▼

珠江口

▼

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

▼

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

▼

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

▼

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

▼

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

▼

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

▼

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

▼

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

▼

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

▼

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

▼

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

▼

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

▼

（中国政府网、中国绿发会）

文章编号: 951d3ad7267fffa806793e63b23ad707
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (周三/景点介绍 厦门) 2019-08-28 AAU安农法语系  其他 AAU安农法语系

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567016166&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzoRWzM2VNSchoFYPSJnWQIBMxRJ690wCo7pU1EcRs7gOvLnk4z-K0hgBRSroYsc0LjcPuKaHRBa67-wHicJ9Mzd2YuPQpncCvhJES3Ru0-pKw60NMPcn-TReZWWc0Cf8JcS3g5vf6E*WVBtEuKCWAN9v1VUuGt1jR6SWr6Tt2HY=

本期我们来到中国的厦门，这是一个充满人文气息的城市，也是许多人向往的旅游圣地哦！

厦

门

Xiamen, connue en Occident sous le nom d’Amoy, est l’une des villes les plus attrayantes du Fujian. Coincée entre les reliefs montagneux du continent et la mer, la ville a bénéficié de plusieurs influences étrangères au fil des siècles.

厦门在西方被称为Amoy，她是福建最具吸引力的城市之一。地处山海交汇处，时光的流逝为它抹上了几道异域色彩。

Nombre de ses édifices coloniaux ont été restaurés avec soin. Ses rues bien entretenues et son front de mer animé lui confèrent un charme dont peu de villes chinoises sont pourvues.

众多殖民时期建筑经过精心整修，得以保留。精致打理的小街小巷，生气勃勃的滨海大道赋予厦门与众不同的魅力。

Les sites touristiques

景点介绍

No.1

L'île Gulangyu 鼓浪屿

Ayant une superficie de 1,87 km² et possédant une population de plus de 20 000 habitants, l’île Gulangyu se situe au sud-ouest de l’île de Xiamen. Le climat y est doux et la température y reste agréable toute l’année. Cette île est un paradis de sérénité, loin du bruit des grandes villes. C’est pour ces raisons que Gulangyu est considéré comme « un jardin nautique ».

占地1.87平方千米、拥有2万人口，鼓浪屿岛坐落于厦门的西南隅。岛内气候宜人，四季温和。远离城市的喧嚣，这座岛屿像一座静谧的乐园。正是如此，鼓浪屿也被认为是一座“海上花园”。

Passée sous contrôle européen par le traité de Nankin en 1842, elle a conservé de nombreux bâtiments coloniaux et attire de nombreux touristes. En tant que résidence pour les occidentaux durant le passé colonial de Xiamen, l'île est réputée pour son architecture d'inspiration coloniale.

自1842年《南京条约》签订之后受到欧洲国家的操控，鼓浪屿保存了众多殖民地时期的建筑，这也吸引了大量的游客。作为西洋人在厦门殖民统治时期的寓所，鼓浪屿因其殖民地式的建筑而著称。

←

钢琴博物馆

郑成功像

→

Gulangyu abrite aussi deux musées et un jardin botanique. Le premier est unique au monde puisqu’il s’agit du « musée des pianos ». Les visiteurs peuvent y admirer plus de 200 pianos dont la moitié sont des pièces uniques.

在鼓浪屿还坐落著两座博物馆和一个植物园。其中的钢琴博物馆是举世无双的，因为这里有两百多架钢琴，而其中约有一半都是孤品。

Le deuxième est une sorte de mémorial consacré au fascinant héro Koxinga. La visite de l’île ne serait pas complète sans un détour par le jardin Shuzhuang qui renferme des espèces uniques au monde. Il a pu être développé grâce au climat océanique de la région.

另外一个就是郑成功纪念馆。要是来了鼓浪屿，却没去菽庄花园，那可就太遗憾了，因为那儿生长著许多世界上独一无二的植物，这也要归功于厦门的海洋气候。

De plus, les eaux entourant l’île ont été déclarées comme étant une zone de protection pour de nombreuses espèces protégées comme le « Dauphin blanc de Chine ». Ce haut lieu touristique de Xiamen regorge de véritables trésors culturels, historiques, naturels et artistiques.

此外，鼓浪屿附近的水域也已经被列为保护区，因为这里生活著很多珍稀保护动物，如中华白海豚等。厦门的这处久负盛名的风景区拥有著无数的文化艺术奇珍和自然历史瑰宝。

Gulangyu n’est pas seulement une île pittoresque, mais aussi le « berceau des musiciens », car on dit qu’il s’y trouverait 600 pianos.

鼓浪屿并不仅仅是一座风景秀丽的岛屿，她同样也是“音乐家的摇篮”，因为据说在岛上共有600架钢琴。

Au gré de ses promenades à Gulangyu, il n’est pas rare d’entendre le son d’un piano, d’un violon ou d’une guitare. La musique est un des emblèmes de cette île.

在鼓浪屿漫步，人们会经常听到钢琴、小提琴或是吉他的悠扬旋律。音乐也成了这座岛屿的标志之一。

Un ferry relie l'île de Gulangyu à l'île de Xiamen. L'île est interdite à la circulation des véhicules à moteur et des vélos. Seuls sont autorisés les véhicules insulaires, à moteur électrique, pour le transport des toutistes et des marchandises.

一艘渡轮连接鼓浪屿岛和厦门岛。在鼓浪屿岛上，机动车和自行车是禁止通行的。只允许用于运送游客和货物的电动车在岛上行驶。

No.2

Le temple Nanputuo

南普陀寺

Le temple Nanputuo fut construit il y a plus de 1000 ans, puis détruit et rebâtià plusieurs reprises. L’édifice actuel date en majeure partie du début du XXe siècle. C’est aujourd’hui un temple actif et très animé, où les fidèles sont nombreux à allumer des bâtons d’encens et à prier tandis que des moines psalmodient.

南普陀寺始建于一千多年前，几经摧毁又几经重建。现存建筑多建于二十世纪初。如今南普陀寺香火旺盛，诵经之声不绝于耳。

Entrez par le pavillion des Rois célestes, où vous serez accueilli par la statuebedonnante de Milefo (bouddha rieur), flanquée de quatre rois célestes. Derrière Milefo se tient Wei Tuo, le protecteur des monastères bouddhiques.

天王殿中，大肚弥勒佛笑迎天下客，四大天王分立两旁。弥勒佛身背后，韦陀护法威武挺立。

Le temple possède un excellent restaurant végétarien dans une cour ombragée, où l’on déjeune en compagnie des moines résidents.

南普陀寺的素菜馆天下驰名，在绿树荫蔽的庭院中，您可以和寺僧同席进餐。

Concluez la visite par une promenade au gré des marches qui grimpent entre les rochers, à l’ombre des arbres, derrière le temple.

游览南普陀寺后，还可以拾级而上，登上寺后的小山，一路上时而漫步林荫之下，时而穿行乱世之间。

No.3

Le fort de Hulishan

胡里山炮台

Le fort de Hulishan, énorme bastion équipé de canons allemands fut érigée en 1893. Le fort de Hulishan est un site national clé à la fois historique et culturel. Enaoût2000, le fort entre au Livre Guiness des Records. Il est le témoin de plus de 100 ans d’une funeste histoire faite de hauts et de bas.

胡里山炮台建于1893年，炮台上有一尊德制大炮，是国家历史和文化的重要遗产。2000年8月，它被计入吉尼斯世界纪录。它见证了中国一百多年来的风风雨雨。

Autrefois champ de batailles face aux agresseurs impériaux, Xiamen joua unrôleimportant dans la résistance contre les intrusions étrangères.

厦门以前是反对帝国侵略者的战场，在抵御外国入侵方面发挥了重要作用。

On peut y louer des jumelles pour observer l’île de Jinmen, autrefois appelée Quemoy. Un agréable promenade vous attend le long du chemin de caillebotis faisant le tour de l’île qui longe le littoral sur 5,9 km, de la plage de Hulishan à la place Shitou.

在胡里山炮台还可以租一架双筒望远镜远眺金门岛，金门岛以前名为Quemoy。从胡里山海滨浴场到石头广场的环岛路木栈道全长5.9公里，漫步其上，风景宜人。

No.4

Le pont Haicang 海沧大桥

La ville de Xiamen possède des sites incontournables à visiter. Le fameux « Haicang Bridge » qui relie les deux rives est très intéressant à visiter. Cette magnifique construction, symbole du développement économique et de l’urbanisation de la ville mesure environ 5900m de long. Des zones touristiques ont même été aménagées sur les rives, pour permettre des ballades instructives. 厦门本岛也有很多值得一去的景点。著名的海沧大桥连接著东西两岸，蔚为壮观。这座宏伟的大桥长约5900米，是厦门经济发展和城市化的重要标志。岸边甚至建起了一些旅游景区，以便人们漫步著观赏旖旎的风光。

A l’instar du « musée scientifique » et moderne, le Musée des Ponts, qui se situe sur la rive orientale, expose les différentes phases de la construction du pont.

坐落在东岸的桥梁博物馆兼具科学性和现代性，陈列展示了这座大桥的建设过程。

No.5

Parc national forestier de Tianzhu

天竺山国家森林公园

L’autre point fort de la visite est sans aucun doute, le « parc national forestier de Tianzhu » . Chaque année, des milliers de touristes et de locaux se rendent dans le parc, non seulement pour observer des animaux sauvages et la végétation luxuriante, mais aussi pour profiter des lieux de détente et de bien-être. Des lieux uniques comme le « Riyuegu Vacances » ont été aménagé à cet effet.

毋庸置疑，另外一个重要的旅游景点就是天竺山国家森林公园。每年都会有成千上万的游客和当地人来此游览，除了欣赏各种野生动物和莽莽森林以外，这里也是一个绝佳的修身养性之地。一些很别致的景点，如日月穀温泉度假村等都坐落在天竺山山麓。

No.6

Les collines de Xiamen

厦门的山

Les collines de Xiamen offrent une superbe vue sur la côte et les environnants. De plus, elles renferment souvent des mystérieuses grottes très peu explorées. Certains d’entre eux peuvent être quand même visités au cours de randonnées pédestres mais à condition de prendre un guide car une importante zone forestière se trouve à proximité.

厦门的山峰给观赏周围的海岸线和风景提供了一个绝佳的视域。此外，这里还藏有许多人迹罕至的神秘岩洞。其中有一些甚至可以作为徒步远行之地，但是一定要带上一位向导，因为周围就是繁茂神秘、容易迷失的森林。

Le shopping

购物

1、La rue Zhongshan:

la rue la plus prospère de Xiamen

中山路：厦门最繁华的街道

Dans le centre ville, les touristes seront attirés par les nombreux sites destinés au commerce. Le plus célèbre d’entre eux est sans nul doute, le « Zhongshan Lu », qui est en réalité, une rue piétonne de Xiamen, dans le quartier de Siming. Elle doit sa renommée surtout au fait qu’elle est la plus ancienne des rues commerciales de la ville et qu’elle compte de nombreux commerces traditionnels.

在市中心，游客们会被诸多的商业区所吸引。其中最著名的就是中山路，即思明区的一条步行街。这条步行街之所以出名是因为它是厦门最古老的一条商业街，仍保留著很多传统商店。

La rue est très animée et elle est idéale pour manger puisqu’il existe de nombreux restaurants de rue et gastronomique.

中山路十分热闹，同时这里也是理想的用餐之地，因为街边有很多美食饭馆。

2、La rue Longtou de l’île de Gulangyu :

la rue des souvenirs

鼓浪屿龙头街：纪念品之街

Longtou RoadRue commerçante principale de Gulangyu ( petite île de Xiamen), la rue Longtou possède, sur toute sa longueur, un grand nombre de boutiques de souvenirs qui vendent des objets artisanaux (y compris de l’artisanat local comme la broderie perlée, la sculpture d’igname vernis et la poterie colorée), des travaux de calligraphie et de peinture, des articles en jade, des antiquités, de la porcelaine, des cartes postales (représentant les paysages de l’île de Gulangyu), des cartes uniques tracées à la main de la ville de Xiamen et de l’île de Gulangyu mais également quelques fruits secs.

龙头街以鼓浪屿为起点，沿街大量出售工艺品（包括当地的工艺品如刺绣珠饰，涂漆的山药雕塑和彩陶书法），书画，玉器，古董，瓷器，明信片（代表鼓浪屿的风景），独特的厦门市和鼓浪屿的手绘地图以及一些干果。

la vie nocturne

夜景

En soirée, les touristes peuvent faire une croisière nocturne, profiter des opéras locaux dans les différents théâtres populaires ou simplement se détendre dans l’un des nombreux clubs, cafés ou salons de thé de la ville.

晚上，游客可以乘坐夜间游船，在各个热门的剧院欣赏当地歌剧，或者在城市的众多俱乐部，咖啡馆或茶室放松身心。

Vous pouvez faire une croisière nocturne sur la rivière Lu. Sur le bateau, le guide vous fera découvrir les paysages tout au long du parcours tandis que vous dégusterez thé « Gongfu » et tarte « Gulangyu »; excellent choix que cette rencontre intime de la ville par la mer.

您可以在泸河上夜游。在船上，导游将让您看到厦门美丽的景色，同时品尝“功夫”茶和“鼓浪屿”馅饼；与这个海边城市的亲密接触会是一个很好的选择。

Il ne faut pas oublier que traditionnellement comme dans la plupart des villes chinoises, il existe aussi à Xiamen des marchés de nuit, qui sont plutôt concentrés dans les rues au nord de Zhongshan Lu.

和大多数中国城市相同的一点就是，来厦门千万不要错过这里繁华的夜市，它们大多集中在中山路的北端。

THE

END

往期回顾：

周六 / 遇见·厦门

编辑：朱静仪

审核：冯晓晴

——安农法语系 很高兴遇见你——

文章编号: f317c04ef67374d90af6134af93168cd
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (Q3【灵趣厦门*亲子时光】厦门鼓浪屿、诚毅探索科技馆、灵玲动物王国+大马戏表演、厦门大学双动四天) 2019-08-28 享游福建020  其他 享游福建020

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566996007&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOW14Bt2*eJp4irYW1JmFm9gFadrlHT2K3VXcfZD0zKz0slNjp16jEaVpFjNymAuYx0o8WJEOAxzvWoJxUo7HiiqOjc4XinvG166DIdGqKLV9RY5bHNnOYa3H*xzf5vuEqGSAtQa2vkAPxekQjuWYiCS8SpG6v8VwjARHXxKlYyWw=

亲子主题，灵玲大酒店

超值好礼赠送，享动物王国、马戏表演

探索科技，观览科技馆

行程特色

1、【品质享受】：全程无购物店、无自费，真正放心纯玩行程！

2、【亲奢专属】：2晚入住厦门未评定五星酒店，升级一晚预备五星福建首家亲子、动物、马戏为主题的异域风情酒店——《灵玲大酒店》。

3、【超值好礼】：每个房间特别赠送【灵玲动物王国＋灵玲马戏表演】门票2张。

4、【美食之旅】：涵盖厦门特色餐饮，品尝鼓浪屿花园别墅闽南特色菜-闽南秘制姜母鸭；闽南特色—鸭肉面线；最新打造美食新地标“沙坡尾·吃堡”，一站式品尝到上百种地地道道的闽南名小吃，感受舌尖上绽放的缤纷美味。

5、【体验之旅】：孩子可以听到闽南精美的石头会唱歌；在最美的环岛路骑行，做亲子游戏；享受与珍禽异兽逗趣时光；感受中国最美大学—厦大高校氛围、欣赏非物质文化遗产的木偶戏表演。

行程安排

D1

广州南（高铁）/深圳北（动车）-厦门北

餐：无 住宿：厦门

上午：广州南站指定地点集合，乘高铁赴深圳北（时间约40分钟）/深圳北换乘动车赴厦门北（时间约4小时）。

下午：到达后接团入住酒店，市区自由活动。晚上可自行前往【中山路】—厦门最老牌的商业街，吃特色小吃烧肉粽、花生汤、沙茶面、土笋冻一定会让您大饱口福。（注：此团为厦门当地拼团，客人抵达厦门后不安排地接导游，由司机接送前往酒店自行办理入住手续，酒店押金客人现付，退房则返回，不便之处，敬请谅解！导游晚上会给您短信/电话联系第二天出发时间）

中转温馨提醒：客人抵达深圳北站后，上扶手电梯，无需出站，即可看到中转通道的绿色指示牌，请手持双程车票通过直达候车大厅，留意电子显示屏幕所示车次，查询您所持票证车次的候车口，及时前往等候列车。回程深圳北至广州南中转时也可参照此温馨提示。（遇到无法找到中转通道或候车口，请及时询问车站工作人员，寻求帮助，以免造成延误高铁的情况，敬请注意！）

D2

鼓浪屿-贝壳梦幻世界—环岛路亲子活动-自由骑行

餐：早中 住宿：厦门

早上:酒店用早餐

上午;东渡码头乘轮渡（约20分钟）至海上花园鼓浪屿，游览【鼓浪风景区】观鹭江两岸风光。沿途欣赏万国建筑（昔日英、日、西班牙领事馆等），漫步鼓浪屿，沿海岸线用脚步丈量鼓浪屿的风姿绰约，看绿树扶荫，花墙雕窗一路展姿。。。【梦幻贝壳梦幻世界】馆内藏有6800多种来自美国、澳大利亚、东南亚等国家的贝壳。这是国内首家以贝壳为主题的主题乐园，身临其境体验到鱼游大海的快感，还可以和贝小贱等小镇原住民尽情的玩耍。你将看到美人鱼为你献舞，进入轮回隧道，体验时光逆流，走在几乎失重的石头上，45度倾斜而不摔倒的比出各种拍照动作，你会看到千奇百怪的海洋生物，水母、鲸鱼、灯笼鱼、斑鱼在你身边嬉戏，为你表演一场盛大的烟花礼等等。午餐享用花园别墅闽南特色菜-【闽南秘制姜母鸭】或【海上花园自助午餐】（赠送鼓浪屿手绘地图每个家庭一份）

梦幻贝壳梦幻世界

图片来源于摄图网

下午：乘轮渡返程，游览昔日海防要塞【环岛路】，海滨木栈道欣赏大海、沙滩、阳光组成的美丽风景线，环岛路沙滩开展亲子游戏（两人三足、蹲萝卜、摸手认亲、大脚小脚行天下等四选二），环岛路骑行；晚餐【曾厝埯】自行品尝各种美食小吃，这里和鼓浪屿一样有阳光、沙滩、海浪，有许多家庭旅馆、小酒吧、有意思的各种店铺，偶尔还能碰上小演出，轻松惬意。远离热门景点，远离城市。“你有你的小资，我有我的情调。你可以笑我不懂格调，我却收获比你更多的欢笑。

D3

厦门诚毅科技探索中心-灵玲国际大酒店

餐：早中 住宿：厦门灵玲国际大酒店

上午：酒店乘车前往集美【诚毅科技探索中心】（车程约40分钟），围绕著“航空航天、航海、自然灾害、信息通信”四大主题，设立了“梦想啔航站、星际探索、航空实验室、航海实验室、海洋总动员、自然啔示录、沟通无限”等七大展区。同时还拥有“X-Flight时空探险”特种影院、“欢乐时光之旅”特种影院、天宫一号、巨型滑梯、中庭光影秀等五大国内首创的核心展项。品尝【味友鸭肉面线餐】。

图片来源于摄图网

下午：餐后前往【灵玲大酒店】办理入住，入住休息，感受不一样的主题酒店。后游览【灵玲动物王国】（约1小时）集动物展示、互动体验、科普展览于一体的特色鲜明的主题动物场馆。晚餐酒店园区内有小吃摊位：手抓饼、冰淇淋、香肠、各色小吃、简餐等，可自行品尝美食

晚上：观看【灵玲马戏大剧院】（开演时间：19:30请提前30分钟入场，演出时间1.5小时，赠送票不去不退）演

出结束后，待著慢慢的回忆，还有漂亮的照片咯，凑齐九张，召唤神龙。

图片来源于员工拍摄

D4

厦门大学-沙坡尾吃堡-沙坡尾艺术区-厦门站/厦门北-深圳北-广州南-温暖的家

餐：早中 住宿：无

早上：酒店用早餐

上午：赴中国最美丽的大学—【厦门大学】（需要微信预约成功后，凭身份证排队进入参观），校园依山傍海，风光秀丽。校园中有芙蓉湖、情人穀、芙蓉隧道等景点，静谧而浪漫。除去自然的景色风光，厦门大学的建筑也很值得欣赏，校内的旧建筑中西风结合，被喻为“穿西装，戴斗笠”，是20世纪八九十年代以其深厚的历史积淀和影响力而成为当时中国少数名牌大学之一。前往厦门最新打造美食新地标【沙坡尾·吃堡】（约60分钟，每人一张30元美食券），一站式品尝到上百种地地道道的闽南名小吃，感受舌尖上绽放的缤纷美味，可以体验到闽南非遗手艺的互动，国家非遗木板年画，糖画，棉花糖，冰糖葫芦，东美糕制作，木偶体验、凤冠霞帔拍照任选1个体验。

图片来源于摄图网和员工拍摄

下午：午餐后【沙坡尾】自由活动这里是最古老的港口，呈现著老厦门渔民生活的缩影。斑驳的旧石板路，岸上生锈的铁环，偶有几只白鹭展翅飞过。。。这里没有喧嚣，保存著传统的民居。由张子枫、彭昱畅主演的电影《快把我哥哥带走》的取景地--【艺术西区】文艺爱好者的好去处，享受当下……指定地点集合，车送厦门站或厦门北站，后乘动车返回深圳北（时间约4小时），后深圳北换乘高铁返回广州南（时间约40分钟）。

沙坡尾

接待标准

19. 大交通：深圳北-厦门北往返大交通（动车二等座）（广州南站出发的客人含广州南至深圳北往返高铁票），火车票实名制，请提供身份证复印件。特别提醒：动车或高铁票均为团体票，一经出票，不可单张退票或改签，须整个团体票统一退票或改签。旅行社按团体出票，由铁路票务系统随机出票，故无法指定连座或指定同一车厢，敬请见谅！（散客我社不代订1.2-1.5米儿童半票，需占坐，票同成人）

20. 住宿：行程所列豪华酒店（未评定四星酒店、每成人每晚一个床位）。具体酒店名称出发前确定。行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，我社尽量安排拼房或安排三人间，如安排不了，需要自行补房差。

参考酒店：岛内市区酒店预备五星：厦门灵玲国际大酒店、厦门探索酒店、厦门梅园酒店、厦门成旅晶赞酒店、厦门京僎颐豪酒店、厦门万佳国际大酒店，厦门会展美居酒店、厦门明发大酒店、厦门翔鹭国际大酒店，厦门君泰大酒店、厦门君隆大酒店、厦门白海豚大酒店等以实际安排为准；

【参考酒店仅供参考，如以上参考酒店均满房的情况下，旅行社有权安排其他同等级别的酒店】

备注：所列酒店如因节假日或当地大型活动房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的酒店名称为准。

21. 门票：以上所列景区首道大门票，赠送景点项目，客人未产生，费用不退。（若行程中客人有学生证、老年证、军官证等相关证件，门票有优惠的，我社在当地按照折扣差价现退客人）。厦门灵玲国际马戏城动物王国＋马戏表演套票，属于赠送景点项目，客人未产生，费用不退。；【灵玲动物王国＋大马戏套组】住店客人1.0-1.4米半票55元/位，1.4米以上全价90元/位。

22. 微信公众号 -  (今日播出 |《远方的家》系列节目《国家自然保护地》:《“海洋精灵”中华白海豚》) 2019-08-28 远方的家   远方的家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566974339&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVmQ-xMBe-f6iaT5zMQ5WrP*wIaCptjukcQ-hZFiq96g292Jpp6UP7PLuMwLpKY9aZeNbntgWcBfuyQfua3z45YBhQXCmema-G30Vo494XQ2LnVHI*LXcKIqJBRbZZEcjAwG*pa2-GBdAVXEUbFiCQdFb45yyaBy5KsvQivEibJ0=

点击上方关注 | 与《远方的家》一起与世界为伴

【今日播出】

《远方的家》系列节目

《国家自然保护地》

《“海洋精灵”中华白海豚》

《"海洋精灵"中华白海豚》预告片

《远方的家》系列节目《国家自然保护地》

来到厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。

高楼林立，

碧海相拥，

城市与自然保护区紧密相邻；

聆听真正的海豚音，

走近海豚的生活，

原来"它们"也有小情绪；

见证中华白海豚在水下一公里外找到同伴，

聪明的海豚智商可比人类孩童。

本周四（8月29日）播出

《远方的家》系列节目《国家自然保护地》

《鹭岛生灵》

CCTV-4《远方的家》

播出时间：

亚洲版

周一至周五：17:15；次日03:10

欧洲版

周二至周六：02:15、14:10

美洲版

周二至周六：11:00；次日02:15

（以上均为北京时间）

网络收看：央视网

文章编号: 3ee92eeb828eda4c817f89975b39c4b9
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (今日特价;厦门双飞4日游 9月天天发班 2950元/人) 2019-08-28 下一站旅游  其他 下一站旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566971896&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTOzQIWpcjUBZLjZYCFb345mVHwNxFhjgNTLQovIHDI6SQK*WiyCbS87a6kZ1EJ*H3cSXJe98BpUHVDZGUI1BltthasyyvBmW71r7L0jri1CX6m6z*erBCU2g8X24vNyLp-H9MXgyxva19ULSZLieBrSeAf0MRccer-pJ4Ut65nU=

微信 17600856790 电话 010-69806617

第一天北京-厦门

北京（首都机场）乘飞机赴---厦门（以航空公司出票时间为准）专业司机师傅或导游接机。抵达后我们将派专人接您前往酒店，办理入住手续。稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。

注意事项：

酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。参考航班：北京首都机场-厦门高琦机场 MF8104(06:40)或MF8160(07：30经停舟山)或SC4678（08:35经停日照）同级

JD5203(06:35)、HU7291(06：50)、CA1871(07:15)、HU7191(07:15)、CA1809(08:20)或同级以实际为准

用餐：早餐：敬请自理午餐：敬请自理晚餐：敬请自理

住宿：厦门

第二天厦门-鼓浪屿

07:30酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间），酒店用早餐。

08:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

09:00【云上厦门】观光厅垂直高度约为300多米，拥有1300多平米360°全景观海平台，从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙坡尾、环岛路等尽收眼底。从云上看厦门，那些高楼大厦放佛都成了火柴盒，演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。

10:00【沙坡尾】对于厦门人来说，准确的是老厦门的渔民来说，是一个永远也抹不掉的回忆，承载了太多渔民生活的点点滴滴，这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，这里是【避风港】，再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看夕阳，享受当下，在往前走来到【老厦门美食一条街】，这里的芋包嫂早已闻名厦门，很多人会特意品尝这家店的美食。

12:00天天渔港旗舰店享用港式茶点（50元/人标准）

13:30乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（已含过渡35元/人时间约20分钟）（岛上因不能使用扩音器讲解，故客人自理耳麦20元/副），（游览时间不少于3小时），沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】，后于【后港仔沙滩】自由活动或在鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路自由逛街鼓浪屿上自由活动，自由的去品尝特色小吃，到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受快乐的自由时光。

17:30根据导游约定的时间地点集合，一起乘轮渡返回厦门市区，乘车返回酒店。

用餐：早餐：含午餐：含晚餐：敬请自理

住宿：厦门

第三天厦门-赶海

07:30酒店享用早餐（如赶早潮，则提前安排打包早）

08:30厦门市区，各酒店顺路接站，部分区域客栈及交通管制路段就近地点接送（此行程为全国散拼）。

09:00出发前往那片繁华之外的城中村，目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生为数不多。

10:00抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣（赶海体验受潮汐影响，每天体验时间段都不同，行程当天将视潮汐情况调整出发时间，敬请知悉）。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。。。（免费提供赶海工具：手套+铲子+小水桶+雨靴）【地笼抓蟹】涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获。至于抓到了什么。完全凭运气了。

12:00团队餐厅享用午餐（20元/人标准）（餐厅内消费品，游客自行慎重购买）

14:00【帆船出海】帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

15:30行程结束，乘车返回市区，送回出发地点。

潮汐时间分别为：08：00-10:00（早潮）11:00-15:00 16:00-17:00（晚潮）

行程时间仅供参考我们会根据当天潮汐时间来酒店接您，行程顺序也将根据潮汐时间，适当调整

用餐：早餐：含午餐：含晚餐：敬请自理

住宿：厦门

第四天厦门-返北京

厦门-北京（首都机场），专业司机师傅或导游送机，根据航班时间送往机场（机场提前两小时送达）。搭乘航班飞北京，结束愉快旅途！（客人可自由活动，不含车，餐，门票，导游，住宿，只含送一趟机场）参考航班：厦门高琦机场-北京首都机场 MF8159(17：35经停舟山)或SC4677（16:20经停日照）同级、MF8103(21:30)

HU7292(20：35)、CA1872(17:50)、CA1816(20:30)、JD5204(22：25)或同级以实际为准（机票为团票，一旦确认就不得签转、更改、改期或退票）

用餐：早餐：含午餐：敬请自理晚餐：敬请自理

经济型：岛内市区酒店，怡庭系列酒店，尚客优（原凯怡），亿宝，利客居，美都环岛，7天，如家，泊旅，速8，合佳，东方桃园（瑞景店）、名苑酒店、如乡酒店、悦悦鑫酒店、中山路凯利来、金后酒店、怡庭连锁酒店、锦江之星连锁酒店、金佰利佳橙商务酒店、舒曼精品酒店、家和春天酒店、贵和大厦酒店、东辰酒店、天海花园、舫阳、碧宫、唐代尔东渡、合佳文园、陆岛、鑫誉隆、我嘉尔、紫金宾馆、领地酒店、碧海蓝湾、临泰宾馆、青年阳光酒店、航成酒店、8090酒店、予轩酒店等以实际安排为准；

品质型：岛内市区酒店，大亿颐豪、星月洲名典，星月洲观音山店，华美椰林，晶珑酒店，砚海酒店，金桥花园，维洛拉大酒店，如是壹号店，如是会展店，金威酒店，和悦酒店，Coco椰林，星程精品，庐山，时代雅居，凯利莱东渡店，东南亚大酒店、香草园酒店、山水丽景酒店、金色四季酒店（泉季酒店）、毕思特、中信酒店、森海丽景、友丰湖景酒店、御景湾酒店、温特雅酒店、银海蓝戴斯酒店、华林酒店、天天假期国际大酒店、长城宾馆、东方豪胜酒店等以实际安排为准

豪华型：岛内市区酒店，湖里颐豪，明发国际，空港佰翔，佰翔软件园，丽斯海景，凯裕，悦来别墅，永丽达，万佳国际，翔鹭大酒店，君泰、亚洲海湾等以实际安排为准

1.住宿：行程所列酒店。

2.用餐：行程中团队标准用餐，3早餐2正餐（自由活动期间用餐请自理；如因自身原因放弃用餐，则餐费不退）。

3.用车：正规旅游大巴车，套团非包车。人数少于5人的改为用出租车。

4.门票：行程中所含的景点首道大门票：轮渡费、云上厦门，帆船

5.导服：当地中文导游。

6.儿童价标准：年龄2~12周岁（不含），不占床，仅含当地往返大交通及半价正餐，其它费用敬请自理。

7.其他：此价格已含4%政府调节基金。

1.小交通：各地到机场往返接送服务。

2.单房差。

3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6.旅游人身意外保险

1、关于饮食：共含2正；为普通团队使用的酒楼级别餐厅，口味如有不合适，可以自己加菜！不足十人菜量和品种会有所减少或更换，不足8人，导游退还港式茶点50元/人/餐；赶海餐20元/人/餐

2、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差。

3、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务

4、关于退费：因个人原因自愿放弃的景点均不可退费；有优惠证件（如学生证，导游证，老年证、军官证等）的需提前跟导游说明，并在购票前出示优惠证件，导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。

5、关于儿童：我们收的儿童费用包含车费及半价餐费，门票自理，建议根据身高当地现买，如携带学生证请提前跟导游说明。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

6、鼓浪屿沿街商铺一条街（鼓浪屿望春风领取盖章本，时长不超过40分），不属于旅游购物店，游客可自行选择购物。赶海为一日游散拼，用餐地点为餐中店，餐中店所售商品游客需谨慎购买；此类属于自愿选购，不强制消费。

7、房差：经济型房差100元/人/晚，品质型房差140元/人/晚，豪华型房差210元/人/晚，鼓浪屿房差250元/人/晚

8、所有赠送项目如不使用，不退还费用

9、最后一天行程结束后我们只含一趟送

10、因每团管家只有一人，管家服务为电话服务，有疑问及其他可拨打管家电话，出团前都会告诉客人管家电话

11、行程中的时间为参考时间，具体时间将根据时间情况和导游安排为准。

12、自由活动期间不含餐，车，导游，门票

13、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受；

14、有需要代收的请提前和客人讲好，出现客人不交的我们会第一时间通知组团社

15、 在不少景点的情况下我社有权对行程进行适当的前后调整。

1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

4、帆船限制游玩：手足眼残疾人、年龄65岁以上老人，3周岁以下儿童、孕妇等人群不能参加，其他人

群参加者应身体健康，无严重疾病。5、帆船怀抱婴儿和成人同价6、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；7帆船体验者如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存，如果没有凉鞋或是拖鞋，上船可以光脚；8、帆船体验者可以穿著宽松或者快干的运动衣裤，如天气炎热可以准备墨镜、防晒用品、皮肤衣。

文章编号: 93da94e3ad86428fdb6de6bfc027fe4
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【国庆厦门站| 鹭岛传奇】小手牵大手,尽享厦门亲子之乐) 2019-08-27 奇聚游学  其他 奇聚游学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566900044&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOw*HvRhLBarATeUvhJGkSRYsaOXmTDAeSOmiAowmKcClAupB9jLIdzjM3gqFqXNnOO8TMJ6yynVZ2XpseNScPpVfHaPsG2eLOoLC*lC9QCjc9ZlFIlHj4GlnfOIThXyRwVRBo1-wlzj3fv0iSStB2Mve4RAcsZJFfwFjn55lLUVE=

这个国庆，让我们小手牵大手

与厦门来一场美丽的邂逅

带著梦想去厦门

D1

北京—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

参考航班：MF8118 10:45—14:00

CZ5052 10:45—14:00

D2

赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接著进行我们的【水球大战/水枪大战】趣味活动，大家一起冲吧

午饭后，接著我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，贝壳是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

D3

厦门-云水谣土楼

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

早餐后前往云水谣游览参观素有“世界第一奇楼”“陆上的诺亚方舟”美称的——【和贵楼】：南靖最高的土楼。建在方圆3000平方米的沼泽地上，以松木为介质，采用桩基筏基综合运用技术建造起来的，非常的神奇壮观。

和贵楼有四奇：

一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；

二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；

三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；

四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。

午饭后，呼吸著最清爽的空气，开始客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。晚餐家长带著孩子可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿

>>今日主题：钢琴博物馆、万国风情建筑，中山路逛吃

早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民，漫步至藏著大海的【菽庄花园】，参观世界上最大的钢琴博物馆，要是时机得当，我们有缘还会遇见海上钢琴师弹上一曲《鼓浪屿之波》。后自由活动（海滨浴场、港仔后沙滩、龙头路商业街）；

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

随后由领队带领前往【中山路】。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐

D5

猫街-沙坡尾

>>今日主题：文艺小渔村-沙坡尾、猫街

早晨由领队带领前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】，大家可在此自行游玩拍照。这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，

活动费用

4980元/人（大小同价）

活动排期

10月1日-10月5日

费用包含

【交通】根据人数确定车型

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+菽庄花园+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；其他游乐项目（如打水仗，赛螃蟹等，根据现场情况而定）

【住宿】四晚厦门市区四钻酒店，参考酒店：斑斓酒店；和颐酒店莲花路口地铁站店；如是酒店会展店；金玖酒店

【餐食】行程中的全餐餐食

【领队】本土资深领队，奇聚老师全程跟队

【保险】旅游意外险

费用不含

【交通】北京前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【单房】房差800；

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。

注意事项

退改政策：

25. 微信公众号 -  (【中秋节】少先军海洋大冒险(帆船、沙滩、皮划艇)) 2019-08-27 少先军总部  其他 少先军总部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566837408&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmzLOi6zT09u5NJI91sswtfUf9auVr3obnZu*3o2UrwD3uJ96VZlIXv0v-0yOLKOGtKpxXIIMQ1u9*QyjLqqTHB3cIOQVC-R6V4XQbtvUHRGRgCaY7FiQv*3kgDl7ZPqIKZAMu5sNmTBfJWaEyt9X9Lumw-*kaWeP1apYfP9gmfc=

秋天来了……

相信小伙伴们酷爱秋天，

没完没了的台风终于告一段落，

我大胡建老百渐渐感受到几分秋意。

因为每到这时学校就会组织秋游！

带你们远离喧嚣 逃离人山人海

感受面朝大海，夏去秋来！

没有不爱玩水的孩子

在阳光里锻炼得健康结实

孩子努力帮忙把小船推到水里

被水溅得一身湿淋淋然后傻乐

营地介绍

厦门五缘湾

激情皮划艇已经成为时下最为流行的健康的水上运动

它不仅能强身健体

还能培养大家的兴趣爱好

一把桨、一条皮划艇

我们就能任游大海！

活动内容

1、造纸船、沙滩游戏

报到，团队破冰，分组造船，取队名、队呼，喊出来！

大家认真地将纸船折印痕，组装成型，好开森呀！

给自己造的纸船取一个响亮的番号，并合影留念!

将裁好的纸板进行拼接组合，这个过程非常考验同学们的沟通与协作

通过同学们的齐心协力纸船初见雏形，再给纸船穿上“花衣裳”，既漂亮又防水

纸船造好后可以在教练的保护下出海体验啦！

2、皮划艇，水枪大战

皮划艇是冒险学校的重头戏。

乘船进行长时间的水上冒险之旅。

过程中将体会到无可比拟的水上之美。

却也会是场体力与毅力的考验。

化身船长与水手，去征服一切

同舟共济，百舸争流

齐心协力是团队合作的核心要点

当回到出发点时，届时我们将蜕变为冒险学校的骄傲。

戳下方视频了解皮划艇：

3、沙滩露营、露天电影

海浪、海风、晚会、我们比比谁更浪！

伴著美丽的夜色，任由滔滔的海浪声，伴著我们入眠

早上七点，太阳徐徐升起，我们一起看日出！

4、帆船出海！

终于到了两天的重头戏啦！

伴著阳光蓝天沙滩风筝音乐，乘著帆船游海是一件多么美妙的事。

不要以为帆船运动很遥远，很“贵族”，到这里你也可以尽情体验。

乘著帆船带您借风逐海，一起去听海的声音，

享受蔚蓝的大海、明媚的阳光，抚摸洁白的浪花，还可以一睹白海豚

第二天下午16:00带著开心和收获闭营返程。

活动特色

1.教练、学员比例1：6；
