文章总数: 34 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (1.9折瑞海酒店全新开业大促!￥999【厦门特房波特曼】曦海豪华房 / 瑞海海景房 / 怡海海景房 3选1) 2022-06-19 厦门周末亲子游   厦门周末亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTExMzY0OQ==&mid=2247578653&idx=2&sn=0d42793ff4526c55889227567b50487b

厦门“海上凡尔赛宫”城堡法式滨海度假童话小镇·耗时7年打造，法式鹭岛“小巴黎”·70000+㎡法式浪漫园林·「曦海-瑞海-怡海小镇」全面营业·绝美海岸线环绕，出门即是沙滩大海·水上乐园/淘气堡...纵享欢乐亲子时光推荐理由—— 厦门特房波特曼七星湾酒店 ——⭐法式浪漫何须远赴巴黎！历时7年打造的酒店，彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱、雕塑、油画、水晶吊灯......处处是景，分分钟穿越到欧洲，完全值得你不远万里来睡！⭐70000㎡欧式园林与大海温柔邂逅，绿树、蓝天、大海、花园、跑道......可谓繁华都市中一方静谧的世外桃源，出镜po朋友圈简直好看到没朋友。⭐年中大促，1.9折超值立囤！有效期长达2022.12.30！ 度假亲子吃住玩一价含！法国蔚蓝海岸风 波特曼瑞海酒店全新上线！一期曦海酒店/ 二期怡海小镇 / 三期瑞海酒店 3选1， 吃喝玩乐买房送自助早餐，无需多余的住宿攻略，一键购买预约带你秒穿厦门！ PART01.现实版童话城堡花园零距离圆你一场法式巴黎梦厦门，是很多人憧憬的城市之一。均温22℃媲美三亚般的宜居温度！来了就不想走的城市。当然，这里不仅有鼓浪屿、环岛路、曾厝埯...还有个值得打卡的法式滨海度假酒店，让你假装在国外，置身厦门海上“凡尔赛宫”城堡。波特曼位于厦门环东海域滨海新城，可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里，与家人共享海边天伦乐趣。酒店的设计灵感来源于巴黎、戛纳和尼斯地区精致的法式酒店。建设总用地面积约100000㎡，欧式园林绿化面积近70000㎡。酒店由「法式经典风格曦海酒店、法式时尚风格瑞海酒店、法式民居风情怡海小镇」及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群，将经典的法式优雅和浪漫，带给远道而来的你！浪漫法式殿堂穹顶壁画来到酒店大堂前台，法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光，头顶绚丽光彩的的水晶吊灯，寓意春夏秋冬的穹顶壁画，童话城堡的既视感~酒店大堂彩色玻璃穹顶共有876片玻璃，高度18米，是由意大利有百年历史的保罗家族的工匠们，耗时3年纯人工打造而成的艺术玻璃穹顶。“家”是大堂穹顶图案的主题。在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里，和750㎡彩色玻璃穹顶之下，纵情享受异国情调。壁画四季在概念上代表了时间的流转。通过观察四幅壁画的移动也像太阳的移动，也可以把这个时间也解译为一天的时间，中国文化有四种花代表四个季节。室内的设计灵感来源于几世纪前一个古老传说：一群白鹭发现了厦门所处的区域，为这个城市带来了繁荣。“阳光、天空、海洋和沙滩”，鸟类自然栖息所必须的元素，在整个室内空间里通过色彩表现出来。信步走出大堂来到靠海侧观海长廊，抚摸外墙与卢浮宫同矿石材，细数石材中分明可见的海生物化石，在习习海风中感受经典沧桑与现实惬意的融合。步入特房波特曼七星湾酒店，随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫。PART02.纯享柔软的品牌床垫曦海酒店 享浪漫滨海景色拥有浪漫的度假景观，步入曦海酒店豪华房，配备智能空调及灯光控制系统、天然乳胶床垫、超大屏幕电视等。床垫为国际知名金可儿品牌定制，命名为“海洋之馨”！超级圈粉的便是浴室内拥有浪漫独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸，舒舒服服的泡个澡，尽情释放旅途的疲惫。扑进柔软洁白的大床，享受高质量的睡眠。纯享奢华空间里的慢时光，领略法式风情~PART03.邂逅充满风情的小镇怡海酒店 宿浪漫怡海海景房而在去年，波特曼迎来新成员，二期怡海小镇，其建筑灵感来源于16-18世纪的欧洲小镇。房屋错落有致，雾霾蓝的屋顶、大片的植被，将这里与蔚蓝色海水，构成和谐的画面。邂逅充满法式风情的怡海小镇。这里将厦门的滨海风情和欧洲的优雅气息结合得恰到好处，充满了浪漫的气息。夜幕降临，当鹭岛夜晚吹来了普罗旺斯的微风，小镇在微醺的气息中醒来，在盛夏的季节里绽放。当古朴典雅的建筑与法式摩登时尚碰撞，到处都被染上了色彩！点击 阅读原文 立即抢购！

文章编号: 49bd1ab07e43db233b9a880c1ddbc240
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (聊鲸:我们一开始都在蓝色之中|时间分岔005) 2022-06-18 时间分岔   时间分岔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTY4NDIxMA==&mid=2247484159&idx=1&sn=e630cc392e73e78139a0df4829247594

这期我们聊聊鲸。2022年4月，一头抹香鲸在宁波象山搁浅了，解救过程牵动了很多人的心。疫情期间，人类世界诸事繁杂，自顾不暇，但竟对这种陌生海洋生物的命运，给予了超乎寻常的关切与共情。 鲸的生活史有上千年，比整个人类文明史，还要长许多。这种古老巨兽，是海洋的神秘之最。进化稍好的鲸鱼大脑，与人类大脑相当，甚至更优。它们有智慧，会思考，社会化，有情感，还能八卦，可能还保有我们尚未破译的许多能力与文化。 人类对鲸知之甚少，却在技术飞速发展下，放任人性的贪婪与自大，在短短几百年内让它们数量锐减，有些物种几近消失。我们对鲸的秘密及人对鲸从崇拜到屠戮到今天的关切保护，非常好奇。 我们邀请了谭羚迪谭老师和我们一起聊聊鲸。谭老师是名生物多样性保护工作者，从小生活在海洋文化浓厚的福建，研究生专攻海洋学，对于海洋，既有着感性的认知，又有着专业的见解。和谭老师的播客聊天之约，早在第一期开播前，她说，没事，万一你们「时间分岔」不开播，也是一种分岔——逻辑竟无懈可击。跟谭老师聊天，永远想不到她会接什么话，但说完你会觉得好像还挺有道理。大概是她既有严谨专业的一面，又因强烈的好奇心和探索精神，足够开放，是能有理有据有脑洞一起探讨的朋友。（本期音频大笑预警，以及有彩蛋一枚：人与座头鲸合奏联唱，像爵士乐团一样）1鲸的搁浅原因仍是个迷小古: 谭老师念海洋学时，是不是接触过搁浅的鲸？谭老师: 间接接触过。在比利时读研究生时，有门课研究各种海洋哺乳动物，及相关保护问题，要解剖鲸鱼，在一个研究中心上。在比利时和法国海岸搁浅的鲸都会送到那儿。比利时海岸线特别短，还没厦门长，但那个海岸每年都有好多鲸搁浅，后来查了下，那边正好离加来海峡较近，就是英法间特别窄那个海峡，敦刻尔克撤退时就走的那。附近航运繁忙，可能特别容易让鲸搁浅。每年都有好几百头鲸和其它海洋哺乳动物，送到那个中心做解剖和检查，分析死因。阿厘: 做完解剖研究后，能归纳出搁浅原因吗？谭老师: 有些能。比如解剖时，发现有的鲸鱼可能本身就有点疾病，有些寄生虫什么的，或脂肪没那么厚，吃得不是很饱，不是很健康。另外，可能它们之前被渔网之类的缠过，或被船的螺旋桨割到过，受过伤。也有很多看起来健康的鲸也搁浅了，可能航运通道太吵，影响了它们定位。有很多大规模鲸搁浅事件，很难判断原因，甚至还有鲸自杀的说法，说它们自己冲到海岸，其实可能就是不小心搁浅了。2017年2月，约 600 头领航鲸搁浅在新西兰一个海滩上。大规模的鲸鱼搁浅，常发生在某些特定地方。2015年底，337头塞鲸在智利一个峡湾搁浅死亡。鲸鱼集体搁浅原因还很难判断，但集体搁浅或从侧面反映鲸的高度社会化。小古: 为什么好多鲸的搁浅都是群体性的？阿厘: 有没可能它们本身在集体活动，一头陷入困境后，其它鲸进行救助，最后导致集体搁浅？谭老师: 不太清楚是否有救助行为，但它们确实会整群一起活动。阿厘: 对，鲸是高度社会化生物。像虎鲸就是母系社会，一头经验丰富的雌鲸，带着整个族群狩猎，传授经验和知识。2鲸也爱唠嗑、八卦、嫌弃「猪队友」小古:现在是不是全世界对鲸的研究都不多，了解得还比较表面？谭老师:  对，因为它们生活在水底，很难像在陆地一样，看见整群活动和互动。但对鲸有研究方法，比如它们露出水面时，可通过鳍的形状和上面的痕迹，识别鲸鱼个体，再逐渐认识鲸的群体。还可以听鲸的声音，不同声音有不同含义，录制下来就会听到它们在交流。或者通过收集它们用来定位的超声波，获得一些信息。小古: 现在我们对鲸交流的这个声音的破译程度怎么样？谭老师:  我不知道。之前看到有报道说，破译出一些虎鲸相互呼唤的声音，以及白海豚口哨般的声音等。也有科学家专门研究过瓶鼻海豚的声音，猜测说它们游着游着，会说「前面的让一让」，类似按喇叭，还会互叫对方名字，或唱一些摇篮曲之类的。阿厘:  以前特喜欢虎鲸，暴脾气，话多，还会骂人。有人猜测，它们在群体狩猎时，如果一个年轻虎鲸因经验不足，放走了猎物，其它虎鲸就会骂他：「你这么笨，竟然让它走掉了！」谭老师:  怎么知道它是褒义还是贬义，说不定是鼓励它。阿厘: 但它们话多倒是个共识，聚在一起常交流。小古: 说明社会化程度非常高。虎鲸真的很逗，国家地理拍的《鲸鱼的秘密》里，也提到虎鲸经常骂队友笨，在团队作战中，技术上有嫌弃的意味。谭老师:  我不知道到底为什么知道人家是在骂，可能在夸也不一定。阿厘: 可能团体作战，你围左边儿，我围右边儿，你把右边儿没守住，猎物给放走了。图为纪录片《鲸鱼的秘密》拍到的虎鲸捕食鲱鱼的一幕，它们一般团队作战，当在鲱鱼周围部署好，就用呼叫、口哨或回声定位，保持密切联系，每头虎鲸依位置不同，有不同的任务分配。谭老师: 有可能是阴阳怪气。阿厘: 对，它们会说脏话，有套独特的脏话系统。谭老师: 虎鲸说，没有，我骂人就没有带脏字的，你们不要乱讲。阿厘: 谭老师还是愿意用善意去理解。我觉得他们互相骂人也没什么，还挺可爱。谭老师: 我昨天才听了个讲座，讲的是AI怎么对人类阴阳怪气。人类写了一段话，输进AI让他回复。写的是AI是个机器怎么怎么着，然后AI就阴阳怪气地说，我们AI和愚蠢人类怎么怎么样。小古: 有个网友说得特逗，应该可以部分回应谭老师的疑问。他说比如你去一个非洲部落，听不懂人家说话，但看到一个妈妈絮絮叨叨跟孩子说了一大堆，那孩子就是不吃饭，或有某个动作，你虽然听不懂，但多少能猜出来，肯定是在唠叨。我觉得虎鲸可能也有类似的状态吧。阿厘: 还有个好玩的事。人类分社群，海豚也分，人类喜欢一小撮聚在一起，八卦别人，海豚也会说同社群里某个海豚的八卦，叽叽喳喳。尴尬的是，它们听力很好，八千米范围内说人家坏话都能被听到。所以它们为了说坏话，至少要游开一个多小时，离好远才不会被听到。为了说点儿闲话，好难。小古:  跟人也挺像，不是说聊八卦特别容易把一群人聚在一起嘛。谭老师: 对，社会动物都有可能会聊八卦吧。游个八千米才讲，它们不能小点声嘛。阿厘: 你说鲸又会思考，还社会化，还特别能唠，会八卦，和人有啥区别？小古: 没啥区别。阿厘:  对呀，毕竟我们还无法解开它们的文化密码，生物学家根据一些事目前的猜测好像是这样的。小古: 它们对我们了解得多，还是我们对它们？阿厘: 可能它们对我们了解得多吧。像虎鲸要想伤人易如反掌，但从来没发现过任何野外虎鲸伤人事件吧。只有被圈养的虎鲸可能会抑郁，烦躁，行为上有些异常，攻击过人类。人们说，可能虎鲸比较了解人类，它们最大善意想和人类和平共处，它知道我惹不起你，那我跟你和平共处好了。3鲸能创作「流行歌」是「披头士」小古: 鲸鱼唱歌也挺有意思。有研究发现，它们声音有韵律，分段落，段落还能重复。更神奇的是，一头鲸在一个地方创作出的歌曲，会传播到其他族群。卡梅隆比喻得很形象，说这就是披头士，不仅是文化，还是流行文化，就像创作一首歌在人类中流行起来一样。谭老师:  是座头鲸吧，它们在繁殖期时，确实会唱歌吸引配偶，跟鸟一样，鸟也会编自己的歌，也会在一定群体里流行。小古: 座头鲸好像还会利用珊瑚的扩音作用，像现在的歌剧院模式。想起20世纪70年代发射的探索外太阳系的「旅行者一号」上，放了张唱片。设计的初衷是，要万一在太空遇到其他生命，就可传递地球信息。所以唱片里收集了代表地球的五十种声音，其中就有鲸歌。唱片上还写了段话：「这是一个来自遥远的小小星球的礼物，它是我们的声音、科学、形象、音乐、思想和感情的缩影。这个地球之音，是为在这个辽阔而令人敬畏的宇宙，给予我们希望、我们的决心和我们对遥远世界的美好祝愿。」当时看到这个时，就在想，鲸歌到底是怎样的声音，竟能代表地球声音中的一种。其它的还有非常经典的音乐，比如贝多芬的作品。1979 年 1 月的《国家地理 》杂志里，插入了1000 万份《座头鲸之歌》，以 25 种语言在世界各地发行。鲸歌激发了全球保护鲸鱼运动，它们极具音乐性，变化既有序又随性，就像人类不断发展的艺术一样。鲸歌的独特性和创造力，很难仅靠听来欣赏（更不用说用文字阅读了）。为更直观表达，人们将鲸歌的结构，用视觉呈现出来，并刊登在了1971 年 8 月的《科学》杂志的封面。谭老师: 我研究生的同学之前研究这个，后来还灌了张唱片，跟她的朋友一起做了张专辑。给座头鲸的歌声，配上乐器声和自己的歌声，跟座头鲸联唱。小古: 是通过对鲸这段声音表达的那个通感，找个相对应感觉的音乐配上去，还是说有某种节奏和韵律？谭老师: 应该就像爵士乐团合奏一样，听着它唱，给它伴奏。4鲸崇拜或无关「迷信」，而本该如此谭老师: 我做生物多样性保护时，经常找不到一个完全不「迷信」的方式，去说一个保护问题。比如，你要我说一个完全跟「迷信」无关的保护中华白海豚（以下称白海豚）的原因，我想不出来。小古: 可能也不叫「迷信」吧，只是现代科学体系还没办法完全解释的吧。阿厘: 对，还没办法解释的东西。谭老师: 是的。我是福建人，我们的海洋崇拜还挺深的，会有各种各样的「迷信」。我们叫白海豚「妈祖鱼」，它被认为跟我们那边海洋守护神妈祖，是同一天生日。相传一个林姓女子经常出海救助落水渔民，有次在施救时牺牲了，是个因公殉职的「救生员」，从此人们就把妈祖这个信仰安在这么个故事上。还有人说白海豚就是妈祖化身。从妈祖生日农历三月二十三左右开始，会比较容易看到白海豚，所以大家认为它们可能和妈祖有些关系，要么是跟妈祖同天生，或是来庆祝妈祖生日的。2018年，干脆把白海豚的保护宣传日，定到了妈祖生日这天。还有些传说，比如有白海豚的地方，可能就没鲨鱼。也有关于白海豚救人的传说，说人落水时，会有白海豚把他拱出来。我觉得也不是完全不可能，白海豚觉得，这是一只游得不是很好的海豚，想要把他拱出来也是有可能的。小古: 所以在这个海洋文化里，白海豚有点类似图腾？谭老师: 也不是图腾，只是个吉兆。有白海豚在，说明我们的海是平安无事的，要没了它，可能就糟糕了。小古: 一个很讨喜的角色。谭老师: 对。可能大家还是想求它保佑出海顺利之类的吧。其实人也应该求白海豚保佑，因为它们喜欢生活的环境，跟我们人类特别接近：它们喜欢在各个河口生活，我们人不也是嘛，长三角、珠三角，沿海各大城市，都在河口。而且它们喜欢吃的鱼类，也跟人类几乎一模一样。如果这地方的白海豚生活得很好，这里的人可能也会生活得很好。把它看作吉兆，其实也很有道理。要海里没了白海豚，可能这个河口就不行了，就不太适合人类了。阿厘 :越南对鲸的崇拜，有异曲同工之妙。他们保留了好多有上百年历史的鲸鱼庙。他们崇拜鲸鱼，也是认为当人落难时，鲸会过来救你，会驮着你，把你送到岸边。因此，他们叫鲸鱼「仁鱼」或「德鱼」。谭老师: 可能真有少数幸运儿被鲸救过。阿厘: 我们之前看了部电影叫《鲸骑士》，在新西兰海岸的毛利人中，有一支鲸鱼的部族，认为祖先和鲸是有某种关系的，他们来到这片土地也是鲸鱼送来的。里边有个场景，鲸搁浅后，有个通灵的小女孩，是部落酋长的继承人，她骑着一头领航的鲸，游回了大海。这是加拿大育空地区卡克罗斯的虎鲸图腾。虎鲸象征着海洋的精神和身体力量。在很多传说中，接触过虎鲸的人，也会流露出强大的灵力。小古: 有些文化对动物的喜欢或崇拜，其实对保护这个动物作用挺大的。现在好像也是种重要的保护方式吧。当地人对这个物种有敬畏，或是对它们有些美好寄托，就天然会对这个动物及其栖息地进行某种保护，是比较顺应的。谭老师: 我觉得可能不只是个手段了，而是它真的原本就应该是那样。小古: 明白。比如人们在面对海洋时，有很多不确定性。某种程度上，自然给人的威力还是在的，它还是有不可控、或让人感到力量的一面，人不可无视它，会有种敬畏感。就在这种不确定性，不觉得自己无所不能的情况下，人天然发展出的一些看法，就是顺应这个规律的。因为自然就是应该被敬畏的，我们就是不能一手遮天。阿厘: 山东沿海一带叫鲸鱼「老爷子」。出海前要到海边去上香，跟老爷子说一声要出海了，求它保佑有更多渔获。说在远古时打鱼，人们发现鲸鱼捕猎会留下很多鱼，只要跟着它们就会有很多渔获。所以他们认为鲸鱼就是鱼的头儿，是掌管鱼的鱼神。以前东北也有虎鲸崇拜，不过他们不像山东叫「老爷子」，萨满认为鲸鱼神是女性，和虎鲸的母系社会对应。小古: 萨满分布也很广，北极圈地区也有分布，他们都崇拜虎鲸，觉得它们象征海洋的精神和身体力量。虎鲸崇拜和萨满都分布很广，可能中间有联系吧。阿厘:  对，应该有联系，有种文化渊源，就像日本海北端也有些女真族后裔，他们也有虎鲸崇拜，要是连一下，像个文化圈。5鲸对贪婪与技术所致灾难毫无防备小古: 对鲸来说，现在最大威胁是否还是人类捕杀？谭老师: 我不敢说哪个是更大威胁。捕杀目前还可控吧，有一定限度，受到监督。但污染海洋环境，生活在其中的动物都会受影响。小古: 几个世纪前，捕杀力度还比较大，数量也较多。20世纪50年代，有些军队在反潜训练时，会把鲸当成敌方潜艇目标进行演习，直接把炸弹投在鲸鱼身上。在西印度群岛，有专门的捕鲸场，加拿大国宝级作家法利·莫厄特，对捕杀细节做了记录。他们首先会把机枪对着鲸一顿乱扫，然后用各种方法把它们赶到一个角落，让它们搁浅，搁浅后的鲸已是奄奄一息，人再拿斧头在它们身上一直砍，直到整个沙滩都血淋淋。鲸血尽而亡后，劈砍还会持续很久。围观的人仿佛都很兴奋，还有些游客拍照合影。书里有个细节，印象很深刻：一个不到八岁的男孩，骑上一头被砍死的幼鲸身上，用小刀继续在它身上戳，父亲在旁一直鼓励他。整个「表演」结束后，成吨鲸鱼肉堆在沙滩上，不及时运走就会发臭腐烂。他们就把这些尸体，或拖或载到悬崖边，扔下海。查到一个数字：很早之前，一些海边部落为正常生存偶尔捕鲸，影响不大，一次够几家人吃很久。在17世纪，人类还未大量捕杀大型鲸鱼前，八种大型鲸鱼的数量多达450万头。到20世纪30年代，锐减到约150万头。2004年，幸存下来的鲸已不超过35万头，有几个物种直接灭绝了。2021年9月13日，1428头白侧海豚，被摩托艇驱赶到丹麦法罗群岛沿海岸线约40公里水域中。当地人使用鱼叉，电钻将它们杀死。捕杀鲸鱼和海豚是当地传统，最早可追溯到1584年。它们的肉和油脂，曾是当地人不可或缺的食物来源。今天，法罗群岛仍是欧洲唯一一块允许捕猎海洋哺乳动物的地方。阿厘:  人类还是傲慢。小古: 现在很多环境问题，都源自人类的傲慢吧。阿厘: 想起麦尔维尔的《白鲸》，改编自一个真实海难。大概在美国捕鲸业最发达时，因为没石油，基本机械润滑油和照明用油，都来自鲸油，利润巨大。后来连最厉害的捕鲸核心区都捕不到鲸了，只能去更远地方。有个西班牙船长告诉捕鲸队，有个区域确有很多抹香鲸，但因为有头复仇的抹香鲸，曾有六艘船的六个船员全死了，告诫他们不要靠近那里。但船长和大副好长时间没捕到鲸，着急，也有点利欲熏心，就是要去试试。不到一个月，他们捕杀了几十头，满载而归。正要庆祝时，远处突然出现一头白色抹香鲸，加大马力冲着船直接撞击，船体破裂后水都渗了进来。鲸又游了好远，继续加速过来，把所有船都撞翻了。所有人都没办法，只能坐着三个小艇开始逃，在海上漂了好几天，而抹香鲸一直尾随。愤怒的大副想要杀它时，抹香鲸侧了下身子，给大副看了它满身的伤痕，意思是算了吧，我们和解吧，你觉得我毁坏了你的船，你们又何尝放过我们，我也是替同伴报仇。然后大副停下了，鲸鱼也走了。影片把对鲸的捕杀表现得很直接，印象深刻。他们用一个巨大的带着炮弹的钢叉，扎到鲸身上，它痛得带着钢叉一直坠向深海，人就悠哉地等着绳子慢慢放。在鲸不断坠向海底的过程中，血尽而亡，然后浮上海面。这时斧头刀子会全上，就是个大型杀戮现场。它们将抹香鲸运到船上，把它的脑门儿开个洞，因为它巨大的方形脑袋里，是最好的鲸油。然后人进去把鲸油一桶桶舀出来，像修罗场一样的地狱般的场景。捕鲸队流落到一个小岛上时，大副回过来味说，我们现在的结局，是罪有应得。船长说，上帝把我按他的形状来造，命我为万物主宰，我想怎么对万物，是我的权利和自由，我在行使我的权利和自由，我就是万物主宰。大副说，你到现在还要傲慢地认为，我们是万物主宰吗？你看看我们现在是什么下场，难道所有生物都不该得到尊重和敬畏吗？看完后我觉得震撼，人类某些时候确实做得太过，太傲慢了。我们都认为鲸是温柔巨兽，但你怎么知道它们不会报复呢？如果真把它所有栖息地（都破坏），所有物种都赶尽杀绝的话。这是世界最大捕鲸国挪威日常捕鲸的一幕，猎人用手榴弹鱼叉射击鲸鱼，鱼叉的尖端装有弹簧「爪」。当鱼叉击中鲸鱼时，它会深深地嵌入鲸鱼的肉中——不仅会缓慢而痛苦地杀死它们，还会将它们的身体拖到捕鲸船的甲板上。如果鲸鱼没有立即死亡，猎人会用步枪射击它们。小古: 记录我刚描述的那段场景的作家法利·莫厄特说，有两个问题，他被问了好多次：既然鲸有这么大而发达的大脑，为什么还不能避免被人类毁灭的命运呢？如果人类有如此非凡的智慧，为什么无法避免几乎持续加速的自我毁灭进程？假如人类真是最先进的生物，为什么会威胁到地球上所有生命的生存？他对第一个问题给出了答案：因为鲸鱼从未涉足过技术，对这种最致命的灾祸毫无防备。随着时间推移，它们可能会进化出某种防御手段，但我们并未给它们时间。我看的时候也在想，难道它们没有反击吗？没有防御吗？也许真的只是时间问题。人类真的好傲慢，视所有生物为可以肆意屠杀的东西。谭老师:  我觉得人类也没法避免被自己毁灭的命运。想想新冠病毒，如果人类技术的进步，对鲸来说太快，那我觉得新冠病毒对人类来说，也太快，人类完全没准备好。6现代海洋中，鲸的困兽之斗小古: 在生物多样性保护领域，对水下生物的保护难度，是否比陆地生物大？谭老师: 可能某种程度上难度更大，但某种意义上要比陆上容易，因为总体来说，海洋受人类影响跟陆地不一样。有些方面比陆地受影响更大，有些方面更小。比如在海里，对鲸来说，可能噪音影响比较大。但栖息地减少之类的，就很难说，因为海洋还挺大的。小古: 之前看白鳍豚资料时，也有这样的感受。它们是生活在长江淡水里的鲸，噪音对它们影响较大。海洋相对还是个很大的水域，还有深海，长江就那么窄，江上又是经济活动繁忙的区域，还有渔民活动。每天有很多船只从江上过，白暨豚受到的伤害和干扰，很多都来自船只。谭老师: 现在长江江豚也是受到很多这个影响。比如前段时间，鄱阳湖要建闸引发了争议，原因之一是，大家认为那个闸在建设和使用过程中，会发出噪音，对江豚有不好的影响。除是生物多样性热点地区，和珍稀鲸鱼重要觅食地外，圣巴巴拉海峡（位于美国加利福尼亚州南部太平洋上的海峡群岛）还是条国际航线所在地。每年有数千艘船只过境。鲸鱼（不同蓝色的点）和船舶活动（红线）的高度重叠，导致它们相撞风险增加，而这种情景在不少海域都存在。小古: 对整个鲸鱼群体来说，声音都是很重要的交流方式吧？谭老师: 对。鲸在水里可能是有些视觉。但比如像白海豚生活在河口，水其实相当浑浊，在江豚生活的地方，水也很浑浊。所以视觉用处也没那么大，可能最管用的就是定位的东西和它的听觉。它们在游动过程中，会发出科学家形容的「咔哒」声，像钟表，但我们听不见，是频率很高很快的「咔哒」。它们就会用这个声音及它的回声，定位前面有无障碍物，包括定位食物。小古:  它们有没有类似我们现在的导航系统，比如知道哪些是拥堵路段，有规避拥堵的方法。它们有语言，是不是也可以交流这些信息，哪些地方船多一些什么的？谭老师:  肯定有交流的。鲸在水底这么久，肯定知道哪里该去，哪里不该去，除非突然发生一些变化，一时没办法传送信息。阿厘: 有人做过张动图（记录鲸鱼迁移轨迹），一个鲸鱼族群从太平洋北上时，因人类航线太繁忙，就在各个航线中徘徊，犹豫，怎样都突破不了。在动图上看到一个小点，在很多道线中不断移动，快靠近线时，不对，返回来，又碰到那条线，又不对，再返回来，困在那个位置一周多。人类航运对鲸的迁徙有很大影响。谭老师:  鲸肯定也有类似地图系统吧。船只潜艇可能会因撞到海底暗礁、海底山而沉船。人类不知道哪里会这些，但鲸知道，它们还可能会用暗礁来定位。之前有报道说，有些鲸会在暗礁和海底山停留一下，可能是跟小伙伴约在那见一下，或社交一番。它们肯定有海底地图，大概也知道哪边船只航线较密集，很可能就会避开那里。小古: 它们可能对那种突然的变化，有点招架不住。就像根据真实故事改编的电影《鲸奇》里，因气候异常，一些海域比往年结冰更早。在北极圈地区，有三头灰鲸还没游过去时，前方通道就已冻住，被困在零下几十度的水下，水面被厚厚冰层覆盖，只有个小洞可让它们换气。随着温度下降，小洞也将被冻住，最后只能靠救援。目前海洋中估计存在1.5亿吨塑料垃圾，为了回应这个现状，纽约StudioKCA工作室设计了这个名为「摩天大楼」（又名布鲁日鲸鱼）的作品。他们从海洋中打捞的超过 5 吨蓝色和白色塑料垃圾，制成一头接近12米高的鲸鱼。设计者说，作为水中最大的哺乳动物，只有它才足以显示问题的范围和规模，让我们反思我们正在向海洋输送什么。阿厘:  评估现有人类影响和海洋环境，对鲸的生存或迁徙影响大吗？谭老师:  只能说是相对的，肯定有些活动影响相对大一些，在一些海域比较严重。阿厘: 鲸因人类污染海洋环境而受伤或得病的多吗？谭老师: 鲸是会富集一些重金属和毒物在体内的，研究搁浅鲸鱼时，会去测鲸体内一些毒物，重金属标记，这个过程也相当于看海洋本身是否被污染了。但至于这是不是直接导致它搁浅的原因，不太确定。然后受伤的话，很多都由于渔船拖网被网缠上，或被螺旋桨打到。阿厘: 看过一个纪录片叫《塑料海洋》，海洋污染还挺严重的。谭老师: 有些海洋动物喜欢吃的东西，长得像塑料袋，比如一些水母，鱿鱼、章鱼。所以它们可能会误食一些塑料制品。很多海洋鸟类也是，靠嗅觉捕食，有些塑料袋在海里呆久了，闻起来也有点像鱼，它们闻到塑料袋上附着的细菌的气味，就以为是可以吃的东西。7人类为何对神秘的海洋巨兽高度共情？小古: 为什么看到鲸这个命运时，我们有这么大的共情？包括开头说的，在疫情期间，人们每天要面临那么多事，但对一种可能很陌生的海洋生物的搁浅，给予了这么大的关注。好像大家都有种发自内心的共情，跟对其他动物反应还挺不一样的，更加强烈。我之前看白鳍豚的故事时，也很动容，数次哽咽，这是我以往做生物多样性报道和项目时，从没有过的动容。可能也没标准答案，但特别想探讨人会对鲸有很大共情的原因。谭老师:  鲸比较神秘，跟人有一定距离，这可能是大家比较喜欢它们的一个原因。小古: 我觉得鲸很大也是一个原因。大，给人的冲击和感动是挺强的。记得之前我在斯里兰卡见过蓝鲸。当时出船时说有可能看不到，正要放弃时，突然看见不远处有块巨大的，深灰色身体露出海面在喷水，那一下真没法用语言形容。当地球上最大的生物和你只有咫尺之遥时，只有感动。大本身，就能唤起人的一些敬畏和情绪吧。先秦时就「以大为美」，山体也好，这种大型生物也好，人在巨物面前，天然会敬畏，而后生出审美，连「美」字都是羊「大」。康德在《论崇高感和优美感》里也提到，敬畏感和崇高感，是带有某种惊愕和战栗的。你感到一丝丝恐惧，就会有敬畏从恐惧中生发。鲸体型这么大，在这方面也许起了很大作用。阿厘: 有本古书叫《玄中记》，怎么形容鲸的大呢，说东方之东海有大鱼，第一天看见鱼头，行驶七天才看见鱼尾。小古: 古代俄罗斯人也觉得，大地是块大饼，整个是被一头鲸鱼驮在上面。蓝鲸可达33米长，立起来约十层楼高，重可达181吨，相当于两三千人的重量，光舌头就和一头大象一样重，当在大海中和这个地球上生存过的体积最大的动物，仅咫尺之遥时，只有感动，无尽的感动。小古: 我特地去看了大家的评论，特别是非生物学专业的普通人，是怎么感受鲸的。总结了两个高频词——温柔、孤独。大家觉得它们没有攻击性，并且声音和整个状态都很温柔，包括鲸的一些社会化行为，也让人强烈感受到温柔特质。比如虎鲸会在她的孩子不幸去世后，发出某种声音，有点像哀悼的仪式，在旁绕游大概一周才肯离去。包括《鲸奇》里，救援的人们原本在冰块上，给被困的灰鲸一家挖了一个一个的洞，因为它们隔段时间要起来呼吸，相当于开了条逃生的道。但因幼鲸受伤没法前进，两头成年鲸鱼一直陪在它身边，没有走。尽管当时在那个越来越小的空间，呼吸已很困难，但直到幼鲸去世后，它们才走，很悲伤，在那彷徨了一段时间才离开，甚至它们因为太晚离开，之前被挖好的洞又冻起来了。但它们那时第一选择并不是本能逃出，而是去照顾幼崽，这个状态跟人的感情挺像的。国家地理的鲸鱼摄影师，对这一点也印象深刻，他说真的能感受到鲸在社会活动中，对家人的温柔。可能也是因为这个，人类愿意把「高贵」这个词，加在鲸身上吧，除了动物本能，它们还有文化和情感，也有对生命的感知力，这可能也加深了人对鲸的这种感情。谭老师: 也是鲸对人没威胁，可能让人对它更敬畏了。很多地方都有人兽冲突，比如人象冲突，如果大象有鲸那么大，人可能恐惧占得更多一点。可能还是因为鲸跟人有一定的距离，人反而敬畏它。阿厘: 我觉得一方面，是因为它们是地球上巨大美丽神秘动物，还没法破解它们很多文化密码，另一方面因为我们都是哺乳动物吧。以前看吕克贝松拍的《碧海蓝天》，觉得最快乐的部分，是男主人公和海豚的互动，他们有种很深的心灵链接。印象最深的一个剧情，是他有次跟新认识女友说，让你看下我的家人，是张「微笑」的海豚照片。还有个好玩的剧情，海洋馆有天忽然来了头新海豚，不愿和其它海豚互动，也不愿表演，其他海豚也因这个新海豚的到来生气，也不愿表演。男主晚上偷偷把海豚送到海里，陪着它游了好久，玩完之后，把海豚送回了海洋馆。第二天所有海豚都很开心，开始表演，不知道他用了什么魔法。后来，男主的好友因自由潜水事故去世了，他不愿再留在陆地，想放弃陆上的一切。他说，我的归宿就是海洋深处。最后他潜到海洋最深处，丢掉所有防护措施，一头海豚来接他，在深蓝色背景下，海豚和人愉快地玩耍，对话。那种灵魂链接特别强烈，好像已超越了物种间的界限。图为电影《碧海蓝天》的剧照，皎洁月光下，男主和海豚自由愉快的在大海中玩耍。小古:  我对那个镜头印象也很深，让我想起《鲸鱼的秘密》里，摄影师讲述他在海底印象最深的点，他说拍虎鲸时，看到它找到了一条鱼当食物，本来是要把猎物直接叼走的，看到摄影师在下面活动，就给了个信号说，你要不要，你不要我就拿走了，像是在商量，跟人是有互动的。谭老师:  我听着好着急，都抬到海里去了，怎么又把海豚抬回海洋馆了？阿厘: 就像一只海豚罢工了，不想工作，来了个新环境不爽，然后男主说，那行，咱们去你舒适区充充电，补充补充能量，开心一会，获取点精神力量，再给你送回来。主要想表达的是，他和海豚间的互动是很强烈的，像家人。谭老师:  之前还看到个故事，在美国动物园，有个饲养员跟鹤产生了特别深的链接，感觉像成了夫妻。虽说人跟动物间，其实不该有这样的链接，照理说不太好。动物也不该出现在动物园，饲养员跟动物也不该这么近，但你又不能否认，就是有人可以做到（和动物建立很深链接）。8人对动物的情感投射：宜疏不宜堵小古: 在做生物研究时，人能否过多投入情感？记得珍妮·古道尔把研究多年的黑猩猩的故事，像人的角度一样去讲述。当她以这样的视角，去观察和做出一些阶段性结论时，遭到一些科学家质疑，他们当时觉得她没用较客观的方式研究，把人过多投射了进去。谭老师: 但现在给研究的动物起名字，已是个很普遍的，被接受的做法了。小古: 我们是真的过多投射了人的情感和行为在动物身上，还是说本身就存在一种不同于或是能补充科学和数据的视角，而这些近距离长时间观察和研究它们的人，能直观感受到这一点罢了？谭老师: 人是很难抑制自己投入情感的。如果你对这个动物完全没情感，也不会去研究它，除非为追名逐利，那样就更不好了。堵不如疏，不如就对它们产生情感，有什么关系呢，但就是不能自大，不要自以为说对它们有感情，就可以对它们怎么样。实际上，你对它们有情感，可能只是你这么想，你并没有对它们有更多权利。阿厘: 如果被救的那头白鳍豚能说话，它会不会说，让我去江里自由游一会儿算了，不要救我了。谭老师: 对，但人又舍不得。阿厘: 会忍不住投射情感，对它有很有寄托。小古:  特别是对跟你有很多共通之处，智商还很高的生物。2021年10月3日，在布宜诺斯艾利斯南部的阿根廷海滩，救援人员试图帮助一头搁浅的座头鲸回归大海。阿厘: 有人说，人类长在海豚审美点上，它们就是觉得人类可爱。说虎鲸也觉得人类可爱，作为海洋顶级杀手，在野外从没伤过人。小古: 虎鲸还特逗，一个美国驯鲸师，曾在驯鲸日记里说，虎鲸是能区别哪个是新来实习的，它们知道欺负实习生不会被罚。谭老师: 那肯定可以，他要不喜欢能一掌把你拍死。很有可能鲸豚是把人类看作同类的，但还是不要把人家关起来比较好。小古: 之前看到一个说法，鲸首先把人类当成同等聪明的同类，它们又有语言，会把关于人的事口口相传，觉得这家伙不好惹，也挺聪明的，在族群中传达了这个信息。谭老师: 我觉得有些就是人类自作多情吧，可能在海里潜水时，动物看你的眼光跟陆地动物完全不同。在陆地上，动物一般把你看作一个威胁，比如你去看鸟，如果不悄悄接近，前进得太快，或者抬望远镜速度太快，鸟就马上飞了。但如果你在海里，鱼都是跟你并肩游的，它们把你看作同类吧，或至少没什么威胁，可以无视。根据来自Nature 自然科研（nature research）报道，目前，地球上居住着数百万种极具多样性的生物物种，但并不是所有的物种都能引起人类同样的自然反应或强烈的情感共鸣。研究人员发现一个物种越是接近人类，它与人的共同特征就越多。在不同物种与人类的这些共同特征中，有许多可能会引起人的感官偏见。小古:  不管动物怎么看人，人对动物是有偏见的。我们之前做相关报道时，也稍微总结了下，有的动物就是会引起人更多共情，被人更多的喜欢。只能说自然全美，所有生物都值得被保护，但从直观来说，人心里就会有些差别。人对动物这种偏见，在保护界是不是挺常见的？某种程度上是不是成为了保护的一种策略？谭老师: 那肯定有的。比如选旗舰物种，肯定选个可爱的哺乳动物。有没想过大熊猫为什么要活到今天？之前跟吕植老师聊天，她说了个猜想：大熊猫是个活化石，这么多年其实没理由一直长得这么醒目可爱的。长成个黑白色，有任何进化上的优势吗，好像没什么特殊理由。那它们潜伏到今天，可能是专门出来警醒人类去保护森林的吧，它们完全长在人类萌点上，使命就是活到人类破坏森林的那一天，然后站出来说，你看我这么可爱，你要保护我，可能是个使者。阿厘: 虎鲸也长在人的萌点上。谭老师: 反正人总能去想一些「迷信」的东西，也许鲸鱼也是为警醒人类保护海洋的。9重新反思人与动物的关系：敬畏VS贪欲阿厘: 「图腾」，来自印第安语，原意是：「他是我的一个亲戚」。北美五大湖地区有支印第安人，把每个动物当成自己的图腾，当成家里亲戚，认为万物有灵，万物平等。他们生存靠捕猎，但杀死一头熊后，会亲吻和抚摸它，不断祈求它的原谅。说我拿走了你的生命，你是我的亲人，是你供养了我。他们不会视自己优于其他物种，觉得人类只是自然界中一员。小古: 在中国很多地区，也有万物有灵的观念，比如在青藏高原和西南山区。这种观念，在结果上保护了很多动物及其栖息地。阿厘: 挺想跟你们讨论个问题。对鲸的态度，分成两种，一种声音说，它是神圣美丽的生物，是种图腾，不该被作为开发和利用的资源；另一种声音说，鲸鱼就是实用的，经济的，可以开发利用动物资源。两种声音都很强烈，有种对抗性。包括从鲸鱼衍生到其他动物，好像人类会天然把动物分成，有害无害，有用无用，有益无益。要么杀戮，要么保留，用这种很粗暴的两分法。你们觉得到了今天，这种分法是否已过时，还有无更好的态度来对待动物？印第安人认为人与自然之间，不是利用与剥削的关系，而是相互依存。图腾柱也反映了这一理念，是印地安人的典型艺术，它可高达十几米高，每根图腾柱上都刻着独特而又复杂的形象图案，这些形象都来自每个家族或部落的神话传说。它们经常是动物、鸟类以及人物形象。小古: 这里面的「度」可能比较重要。如果追溯人对自然的利用，其实很本能，是很自然而然的事。人之前就在自然里生活，要活下去肯定要依赖和利用周围环境，包括动植物。至少从目前一些案例来看，在工业化和经济贸易进来前，一个地方的人，想可持续生存下去，一定不会将动物赶尽杀绝，他们需保留可循环利用的生存资源。这发自本能，不是说有什么环保理念，所以他们与自然天然形成了一个和谐的关系，这个关系没打破前，都能保持某种平衡，且采集资源的范围和强度并没那么大。转折点可能就在工业化和商业进来后，一旦有了贸易，对资源的需求就不取决于当地人的需求量，就无法在前面的逻辑里，保持那样的平衡，而是多多益善，因为它要输送到远方去交易和获利。这时若无节制，那就会像我们看到的所有案例，包括鲸的案例一样，在利益驱动下，人越来越贪婪，不顾及任何平衡地赶尽杀绝。所以需要分时间看，可能不是非黑即白，「度」比较重要。如果真能有个有效配额，或是其他精细化管理方式，我觉得是个比较可取的平衡吧。谭老师:  还是人性的弱点吧，可能没办法阻止人类去逐益。小古:  嗯，贪婪。现在整体状况，肯定是已经经历了锐减，需要一些更严格的措施先让某些状况得到缓解吧。可能这个阶段性的矛盾很关键，我们又没法防止人性的弱点。阿厘: 我们没放过自然，自然也没放过我们。小古: 有次在云南和一个朋友聊天，他说了句话，我觉得很有意思。他说，人就这么干吧，大自然就是让你这么干，让你自我毁灭的。该到自然出马时，她自然会出马。我们是谁三个对自我和世界的探索者 来信请发送twistoftime2022@163.com 晚霞时分Magic Hour更新 小宇宙｜喜马拉雅｜微信公号｜新浪微博 搜索「时间分岔」订阅收听

文章编号: 4ee22f186e533df015e675abf7522a89
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【暑假亲子汇总】暑假精选|这里有你想带娃去的地方) 2022-06-18 悦行旅行   悦行旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjc1OTMxOQ==&mid=2247496912&idx=2&sn=f996f9e349c2d3a8954a14948b12ed98

112云南亲子之旅 不是说苍山和洱海有多治愈你而是在那个址方,那一刻你选择了放过自己。相约大理｜邂逅丽江玉龙雪山｜情定泸沽湖｜守望香巴拉，也许这里便是你的旅行。【西双版纳亲子｜6天5晚】✦【滇南环线｜5天4晚】✦【滇西全景｜7天6晚】✦【洛克印迹环线房车旅行｜6天5晚】✦212贵州亲子之旅 云游‘天空之城’ 饱览世界自然遗产边成中的‘千与千寻’ 窥见贵州旧时光邂逅舞阳河畔  赏唯美古城夜色风光重温‘那个年代’ 感受矿工小镇生活穿越‘时空隧道’ 挑战悬崖玻璃栈道【亲子研学｜4天3晚】✦【天空之城｜5天4晚】✦【多彩黔行房车之旅｜6天5晚】✦312乌兰布统亲子之旅  草原花海、碧湖野马乌兰布统已开啔绝美模式 骑马射箭、徒步越野天地辽阔，让烦恼随风带着孩子来‭‮次一‬‬接近‭‮美然自‬‬的旅行【乌兰布统亲子营｜7天6晚】✦【乌兰布统｜6天5晚】✦412大西北亲子之旅 这个夏日和孩子一起探索大西北在N+亲子体验中涨知识游中有学 学中有思【遇见大西北·亲子营】【大西北亲子营｜8天9晚】✦【遇见大西北｜6天5晚】✦【甘南西北房车旅行｜7天6晚】✦【极致川甘青房车旅行｜7天6晚】✦512陕西亲子之旅 观世界第一大黄色瀑布，徒步深入沙漠，入住豪华蒙古包，草原美景尽揽！波浪穀游至落日，拍摄这时间的纹路。草原上的篝火晚会、蒙古特色演出，【遇见秦蒙｜7天6晚】✦【遇见秦蒙｜6天5晚】✦612内蒙亲子之旅 天苍苍，野茫茫。风吹草低见牛羊。有一种蓝天白云你要身临其境…体验不然你会觉得不真实确实 因为美得一塌糊涂我在呼伦贝尔大草原等你【呼伦贝尔大草原学游｜7天6晚】✦【丰霸穿越大草原｜8天7晚】✦712新疆亲子之旅 这个夏天，不能出国就去趟新疆吧这里有比北海道更美的万亩花海这里遗留着大西洋的最后一滴眼泪这里有比摩洛哥更梦幻的童话小镇这里有不输瑞士的空中草原雪山，湖泊，森林，花海，峡谷，戈壁...数不尽的美景，还有可爱又可口的牛羊！【风情南疆｜9天8晚】✦【醉美伊犁｜10天9晚】✦【喀伊环线｜13天12晚】✦812重庆毕业之旅 《毕业季》等你来追风：乘风飞跃奥陶纪 X 夏夜冲浪逐风飞翔 撒欢：态宝岛 X 仲夏美集市 X 音乐会 X 星空露天电影逃脱：一起 4000m²⼤型室外沉浸式密室逃脱《丧⼫围城 2-重 返》“吃”遍天下鲜：山城老火锅 X 野生厨房 BBQ【重庆天府青春不散场｜5天4晚】✦【渝州精选｜5天4晚】✦912四川亲子之旅 这里，是一处绝尘净域绵延的美景会让你流连忘返这里，是一方旷古秘境神奇的传说将带你入梦入幻【川西全景｜8天7晚】✦【大美稻亚｜6天5晚】✦【川西色达环线房车旅行｜6天5晚】✦【房车穿越大凉山彝族风情｜4天3晚】✦1012湖南亲子之旅 我们一家去度个假高铁轻松直达张家界2-6人私家小包团高端轻奢主题酒店精致下午茶+BBQ烧烤【张家界｜4天3晚】✦1112华东亲子之旅 【亲子派】厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼【福建亲子派｜5天4晚】✦【醉美闽南｜5天4晚】✦【福建海岛派｜5天4晚】✦【醉美福建｜5天4晚】✦办公地址：广东省东莞市万江下坝坊228号之一办公电话：0769-2339239个人出游 ：小悦：13622628002  QQ：2228387185团队定制晓铃：13902600148  QQ：3273024506紧急咨询：冰河：15019026688更多活动持续更新中

文章编号: 7ef6f701fa461e2443f4e9a330636ffc
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (暑假【珠海长隆】双动纯玩3日游,海洋王国、大马戏、烟花幻彩横琴海、港珠澳大桥,见证桥梁发展,珠海圆明新园) 2022-06-18 厦门户外   厦门户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE0MzAzOQ==&mid=2650482088&idx=2&sn=ea305af75addc04e1818a3f143fbbaf3

守护孩子的童话梦每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随着年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁着孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：海洋王国、大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，港珠澳大桥，见证桥梁发展，珠海圆明新园。行程特色1、游玩：珠海【长隆海洋王国】+【大马戏】表演（6月份待开放）。2、欣赏：大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海【海洋保卫战】。3、领略：再现当年北京圆明园皇家园林宏伟气势【圆明新园】。4、见证：登望桥驿站见证震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。5、住宿：可加价升级景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店。6、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。费用报价6月25-29日天天发团厦门/漳州:1799元 泉州/龙岩:1850元房差300元备注：长隆大马戏由于疫情原因，6月份暂时只有开放周末场次，如有通知恢复表演，行程则增加大马戏，门票请补226元/人，1.5米以下补178元/人升级1晚企鹅酒店极地房平日加300元/人，周六加450元/人，跨7月1日升级加350元/人，不含早，酒店实际浮动价，以实际名单申请为准早餐参考价格：成人128元，1.0-1.5米88元，1米以下免费。儿童： 1.0米以下730元（含餐/车/导服/门票）1米以下除大马戏免门票1.0-1.19米1080元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米厦门/漳州1330元.泉州/龙岩1360元（含餐/车/导服/门票/动车票） 以上儿童价格均不占床，均含早。费用包含1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：2早2正（团队餐40元8菜1汤）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国）。  5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含正餐、当地车、导游、门票、早餐。费用不含1、房差：2晚300元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。2、用餐：不含三个正餐（建议客人自理）4、小童费用：不占床5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。备注事项 1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行电子网络购票，上车时需携带车票所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如证件不符，造成无法乘动车导致行程不能顺利进行，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！防疫提醒防疫政策实时在变，具体以景区当天通知为准【珠海长隆度假区】：应珠海横琴粤澳深度合作区疫情防控指挥部要求，珠海长隆国际海洋度假区属下公园及酒店暂时无法接待疫情中高风险区域来客（健康码、行程码为黄码或红码）、行程码轨迹城市带*号的来客；其它地域持双绿码的客人凡进入景区及入住酒店必须持有广东省内24小时核酸检测阴性证明或核酸检测凭证。注意事项：1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件，核对“行程码”“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。线路行程D1天：出发地/深圳北/珠海长隆  餐：晚  住：珠海（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时），晚餐后观看【珠海长隆大马戏】（6月份疫情原因除周末，平日时间待开放，行程会先后调整）马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。D2天：珠海  餐：早  住：珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】（游玩一天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-烟花星闪幻彩秀】（表演约20分钟）。游毕后入住酒店。D3天：珠海/深圳北/目的地  餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠。车观珠海歌剧院【日月贝】。后参观【望桥驿站】拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。后游览AAAA旅游景区【圆明新园】再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。中餐后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击游：横琴剧院—长隆大马戏夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演“移形换位”经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~👇👇👇游：珠海圆明新园圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。车游：珠海歌剧院—日月贝珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！游览【望桥驿站】是港珠澳大桥绝佳观赏点“望桥驿站”——旅客服务中心“望桥驿站”紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。    5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。周八国旅，品质服务，提供发票 合同咨询：136660809381355921620115359381712（电话/微信同号）

文章编号: c45dade1ac2a9af6f8e89c43a78d9ad5
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (暑期遛娃攻略!百万+宝妈推荐的度假圣地!首嗨开啔!) 2022-06-17 掌上绵阳   掌上绵阳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjYzNzM2Mg==&mid=2650919663&idx=2&sn=8458abb0a79cbdb8e849898ab9cdac15

SUMMER诗意厦门 悦游湖里·嗨浪度假马上放暑假啦@宝妈们想好带你家神兽去哪里玩了不别急，小编这就速速来安利！绵阳x厦门官方携手带你一起，奔赴山海！图|绵阳发布美美与共，共写壮丽诗篇两地牵手合作，文旅先行昨天下午厦门文旅推介团走进绵阳举办“诗意厦门·悦游湖里”文化和旅游推介会邀请市民朋友到厦门特区发祥地湖里看一城春色半城花，听万顷波涛拥海来推介会上“晨间曲、午时潮、夜未央”诗意厦门·悦游湖里嗨浪度假攻略线上线下超多旅游大礼得到了大家的欢迎40km海岸线  寻城市“绿野仙踪”专属于厦门的盛夏光年，是驰骋在连绵40公里的环岛海岸线，还有拂过耳畔的清爽海风。这个夏天，带上全家去厦门，到世遗鼓浪屿，听天风海涛浪漫旅拍；寻找城市“绿野仙踪”，打卡亚热带植物王国厦门园林植物园。图|黄嵘 摄搭乘“千与千寻”同款海景地铁，到集美十里长堤滨海露营；骑行在通往“星辰大海”的海上自行车道，饱览两岸嘉庚建筑风光。到海沧湾公园，邂逅蓝眼泪，追热剧同款。到集合了黄金沙滩、彩虹跑道、儿童乐园、红树林、高颜值酒店群等特色景观的同安、翔安滨海旅游浪漫线赶海拾趣……无尽的诗情和浪漫，开啔厦门夏季生活潮旅新YOUNG游。还可以在湖里，从早中晚三大黄金时段，解锁悦游湖里嗨浪潮旅新体验。图|常玉波 摄沐浴晨光，海阔天高，从“灯塔晨曦”的五通灯塔公园开啔，走进五缘湾湿地公园，在水上迷宫、木栈道，还有翩翩起舞的黑天鹅编织成斑斓的画卷流连忘返；漫步“全国最美步道”山海健康步道，近看繁花似锦，远眺湖海相融；登仙岳福山，在山林之间静心冥想。午后时光，打卡联发华美空间创意时尚人群潮玩之地，get《开端》《猎罪图鉴》《超时空大玩家》影视剧同款；在五缘湾游艇港帆船出海，穿梭在横卧碧波的五缘大桥，于碧海蓝天与白海豚并肩逐浪；参观厦门经济特区纪念馆，感受到特区人民敢拼爱赢的激情。落日余晖消散而去，去往厦门五缘湾国际游艇会、SM城市生活广场、建发湾悦城、航空古地石广场等潮流商圈，玩转吃喝玩乐的潮酷舞台，开啔厦门潮城越夜越YOUNG的活力B面。图|张金燚 摄看闵俗品美食  畅享舌尖上的风味诗意厦门，不止有新锐潮流，非遗闽俗的艺术氛围同样吸引人。闽南传统民居燕尾脊、番仔楼、骑楼商业街，每一处建筑都深藏着一段历史和故事。图|枉言 摄还有被誉为“中国音乐史上的活化石”南音、令人震撼的世遗“送王船”、妙趣横生的掌上木偶戏、激情昂扬的拍胸舞、热闹非凡的蜈蚣阁、丰富多彩的答嘴鼓、被誉为“中国艺宝”的漆线雕、比春节还热闹的中秋博饼民俗等非遗文化，都值得大家细细品味。图|林铭鸿 摄想要身临其境，感受非遗艺术的熏陶，你可以，打卡惠和石文化园，赏非遗影雕、品精致素食。到凌云玉石博物馆沉浸式体验“国风玉润”的仙境。古韵犹存的朝天宫与殿前的清水宫，拥有着飞机低空略过市井街巷的绝景。图|湖里头条在厦门你还可以开啔“文化美食游”，寻找深巷里中闽南古早美食。闽南海蛎煎外酥里嫩，色香味俱全，一口下去满是大海的滋味；用料满满的薄饼、传承着老厦门味蕾记忆；薄皮多汁，吹弹可破的芋包，一定要拌上老厦门爱吃的甜辣酱、青芥酱才地道。还有土笋冻、面线糊、灌汤包、烧肉粽、姜母鸭等上百种特色小吃等你来发掘。优惠超大升级 放送百万级消费券本次文旅推介会还带来了满满福利惊喜，2022年思明区“July（就来）思明”文旅商消费节、飞猪APP“厦门潮旅生活”专场、厦门“数字人民币消费周”等特色文旅体验活动精彩纷呈，千款产品、百万消费券大放送，邀你暑期到厦门开啔潮旅生活。点击查看大图诗仙故里牵手海上花园两地合作美美与共“双城”度假模式即刻开啔从西部盆地到东南沿海“打飞的”3小时便能从绵阳去山海画境交融共生的厦门体验时尚、浪漫的“湖里”开啔嗨浪度假之旅消息来源：厦门文旅点亮小花，告诉朋友哦！

文章编号: fee092ba3e74efbee43732e5f923e81a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (专访 | 郑锐强:世界上只有一种粉红海豚) 2022-06-17 好书探   好书探

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzc3Mjc4Mw==&mid=2247495749&idx=1&sn=e27f775fe7eae94e7b45b33368fa62ff

6月18日即将到来，这天也成为了电商平台创造的另一个“购物节”。在消费主义的浪潮下，“618”与“女神节”“双十一”“双十二”交相辉映，“优惠券”“补贴”“满减”层出不穷。相较之下，6月的另一个日子有些落寞。6月8日是世界海洋日，今年是第十四个“世界海洋日”，今年的宣传日主题是“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”。6月初，山东科学技术出版社推出了《请别让我离开你——濒危水生动物系列》。这一系列出了2本，分别是《中华白海豚》《斑海豹》。《中华白海豚》的文字作者郑锐强还是“担当者行动”的公益讲师。在他的课件里，最后一页永远是同一句话：“只有一个地球，只有一种粉红海豚。”在采访中，郑锐强讲到了白海豚、乡村教育，以及绘本创作。封面图 | 珠江口海域的中华白海豚郑锐强与童年的自己重见2019年，郑锐强在汕头大学海洋生物研究所工作。“我大部分时间是给海豚拍照。”背鳍就像人脸，郑锐强根据背鳍识别白海豚。海豚的背鳍有差异，缺刻、颜色、斑点都不同。因为工作原因，郑锐强和海洋出版社编辑杨海萍有一些交集。杨海萍是“担当者行动”橡果科学事业部的公益讲师，持续多年参与“科学达人进校园”活动，为乡村儿童做海洋科普教育。当时，橡果科学中做海洋教育这一块的讲师只有杨海萍，她抱着试一试的心态邀请郑锐强。等她介绍完具体情况，郑锐强同意了。很快，郑锐强参加了“担当者行动”第二届全国乡村儿童科学点火人研习营。2019年8月，168位乡村教师在厦门云顶学校集合。主办方给郑锐强的title（头衔）是“科学家”，他讲到了家乡，自己的成长轨迹，以及海洋哺乳动物、生物多样性。直到演讲结束，他也没想过会扎进这个公益组织。彼时，他的生活被科研占据，这一摊活只有他一个人，“我也没有太多时间”。意外出现了。2019年底，新冠肺炎疫情出现，郑锐强按部就班的科研生活被拦腰截断。没法出海，没法出差，没法做野外调查，他的日子突然停滞下来。过了一段时间，时任橡果科学事业部负责人欧阳凤发来了消息，希望他为乡村儿童录制几期线上课程。在准备课程的过程中，郑锐强逐渐与“橡果科学”交织在一起。合作了3年多，对于这项公益活动，郑锐强没想过退却。“原因很简单，我是从农村出来的，我要回到那个地方，去教‘以前的自己’，那种感觉是不同的。”郑锐强在农村长大，对乡土有感情，求学经历让他对科普教育抱有使命感，“这两个原因促使我走到那里”。郑锐强是潮汕人，虽然生活在沿海城市，但对大海缺乏想象。大海就像隔壁的邻居，他能在生活中感受到邻居的存在，但彼此没见过面。上学时，郑锐强想的是省下零花钱买课外书。除此之外，没有兴趣可言，上课都是为了考试。父母整日在田里劳作，又或者外出打工，郑锐强每天都在野外玩。在他心里，大自然是最好的老师，“什么都能在那里看到”。当郑锐强第一次走进湖南醴陵的乡村小学上课，他想的全是怎样让“以前的自己”学到更多东西，有更好的机会探索世界。“孩子们没见过大海，他们对海洋教育会有隔阂吗？”记者抛出了问题，郑锐强答：“当交流一旦发生，我们认为的社会问题其实都不存在。”每次上完课，学生会提很多问题。比如，刚出生的小海豚有多重多大？郑锐强说：“和一条土狗那么大”，具体数值在7公斤左右，长度在70厘米。还有学生问，海豚会睡觉吗，海豚的心跳有多快，小海豚刚出生吃什么？“和这些小孩一样，读了那么多年书，我都没有见过大海。”郑锐强讲到自己第一次出海，那时他在中山大学读博士。见到海豚的一瞬间，他的脑袋里只有一个念头，“怎么会有这么好玩的动物？”那一刻，他就像回到童年时代，喜欢逗猫、逗狗，对动物天然地亲近。郑锐强把这视为一种天性。他提到妻子，她每次看到猫都觉得可爱，即便她并不养猫。从某种程度上来说，郑锐强和孩子分享的，就是他自己生活的经验。汕头南澳大桥附近的中华白海豚最后13头白海豚如果把地球46亿年的历史浓缩成在一天里，人类在午夜的最后2秒出现。“劳氏兽”要比人类更早登上世界舞台。在5000万年之前，哺乳动物劳氏兽出现，它长着长鼻子、长尾巴，四肢修长，每只脚还有4~5个脚趾。一开始，劳氏兽只在陆地生活，为了适应生存环境变化，慢慢也能在水里生活。再后来，它的四肢消失了，变成了一对胸鳍和尾鳍，完全适应了海洋环境。随着时间推移，它又进化出了须鲸和齿鲸。穿过漫长的演化隧道，白海豚出现了。同为哺乳动物，白海豚和人有相似之处。白海豚的孕期是11个月，母豚每4年生育一次，大多数时候，每次只能生一个宝宝。小海豚要学的第一件事是呼吸，它有着皱纹一样的胎褶，嘴巴上还有短短的，稀少的胎毛。刚出生的白海豚呈深灰色或黑色，从远看就像一个漂浮的黑色垃圾袋。长大后，白海豚会变色，老年白海豚通体呈淡粉色，从远看是白色。粉色是血液透过白色皮肤呈现出的颜色，张开双手，你能在指尖看到相同的原理。白海豚生活在近岸海域，它是一种定居性物种，一旦在一片海域出生，就会一直生活下去，直到死去，就像常住居民一样。白海豚还是社会性动物。有时，白海豚会几十头甚至上百头聚在一起捕食，就像逢年过节聚餐。成年白海豚有自己的朋友，会和好朋友一起捕食，一起玩耍，有时一辈子生活在一起。白海豚也有伟大的母爱。有的母豚会托着死去的小海豚，在海上几天几夜地游动，不离不弃。雌性中华白海豚将幼豚驼在背上保护起来（防止其他公海豚的骚扰，珠江口）现在，这种古老的动物被列为“国家一级保护动物”。珠江有着中国最大的白海豚种群，有2000多头，约占世界总数的五分之一。在粤东海域，仅存13头白海豚。郑锐强的工作地点在粤东。“不能光看总体数量，就忽略了很小的群体。”郑锐强经常说：“我是潮汕人，这就是故乡最后的白海豚。如果都不去做，下一代人就看不到了。”他曾救助过一条搁浅的白海豚，没多久海豚去世了。白海豚的骨骼不足以支撑身体，时间一长，搁浅意味着死亡。物种会凝结成文化，把不同年龄的人聚集在一起。郑锐强讲起了家乡，潮汕的农村有祠堂，祠堂里种着树，人们经常在祠堂开会，组织祭祀活动，也在这里打发时间。当孩子在这里玩耍，总有老人讲故事，也许讲起一只长着奇怪羽毛的鸡，或是一条大鱼，还有可能讲到水怪。一旦物种消失了，物种身上附着的文化也消失，其中包括相关的乡土文化、社区文化。而这些文化的纽带，往往联系着一代又一代甚至不同阶层的人。2016年7月，郑锐强到北京工作，待了9个月。这段时间，他在陌生的城市里，找不到熟悉的感觉，时常感到孤独。“找不到那些连接我的东西，无论是花花草草，还是人，都找不到。”北京的城市化程度很高，互联网发展得很快，“手机里一个支付宝能搞定所有事情”。“很多人其实忘记了，我们在社会上活着，不只要处理人跟人的关系，还要解决人跟世界的关系。很多时候，人跟世界的关系被忽略掉了。”郑锐强说着，有些沮丧。老年白海豚唯有了解才能关心一开始，郑锐强没想过出绘本。在橡果科学组织的一次科普活动中，他认识了同行的讲师撒沙。撒沙是俄罗斯画家，嫁到了中国，在山东生活了十多年，能说一口流利的普通话。撒沙告诉郑锐强，“这类给孩子出的书很少”。她指的是原创自然科普绘本。2017年，山东科学技术出版社出版了撒沙的“家门外的自然课系列”。这套书的责编董小眉表达过类似观点，“（市场上）好像少了这个东西”。于是，一个关于海洋生物多样性、本土物种以及儿童科普的创作想法在郑锐强的脑海中诞生了。“橡果科学”微信公众号的推文里经常引用生物学家珍妮·古道尔的一句话，“唯有了解才能关心，唯有关心才能行动，唯有行动生命才有希望。”郑锐强也意识了这一点，他要讲白海豚，但市面上少有关于白海豚的书。他手头有科研资料，大多数情况下，这些资料仅在科研圈里出现，就像锁进了保险柜。在生活中，人们看不见这个保险柜，遑论理解其中的数据。大量自然科普绘本从国外引进，然而物种存在“本土性”，书里的动物也许并不在孩子身边。“国内的儿童科普书，尤其在海洋教育这一块，存在一个很大的Gap（缺口）。”郑锐强认为，原创科普绘本不只需要艺术家、插画师，还需要一线教育工作者、科学家、动物保护工作者加入。孩子不光读到了一个故事，明白了一个道理，更要了解科学知识。“像欧阳凤去乡村教小孩，她知道小孩子需要什么，知道孩子对什么感兴趣。”郑锐强梳理工作思路，在上课的过程中，团队收集学生关心的问题。学生提出的问题常常天马行空。他们会问白海豚的手、眼睛、鼻子，“这些问题我从来不关心”。恰恰因为天马行空，反而让郑锐强获得了更多的创作素材。他说：“小孩子也教了我们很多，他们教会了我怎么去教。”郑锐强将其定义为“互动性”，做教育要有互动，而互动不是单方面的。就像德国哲学家雅斯贝尔斯那句流传甚广的名言，“教育的本质是一棵树摇动另一棵树，一朵云推动另一朵云，一个灵魂召唤另一个灵魂。”✦工作实拍&绘本插图读完博士后，郑锐强从事海洋哺乳动物保育研究以及海洋生物多样性教育工作，现任海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。有一次，郑锐强回汕头，一位隔壁村的亲戚问他，“怎么不去赚钱？跑来做这样的工作。”这位长辈不了解公益机构，郑锐强讲述了生物多样性教育的重要性。他说：“我从小到大，经历过各种穷苦的生活，一般有3种穷，第一种是经济穷、没钱，第二种是没书读、接受的教育少，第三层是思想上的穷、没灵魂。”一个物种消失，不仅意味着生物多样性减低，周边的环境资源、社区的文化多样性也会随着减少。对于学生长大后从事动物保护这件事，郑锐强没有太多期待。“教育有不确定性。不可能所有人都去保护动物，都去保护白海豚。”他对此抱着宽容的态度。课上，郑锐强提议从身边的小事做起，不乱丢垃圾，少买塑料制品，爱惜粮食，节水、节电，倡导可持续生活方式。白海豚只是一个物种的案例，学生从中收获了与自然相处的理念，保留了好奇心、创造力。《中华白海豚》插画 | 山东科学技术出版社采访最后，郑锐强提到自己无意中收养的一只蛤蟆。那时，他还住在学校公寓，宿舍在一楼，附带一个小阳台。夏天暴雨后，一只小蛤蟆从出下水道跳了进来。郑锐强拍下了蛤蟆后背的照片。他计划用蛤蟆背后的突刺，来识别不同的个体，找一找附近的蛤蟆，看看数量有多少。夏天蚊子多，郑锐强干脆把蛤蟆养在阳台的花坛里。过了一阵，蛤蟆长得白白胖胖，屋里蚊子也少了很多。不久后，草坪喷了除虫剂。担心引发登革热（一种经蚊媒传播引起的急性虫媒传染病），校舍管理人员把2个小池塘用土填上了。外面没了吃的，如果放走，蛤蟆可能会饿死，于是他继续养下去。妻子不理解，觉得蛤蟆太丑了。郑锐强解释，“不能因为丑，就影响它存活，这不公平，每一个生命都有它存在的意义。”后来，郑锐强毕业了，蛤蟆没法带走，便把它送到了野外。一到夏天，总有蚊子，偶然间看到了，他会想起那只蛤蟆。《中华白海豚》郑锐强著  [俄]柳达米拉·纳吉娜绘山东科学技术出版社2022年6月版/48.00元图片：文中实拍图来自郑锐强，绘本插图来自山东科学技术出版社来源：中国出版传媒商报初审：江玉婷复审：张中江终审：张维特◆ ◆ 往 期 精 选 ◆ ◆专访 | 周静：人生中大部分答案，要靠自己去找专访 | 周大新：时间到了，人要懂得撤退专访 | 郑在欢：我是周星驰的粉丝，喜剧是我的底色排版｜童 尚好书探，我们绝不放过一本好书

文章编号: 24165e526fc79ebfd26b69a9c29d40d9
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (山野夏令营合集 | 小小科学家、海错迷踪、萤火之约、邂“鲎”白海豚、植物历险记,山野等你来~) 2022-06-17 浙江山野   浙江山野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjA2NDE5OQ==&mid=2650105633&idx=1&sn=c0f3216478ba4012d30bb6658808fa7e

让自然生活成为杭州的一张名片博物·生活·乡土那些感受大地之美的人，能从中获得生命的力量，直至一生。——蕾切尔·卡逊 《寂静的春天》热热闹闹的夏天回来了，草木丰盛葳蕤，蝉鸣蛙声四起。山野又可以和你们一起在自然山水发现、探索、学习，认识不同的生物，了解不同风景，感受不一样的大自然的美好。在这个暑期，让我们一起在大自然里成长，收获知识、勇气和快乐~这次，山野精心准备了好几个营期，不同主题、不同路线，适合不同年龄段的小伙伴，一起来看看有没有你喜欢的吧！注：具体的营期安排，参照6月后续发布的推文。01小小科学家 · 大童单飞营点击图片跳转对应营期推文，查看详情地点：杭州浙江农林大学东湖校区时间：2022年7月6日-8日（3天2夜）招募对象：8-12周岁大童单飞招募人数：10人成行，20户截止营期费用：2260/户 (6月19日20:00前)【因疫情无法出行将全额退款】营期简介在浙江农林大学，众多植物学家和昆虫学家在实验室、试验田、温室里，研究着自然界中的植物与昆虫，取得了众多的科研成果。我们充分利用这里的自然环境与学术条件，为8-12岁的孩子设计了一套科学探索类的课程，希望在跟随科学家的脚步，学会探索植物与昆虫奥秘的方法的同时，也能愉快玩耍，学会团结合作，收获成长与勇气！我们有着问题导引式教学、科学家同款工作日程安排和充分的自然体验、自我管理与团队协作，孩子们将在科学的海洋里尽情地遨游。02厦门探索《海错图》世界·大童亲子点击图片跳转对应营期推文，查看详情地点：福建厦门时间：2022年7月14日-7月16日（3天2夜）招募对象：7-12周岁大童亲子家庭招募人数：已成行，25人封顶营期费用：3960元 / 一大一小【因疫情无法出行将全额退款】营期简介提到厦门，大家首先会想到中山路、曾厝埯、鼓浪屿、厦门大学......但如果告诉你，在厦门的海边就能找到《海错图》中多数神奇生物的本尊或是近亲，是否会出乎你的意料？这个夏天，山野将带领大家再次走进厦门的潮间带、红树林、海鲜市场......与梭子蟹、和尚蟹、海兔、海牛、海鳃、栗喉蜂虎等神奇生物们相遇，思考为什么它们会选择生活在这里，它们需要面对哪些问题。参加本次营期的小朋友不仅会获得张辰亮老师签名的《海错图笔记》，还将在山野老师们的带领下制作自己专属的海错图笔记。03莫干山萤火虫 · 小童亲子营点击图片跳转对应营期推文，查看详情地点：湖州德清莫干山后坞村时间：2022年7月22日-24日（3天2夜）招募对象：3-6周岁小童亲子家庭招募人数：4户成行，16户截止营期费用：4780元 / 1大1小 【因疫情无法出行将全额退款】营期简介夏夜萤光有童话，我们约会吧~萤火虫是昆虫界的“明星”，虫虫江湖上一直有萤火虫的传说。而在杭州周边，莫干山是暑假与萤火虫相遇的绝佳场所。这个夏天，小朋友和爸爸妈妈将与山野的老师们一起出发，在许多自然朋友的陪伴下，一起走进莫干山，共同奔赴一场萤光点点的约会~三天的时间里，我们将一起探索与了解萤火虫的秘密：萤火虫到底是谁？它是怎么长大的，又是靠吃什么、住在哪里得以成长？我们在莫干山的村落里，又能找到它的哪些朋友？我们该如何与它们交朋友，又能做些什么去保护它们？一闪一闪亮晶晶，发光不是萤火虫的全部，积极探索并守护萤火的我们也将成为萤火虫故事里的一部分。我们将亲手绘制自己的萤火虫大事记，把这段与萤相约的欢乐记忆封存起来。一起来吧，就在这个夏天，在莫干山里，我们和萤火虫都想要和你遇到~04莫干山萤火虫 ·大童单飞&亲子营点击图片跳转至大童单飞营营期推文，查看详情点击图片跳转至大童亲子营营期推文，查看详情地点：湖州德清莫干山后坞村时间：单飞营：2022年7月18日-7月21日（4天3夜）亲子营：2022年7月22日-7月24日（3天2夜）招募对象：7-12周岁大童单飞&大童亲子家庭招募人数：单飞营：已成行，16人截止亲子营：已成行，25人封顶营期费用：单飞营：3880元 / 人亲子营：4880元 / 1大1小【因疫情无法出行将全额退款】营期简介在占地4400余亩的莫干山，我们要怎样才能找到体长仅有1-2厘米的萤火虫呢？“萤火虫长什么样子？”、“萤火虫有哪些种类？”、“萤火虫小时候是什么样的？”、“萤火虫吃什么？”、“萤火虫有什么习性？”......营期中孩子们将跟随老师一个个的破解这些问题。当得到这些问题的答案后，“在哪寻找萤火虫”这个谜题的答案也将呼之欲出。在营期的最后，我们还将与孩子们一起设计萤火森林的规划图，并将作品放置在民宿的公共空间中，向后续的游客们展示萤火虫的知识和正确观赏萤火虫的方式。孩子们不仅能学到知识，还能够学以致用，真正为萤火虫的保护做出贡献。05广西北部湾探秘·大童亲子点击图片跳转对应营期推文，查看详情地点：广西北海+钦州时间：2022年8月6日-8月10日（5天4夜）招募对象：7-12周岁大童亲子家庭招募人数：10人以上成行，25人封顶营期费用：8420元 / 一大一小【因疫情无法出行将全额退款】营期简介广西北部湾是我国重要的滨海生物多样性区域，不仅拥有红树林、海草床、珊瑚礁这样的自然生境，千百年来，人工建造的养殖塘、盐田等，也构成了多元的滨海湿地生态系统的一部分。这里是中国鲎、中华白海豚、绿海龟等海洋生物的栖息地，也是勺嘴鹬、黑嘴鸥、红颈滨鹬、金斑鸻等迁徙候鸟的重要越冬地和补给站。这个暑期，山野将携手广西本地最有影响力的自然保护机构“美境自然”，带领大家下滩涂、探老街、做调查、乘船出海，亲眼观察到中国鲎、中华白海豚等神奇生物，聆听一线保护工作者讲述他们与这里的人与自然发生的故事。06植物王国历险记·小童亲子点击图片跳转对应营期推文，查看详情地点：杭州富阳洞桥镇大溪村时间：2022年8月19日-21日（3天2夜）招募对象：3-7周岁小童亲子家庭招募人数：6户成行，11户截止营期费用：3980元/1大1小 (6月17日20:00前)【因疫情无法出行将全额退款】营期简介孩子们将在导师的指引下拜访植物的四大部落，在游戏中学习各大部落的生存智慧，同时去探访植物精彩的夜生活。孩子们的好奇心和探索欲将在自然找寻和互动游戏中得到充分发挥。冒险，梦想，四大部落的秘密，关于植物生长的一切，我们都能在这里找到答案~群山叠翠的大溪村，孕育着丰富多样的自然生灵，大花旋蒴苣苔、杠板归、打碗花、乌蔹莓……山野将带大家走进这个幽静的山村，在开啔植物王国历险记的同时，一起探索万物生长的秘密。咨询：识别下方二维码，可添加浙江山野客服囡囡17328860761（手机号同微信，已添加浙江山野客服君君或卿卿的小伙伴，直接联系他们即可）。↓收藏浙江山野小程序，查看订单更方便哦↓往期精彩周末招募：CYCAN成人自然活动丨6月大童夜观课丨6月西湖群山课暑期招募：广西北海·大童亲子营丨厦门海洋·大童亲子营丨萤火小队‍·小童亲子营丨萤火小队·大童单飞营丨萤火小队·大童亲子营丨富阳植物·小童亲子营招聘：寻找热爱自然的你，与山野共同成长植物：夹竹桃丨复叶悬钩子丨灌木忍冬丨藤本忍冬鸟类： 西湖的鸳鸯丨浙江的鸟类丨观鸟折页夜观：2022首次夜观丨宝石山夜观实录--------------------------- 如果你也喜欢自然，乐于参与户外爬山、观鸟、夜观、赏花识草、自然笔记、科普讲座、博物旅行、夏令营等活动，可关注“浙江山野”微信公众号，随时了解相关信息，我们一起共赏自然，了解身边万物，保护自然。让自然生活成为杭州的一张名片长按左侧二维码关注山野客服囡囡

文章编号: 358eb0abcb0c31f56d44a10ba54e8e44
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (海上花园&诗仙故里,美美与共,嗨浪度假~) 2022-06-17 厦门文旅   厦门文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzMjU0MQ==&mid=2653340666&idx=3&sn=d34df072b689c09a1fb9f52b5e875ef9

SUMMER诗意厦门 悦游湖里·嗨浪度假人生海海，有福相见志合者，不以山海为远近日，厦门与绵阳签署了全面战略合作协议开啔跨区域合作发展新篇章图|绵阳发布美美与共，无问东西两地牵手合作，文旅先行就在昨天下午厦门文旅推介团走进绵阳举办“诗意厦门·悦游湖里”文化和旅游推介会邀请绵阳的朋友们来厦门特区发祥地湖里看一城春色半城花，听万顷波涛拥海来推介会上“晨间曲、午时潮、夜未央”诗意厦门·悦游湖里嗨浪度假攻略线上线下超多旅游大礼得到了绵阳朋友的欢迎此外，厦门博饼民俗体验更是让现场嘉宾在“一掷一博”中感受几百年来“阖家欢乐”的民俗传统活动悦游湖里嗨浪度假专属于厦门的盛夏光年，是驰骋在连绵40公里的环岛海岸线，还有拂过耳畔的清爽海风。这个夏天，带上全家来厦门，到世遗鼓浪屿，听天风海涛浪漫旅拍；寻找城市“绿野仙踪”，打卡亚热带植物王国厦门园林植物园。图|黄嵘 摄搭乘“千与千寻”同款海景地铁，到集美十里长堤滨海露营；骑行在通往“星辰大海”的海上自行车道，饱览两岸嘉庚建筑风光。到海沧湾公园，邂逅蓝眼泪，追热剧同款。到集合了黄金沙滩、彩虹跑道、儿童乐园、红树林、高颜值酒店群等特色景观的同安、翔安滨海旅游浪漫线赶海拾趣……无尽的诗情和浪漫，开啔厦门夏季生活潮旅新YOUNG游。还可以在湖里，从早中晚三大黄金时段，解锁悦游湖里嗨浪潮旅新体验。图|常玉波 摄沐浴晨光，海阔天高，从“灯塔晨曦”的五通灯塔公园开啔，走进五缘湾湿地公园，在水上迷宫、木栈道，还有翩翩起舞的黑天鹅编织成斑斓的画卷流连忘返；漫步“全国最美步道”山海健康步道，近看繁花似锦，远眺湖海相融；登仙岳福山，在山林之间静心冥想 。午后时光，打卡联发华美空间创意时尚人群潮玩之地，get《开端》《猎罪图鉴》《超时空大玩家》影视剧同款；在五缘湾游艇港帆船出海，穿梭在横卧碧波的五缘大桥，于碧海蓝天与白海豚并肩逐浪；参观厦门经济特区纪念馆，感受到特区人民敢拼爱赢的激情。落日余晖消散而去，去往厦门五缘湾国际游艇会、SM城市生活广场、建发湾悦城、航空古地石广场等潮流商圈，玩转吃喝玩乐的潮酷舞台，开啔厦门潮城越夜越YOUNG的活力B面。图|张金燚 摄非遗闽俗 舌尖之旅诗意厦门，不止有新锐潮流，非遗闽俗的艺术氛围同样吸引人。被誉为“中国音乐史上的活化石”南音、令人震撼的世遗“送王船”、妙趣横生的掌上木偶戏、激情昂扬的拍胸舞、热闹非凡的蜈蚣阁、丰富多彩的答嘴鼓、被誉为“中国艺宝”的漆线雕、比春节还热闹的中秋博饼民俗等非遗文化，都值得大家细细品味。图|林铭鸿 摄想要身临其境，感受非遗艺术的熏陶，你可以，打卡惠和石文化园，赏非遗影雕、品精致素食。到凌云玉石博物馆沉浸式体验“国风玉润”的仙境。古韵犹存的朝天宫与殿前的清水宫，拥有着飞机低空略过市井街巷的绝景。图|湖里头条在厦门你还可以开啔“文化美食游”，寻找深巷里中闽南古早美食。闽南海蛎煎外酥里嫩，色香味俱全，一口下去满是大海的滋味；用料满满的薄饼、传承着老厦门味蕾记忆；薄皮多汁，吹弹可破的芋包，一定要拌上老厦门爱吃的甜辣酱、青芥酱才地道。还有土笋冻、面线糊、灌汤包、烧肉粽、姜母鸭等上百种特色小吃等你来发掘。诗仙故里牵手海上花园两地合作美美与共“双城”度假模式即刻开啔从东南沿海到西部盆地“打飞的”3小时便能从绵阳来山海画境交融共生的厦门体验时尚、浪漫的“湖里”开啔嗨浪度假之旅编辑：黄周晶责任编辑：陈芹珠厦门市文旅局微信矩阵| 分享 海上花园 诗意厦门 精彩每一刻 |诗和远方 | 美丽故事 | @厦门市文旅局点点分享点点赞点点在看

文章编号: a84e058caa04ac70169e83664ae514f2
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【开业大促4.2折】限量200套!￥128起/2-3人餐!「厦门白海豚酒店」人均42+享高级中式料理!) 2022-06-17 树洞travel   树洞travel

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY5MjQyMQ==&mid=2247602155&idx=7&sn=6f8062dde311d11bf07444d54541831a

使用有效期 ：2022-06-16 至 2022-12-31，周一至周日可使用购买须知提前预约最晚需在使用前一天18点前预约，方可使用有条件退未预约且未使用，在购买后7天（含）内可直接申请退款，超过该可退时间原则上不予退款，超过有效期逾期作废无需换票无需换票，持「短信券码」直接使用适用商户厦门白海豚大酒店福建省厦门市思明区会展南二路256号￥128中餐2-3人（第一波）费用说明费用包含香蒸八宝鸡（1只）金汤鱼片耗油牛肉厦门海蛎煎绣球菌炖土猪肉汤（位上）清炒时蔬海鲜炒面精美水果拼￥238中餐3-4人（第一波）费用说明费用包含白灼明虾清蒸鲈鱼姜葱炒花蛤双椒炒脆舌养生黑豆腐巴西菇炖龙骨（位上）清炒时蔬 海鲜炒粉精美水果拼￥358中餐5-6人（第一波）费用说明费用包含白灼明虾清蒸金昌鱼脆皮乳鸽（2只）水煮牛肉虾仁烩蹄筋双椒炒脆舌巴西菇炖龙骨白灼时蔬海鲜炒面线精美水果拼￥708中餐8-10人（第一波）费用说明费用包含白灼基围虾清蒸龙胆鱼香煎河鳗油焗小管酸汤肥牛 脆皮乳鸽（2只）白玉菇炒贝肉西芹炒松子松茸菇炖番鸭上汤时蔬厦门面线糊精美水果拼使用说明使用时间11:30 - 14:00(午餐)17:30 - 21:00(晚餐)预约电话0592-366628613328762528预约规则需至少提前一天电话预约图文详情“八山一水一分田”这是对依山傍水的福建再贴切不过的点评这也因此造就了得天独厚的山海美食环境步行即海 高端定制闽菜非常适合商务宴请、家庭聚餐中餐厅迎面袭来一股雍容雅致的气息透露着清幽和舒适不张扬却有一种渐入佳境之感虽说新店开业 但是舍得吃和懂吃的人真的不少四个套餐任选多种场景帮你都使用！小场面莫慌！/ 厦门白海豚酒店 新店全新开业中餐厅秉承精细高雅的历史文化菜系又结合自身特色创新食不厌精脍不厌细！来开啔一段美馔之旅吧~2-3人餐👇3-4人餐👇5-6人餐👇8-10人餐👇01大海的味道--白灼明虾这道白灼大虾主要就是为了吃虾的鲜味，所以配料尽量地少，口味经典。把虾的味道发挥到完美,口感堪称精美，虾肉柔韧发甜和平时吃的虾口感明显不一样！02贵价壕奢代表--清蒸龙胆鱼龙胆鱼上桌，便瞬间香气弥漫，味香色美的清蒸龙胆，开口处肉质饱满，晶莹如玉。随便夹上一块鱼肉，原汁原味的入口鲜美肉质细嫩，或者蘸上点汤汁，香浓细腻口感更上一层。03下饭神菜--金汤鱼片开胃金汤鱼片也是十分受欢迎：有鱼肉之鲜美，汤汁之鲜美。鱼片切得薄而均匀，经过高油温的“洗礼”，嫩滑异常，入口即化，让人停不下筷子04脆皮乳鸽（2只）被脆皮保护的乳鸽肉又滑又嫩，鸽腿肉紧实。每一口都是汁水丰腴的满足感，刚一上桌就忍不住上手了！05香煎河鳗霸气外露的香煎河鳗，真是一口一口停不下来的感觉！酥脆外皮、软糯的鱼肉牢牢锁住了酱汁的鲜味，让鳗鱼的鲜香残留嘴角勾人回味！06香蒸八宝鸡（1只）油光的鸡被剖开时，里面八宝的香味弥漫四周。夹起一块细心品尝，渗透着浓浓鸡香的内里配料入口即化，简直可以再吃两碗饭！07厦门海蛎煎分量多又新鲜的海蛎，外面一层酥酥的很香，咬下去内里软嫩极了，加上本地的甜辣酱，别提味道有多香了~08葱姜炒花蛤地道海鲜味的料理！葱姜炒花蛤的汤汁浓郁可口，肉质软嫩入味，美味又好吃。09油焗小管10巴西菇炖龙骨11更多更多美食解锁*以上图文仅供参考，相关内容不排除因商家规划、季节时令、气象气候及政策等非平台可控因素或其他不可抗因素而产生差异及变化，不作为本平台的要约或承诺。

文章编号: f885536b40cb2e33657c6ade58b2dc58
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (台湾高粱酒价格表,台湾高粱酒市场价格行情!) 2022-06-17 圣王大帝   圣王大帝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjUwMjg0MA==&mid=2247485064&idx=7&sn=a042dc80937ac78d994382f7e39d6c1b

阅读本文前，请您先点击上面的“圣王大帝”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。                                                                                              

   

 在21世纪，随 

  着信息的不断更新和发展，人类社会也发生了巨大的变化和进步，大家都很怀念以前的老物件老故事，就像小时候小编看过 一部电视剧，名字叫做红高粱，就像在高粱地里玩耍，那样的场景 再现在人们心中，那样有一种返璞归真， 

  体验大自然的感觉。而且在那部剧中，男主和女主也是因为一片高粱地而互生情愫，小编时常在梦中。 也会梦到相似的场景，感觉在一望无际的高粱地里自由自在的。奔跑跳跃到处都弥漫着高粱的气息，十分的舒服,感觉这辈子都没有比和亲近大自然更好的事情了，那今天呢就由小编来为大家分享一篇关于高粱酒价格的文章，希望 大家看过小编文章以后能够明白在北方独有的一种高粱酒是什么样的口感，况且他的价位又是什么样子的，他的度数是偏高还是 偏低呢，这些都有待大家去文章当中细细地领略和查询，那么大家可以看文章了，希望小编的文章可以对大家有所帮助，大家一定要认真的去看才能从中找到一些答案。  

 台湾高粱酒58度一同发财高粱酒麻将牌发700ml价格：￥1250 

 台湾高粱酒金门高粱酒台商酒50度600ml价格：￥329 

 台湾高粱酒52度一同发财高粱酒白海豚迎财500ml价格：￥588 

 台湾高粱酒52度一同发财高粱酒中发白大三元300ml3瓶装价格：￥1790 

 台湾高粱酒53度子弹高粱酒500ml价格：￥298 

 金门高粱酒珍品礼品黄金龙58度500ml价格：￥348.00元 

 台湾高粱酒中正纪念酒价格：￥600.00元台湾御窖阿里山高粱酒58°价格：￥239.00元台湾金门高粱酒特泉台湾高粱酒浓香型白酒 价格：￥130.00元 

 由此可见，高粱酒真的是有一种非常大气磅礴的感觉，而且高粱酒的一些个度数也是非常的高的，几乎就没有低于五十度的，所以在这里小编还是提醒大家，如果一些酒量不好的朋友尽量还是不要喝高粱酒，因为很容易伤害到自己的身体。喝酒事小，误事是大，希望大家引以为戒，那么在日常生活中呢，大家实在想喝的话去买上一点散酒来喝一点，这样也不失为是一种办法。毕竟这样的酒只适合一些酒量十分好的人来喝，好了，今天小编的分享到此结束。 

 小编想提醒一句以上信息源于网络，具体以官方消息为主，想要了解更多更新的名酒资讯，请关注 

  

  图文转自网络，如有侵权请联系我们删除。 

  

  

   

   

    

    点【在看】 

    

   

   

    

    让更多人因你而受益

文章编号: 548bece327b9077ef794b960070fdd56
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (厦门暑期美食:特房波特曼酒店、禹州温德姆酒店、佳丽海鲜酒楼、威斯汀酒店、天竺星素食、白海豚酒店、五缘湾凯悦等酒店自助餐、茶点) 2022-06-17 都市惠生活   都市惠生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTkxOTE5NA==&mid=2247619688&idx=1&sn=6e61bf83d234ffe683e493362353fb78

1、【瑞海全新开业大促】3.4折甜蜜折扣！￥99享价值299元「厦门特房波特曼蛋糕」1磅蛋糕（6寸），意式香草拿破仑/伯爵红茶蛋糕（2选1），有效期超长至12.30，年终生日假期聚餐必备2、凡尔赛鼻祖来啦！！！￥199起 限时疯抢 【厦门特房波特曼七星湾酒店】 1大1小（1.2米以下）自助午/晚餐通兑 生蚝、现捞海鲜、北京烤鸭等200+美食料理无限量 晚餐派送小青龙，超长有效期至12.30 3、【瑞海全新开业大促】法式城堡下午茶之约~人均￥100+抢【厦门特房波特曼七星湾酒店】双人法式下午茶买一送一，可拆分使用！美味咸点+美妙甜点+醇香咖啡，拿破仑、红丝绒一站式吃享4、佳丽茶点代金券/茶点2-3人餐3.8折来喽，三店可通用！￥158【佳丽海鲜大酒楼】港茶套餐王炸必抢！39周年回馈真爱粉！十三香妙龄乳鸽+蒜香蒸排骨+鲜虾肠+烧麦皇应有尽有！5、【佳丽39周年庆】与海为邻·￥9.9来杯咖啡！2.2折厦门3店通用！￥99秒杀「NOMI 咖啡10次卡」，拿铁/香草/美式3选1！270°超棒海景，超出片~6、年中大促！￥238秒杀【厦门威斯汀酒店】2-3人餐！珍馐食材烹调，享一品松茸竹笙菌皇汤+当红脆皮炸仔鸡+穀饲西冷牛仔粒···5+款主食甜品，人均仅需￥79+，吃遍主厨精制7、618大促！4.3折尝鲜价！￥238享【厦门禹洲温德姆酒店】“盛夏花园”户外帐篷下午茶（2人使用），靓女出片率100%！日式手握加州卷+巴斯克蛋糕+椰青...畅享惬意午茶时光8、618大促！￥258【禹洲温德姆】抢购单人剧本杀日料套餐|5人拼团可享低至￥208/人，铁板扇贝+茶碗蒸蛋+烤青花鱼+稻荷寿司····30年日料造诣，五缘湾新地标开吃9、【瑞海全新开业大促】￥68抢￥100代金券「波特曼喜悦荟风味餐厅」打卡藏在“法式城堡”里的餐厅，新鲜食材+大厨创意，道道皆精品，适合聚会、宴请、聚餐各种场景10、【瑞海全新开业大促】夏日去嗨！￥398享法式城堡之约【厦门波特曼酒店】野餐篮4人下午茶，鱼籽虾球+鸡翅+拿破仑蛋糕+蔬菜沙拉+饮品...刷爆朋友圈！让初夏和假期充满仪式感11、【瑞海全新开业大促】午晚餐通用！￥298【厦门特房波特曼七星湾】海星7号啤酒吧：经典双人套餐！享自酿鲜啤0.3L / 果汁1杯，特色肉扒拼盘+茄汁意面···享品质美食，曼妙夜生活，有效期至12.31~ 12、618大促！立省190！￥298抢【禹洲温德姆】双人季夏日料套餐，前菜三品+铁板黄油鲍鱼+烤青花鱼+盐烤虾····单道低至20+，30年日料造诣，五缘湾新地标开吃13、618大促！【厦门禹洲温德姆酒店】￥99抢购三选一通兑下午茶，可选（双人经典欧式下午茶/“午后名媛”外带下午茶/水果奶油蛋糕1磅），有效期至2022年12月31日，纵享甜蜜时光14、618大促！3份起售|￥111【厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店】1大1小港式午茶任点任食！80+道精致手工港式茶点，统统不限量， 吃遍老香港同款！有效期超长至12.31~15、尝鲜4.2折·售完涨价！￥128/2-3人餐！「厦门白海豚酒店」人均42+享高级中式料理！香蒸八宝鸡+金汤鱼片+厦门海蛎煎，传统小吃碰上主厨精制，一口便沦陷16、有效期至9.30！横跨暑假！￥208=1大1小（1.4米）凯悦自助晚餐壕享小青龙，200+海陆盛宴小龙虾生蚝畅吃悦享佛跳墙+金汤小米辽参等派送菜···BRT直达商圈超方便17、速来！首波限量特惠！午晚通用！￥19.8/人【天竺星素食】全场任吃！集美商圈高性价比素食自助热菜主食、粥品炸品、汤品点心…50+道菜品全场畅吃！

文章编号: 11c7d2bb6e2c09b578a09859a1aa49fd
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【诗情厦意】厦门鼓浪屿、海上小火车、集美学村、七彩环岛路、曾厝埯双飞五日(0自费)) 2022-06-17 总站旅游   总站旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDY5NTYzMg==&mid=2247522708&idx=5&sn=d266b12d2a05e45d18cc391f54f65b60

识别上图二维码 可具体了解景区及景区景色报名咨询请联系工作人员Day 1 抵达厦门餐：无  住：厦门机场乘飞机赴世界花园城市—花城厦门。抵达厦门机场后，后乘车前往酒店，办理入住，如您的抵达航班较早，可以自行前往中山路自由活动（无导游陪同，无讲解），品尝地道的厦门美食。Day 2 厦  门餐:早、中       住:厦门早餐后，前往【现实版千与千寻】“海上小火车”，相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦！【集美学村】位于集美旅游区内，整体的建筑风格为中西合璧，呈现了典型的闽南侨乡的风格。其中非常漂亮的是龙舟池及池边的集美中学，可以在校园里感受浓重的学术氛围，回味清纯的读书时期。【车游最美马拉松赛道—七彩环岛路】，为国内第一条海滨环岛彩色公路，绿色的大山，青色的植被，黑色的主干道，红色的人行道，黄色的沙滩，蓝色的海洋，像惠安女那条彩色腰带系在厦门这个美女的少女身上，婀娜多姿，美不胜收。前往【曾厝埯】中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村”的简称。也许世界上很少有这样一个村落，包容了如此多的风俗信仰：不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。【胡里山炮台】炮台结构为半地堡式、半城垣式，具有欧洲和我国明清时代的建筑风格，有至今保存完好的购自德国克虏伯兵工厂的一门巨炮【海上明珠塔】坐落在东渡狐尾山顶的海上明珠塔，集气象灾害监测、科普教育、旅游观光和夜景功能为一体，尤以其观景功能的独到地理优势，成为鸟瞰厦门的最佳观景点。浅绿色钢化玻璃外墙，把塔楼映衬得美丽多姿，现代化的光电技术，让塔楼为厦门的夜景增添了一道亮丽的风景。塔顶的雷达天线罩，远眺犹如一颗明珠。如今，塔楼已成为厦门市一座标志性的建筑物。Day 3  鼓浪屿餐:早             住:厦门游览世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿后前往乘船过渡赴国家5A级旅游景区、享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉的【鼓浪屿】（游览时间大约3-4小时），鼓浪屿位于厦门岛西南面，是"音乐家摇篮"，"钢琴之岛"，小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。打卡鼓浪屿地标：【最美转角】台剧《转角遇到爱》拍摄地，向左转，向右转，错过或者邂逅；ps拍照小技巧：1.转角较高，建议坐在前方台阶，小伙伴坐低，拍摄者采用低角度仰拍2.小伙伴站在转角处，镜头拉远从下往上仰拍。【汇丰银行公馆旧址】这座建筑曾是英商怡记洋行的闲乐居(AnathemaCottage)，历史上也曾作为汇丰银行的高级住宅，建筑面积370多平方米。这是一座珍贵的三叶草形平面的殖民地外廊式建筑。建筑坐落在花岗岩基础上，砖木结构，只是一层高，平面向前突出的部分三面包围着外廊空间，建筑后部也有局部的外廊。【协和礼拜堂】协和礼拜堂是鼓浪屿上非常早的教堂，19世纪中期，不少虔诚的基督徒来到鼓浪屿，为了有一个礼拜的场所，他们决定在鼓浪屿建一所教堂，于是各差会的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶建造教堂，现协和礼拜堂已重新修缮完工，以修旧如旧的面貌呈现在游客面前。万国领事馆建筑博览-【耶稣君王堂】鼓浪屿耶稣君王堂是中国福建省厦门市的一座天主教主教座堂，位于鼓浪屿鹿礁路34号；鼓浪屿耶稣君王主教座堂由天主教厦门教区主教，西班牙多明我会传教士马守仁建于1917年。该建筑为哥特式单钟楼教堂，可容纳200人左右；外墙白色，入口位于南侧，祭坛却在北侧，主祭台供奉该堂的主保耶稣君王，大厅内蓝色天花颇为醒目，教堂后的主教楼曾经用作西班牙领事馆和法国领事馆。海滨浴场-【港仔后沙滩】来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，面朝大海，踩沙踏浪。夜宿鼓浪屿。1.鼓浪屿每日限流，轮渡票提前预定周期长，票比较紧张，具体轮渡上岛时间以实际安排为准；2.鼓浪屿属半开放式自由商业区,沿途的特产店请客人自我约束，根据需求自愿购买，与旅行社无关！3.鼓浪屿世界文化遗产地，禁止扩音器讲解，游客需自行租用无线耳麦20元/人游览【中山路】是目前全国唯一一条直通大海的商业街，成片的南洋骑楼建筑、流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音，构成其与众不同的风格特色。如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖“上的厦门。Day 4  厦  门餐:早、中      住:厦门早餐后，前往千年古刹【南普陀寺】，这是最早的佛教高等教育基地—闽南佛学院、全国唯一的佛教学院，是闽南首屈一指的重点寺院，著名的闽南佛学院便坐落于此。外观厦门大学，中国“十大最美校园”之一，被誉为“南方之强”设计的植物园林。园内包括松杉园、玫瑰园、棕榈园、大型仙人掌园、百花厅、兰花圃等20多个专类园和种植区，栽培了6000多种热带、亚热带植物。雨林世界和沙生植物区特别值得一看，雨林世界雾气朦胧，加上美丽的热带雨林景观，看上去犹如仙境。沙生植物区的网红仙人掌是必拍照的地方。除了看植物外，园内还汇集了石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观，新碑林的最高点可俯瞰半个厦门岛。【演武大桥观景台】为观景台主线长约628米，面积超过10000平方米，台上置有长凳、花卉、乔木及凉亭，外凸的平台设计可体验无死角的无敌海景，让游客更近距离的接触离海平面最低的演武大桥，凭栏望海，远观【网红厦门新地标世贸双子塔】。【五缘湾帆船港】赛级帆船出海体验，帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。Day 5  厦门→温馨的家餐:早   住:无早餐后，返回温暖的家！费用包含住宿：海边特色客栈4晚  或 精品准四星酒店4晚用餐：4早（打包早）2正（闽南风味、海鲜大咖），不用不退。交通：厦门全程空调旅游车（1人1正座），厦门用车均为套车。景点：景点首道门票。旅行社在不减少景点的情况下有权调整景点游览顺序。任何年龄不再享受门票优惠政策，没有任何退费。成人必须持有效身份证原件，小童须持户口本原件或者出生证原件。否则不予登岛！一切后果自行承担！服务：专业持证导游服务。【购物】全程配合2个购物店+同仁堂博物馆，导游车售客人可自愿选择，不强迫消费。PS;鼓浪屿特产店、行程内安排餐厅商场不算行程内安排的商店！费用不含1、行李逾重费、酒店内私人之费用及上述包含费用之外的一切费用。2、不占床位早餐。3、因人力不可抗拒的因素（如天气、水灾，塌方，机械故障等）造成的行程延误或变更所产生的费用，自愿选择参加的额外消费以及私人消费自由活动时的餐车费，旅游人身意外险，航空险。友情提醒：此行程中不含酒店、餐饮发票。注意事项1、以上行程可根据游客实际抵离时间以及当地天气及交通等情况对您的行程做出相应合理的调整；2、此线路不安排拼房，如您是单人出游，请务必出游前预付房差。如您是2人以上的奇数出游，则安排加床，请在出游前预付加床差价（厦门参照三星标准装修的酒店仅部分酒店设置三人间，如出发前未事先通知、安排则按加床处理。）3、我社接待质量以意见单为准，请游客认真填写意见单。投诉请在当地提出，本社会积极处理。团队返程后，本社不受理与意见单不符的投诉意见。4、参团期间不允许客人离团，如客人私自离团，则视为客人自愿提前终止合同，并自愿放弃合同中未发生的接待事项和费用，我社概不受理因此而产生的一切后续争议；若客人中途离团请补违约款800元，离团产生一切后果自行负责。特殊说明各位游客，为方便您尽快了解厦门的当地饮食及民俗习惯，我们为您精心制作了【福建游客出团须知】请报名时，认真阅读，当地需要重点提醒事项如下：1. 鼓浪屿为步行岛，岛上没有任何代步工具，请准备一双舒适的平底鞋。2. 鼓浪屿岛上从2016年进行噪音管理，不允许扩音器讲解，上岛使用个人讲解随身麦3. 鼓浪屿上随处可见的特色小店及岛上团队集合地的馅饼店不属于购物店，可随意逛！4. 土楼途中去洗手间的服务区营业咖啡和周边水果摊不属于购物店!5. 厦门饮食口味偏清淡。6. 厦门为岛屿城市，如雨长期降雨，房间会出现“南方潮“的现象！【活动保险】凡参加总站旅游中心活动者均享受80万旅行社责任险。另外赠送意外险，请主动提供姓名+身份证号码，否则视为放弃。活动保险为您的出行多一层保障和放心。【注意事项】1、游客座次请大家根据报名先后顺序自觉入座，不得抢占他人座位！2、为了防止只报名不出行的情况发生，请先交费，报名以交款为准！敬请谅解！3、按照新交通法规定所有的儿童都要占座，随车导游有权拒绝旅行社未确认的儿童上车！【温馨提示】1、请提前五分钟到达通知地点集合，不要未跟导游联系自行更改上车地点，迟到5分钟后导游有权开车，报名费恕不退还！2、请带好身份证，有特殊证件的一并带好并上车后提前给导游，如有门票优惠，导游在车上现退门票差价。3、携带本人身份证件和口罩，出行当天确保身体健康，体温如果超过37.3度不要前往。确保健康码是绿码，近期内没有去过中高风险区方可参团。活动特别声明【免责声明】A、凡参加者均视为具有完全民事行为能力人，身体健康，无心脏病、高血压、哮喘、精神病等慢疾病史。有自主能力，能对自己的行为负责。报名时或活动中需向组织者如实告知自己情况，服从导游安排。B、我社对18岁以下未成年人和60岁以上游客不承担监护责任，参加者须对自己和所监护人的安全负责。旅游中发生意外事故，导游有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险，参与者对此明白并充分理解。C、游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由自身负责，我社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。D、在旅途过程中若发生交通意外事故，造成人生伤害或财产损失，将按有关保险条例由自行购买的保险公司进行赔偿，活动组织者不承担赔偿责任。E、本社不接受孕妇报名，若不如实告知，出现任何情况后果自负，本社不承担任何法律和经济责任。F、客人如果迟到15分钟，领队有权出发。G、此报价是不含税价格，如需开发票请提前告知H、请您仔细阅读活动计划全文，参与者均视同接受本计划全部条款。票务预订、机场接送、汽车租赁联系电话：0533-6217218旅游咨询：13853326067 1370894467615064387099         公众微信号：zb-zzlyQQ群：一群：307654530   二群：41911162三群：321431975四群：464987931五群：828864830六群：824029994- - - - - - - - - ☁ - - - - - - - - -欢迎 团队 单位  学校 家庭  个人  亲子园  家委会报名  单位团体可以独立成团  也可根据团体要求制订活动线路请电话咨询☎15064387099扫码关注我们地址：山东省淄博市张店区昌国路客运中心内（君临天下对面）

文章编号: b440c0183b7b3e629794418f8dacec2a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (环境 | 福建法院生态环境审判十大典型案例) 2022-06-17 诸葛七律   诸葛七律

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTE2MzU4OQ==&mid=2649441954&idx=6&sn=707b963e02a4a5059912e9a859fd7d08

编者按：6月2日上午，福建省高级人民法院召开2022世界环境日新闻发布会。会上发布了十个典型案例，涉及全国首例通过认购碳汇对受损环境进行修复的案例；全国首例对绿碳价值标准进行测算的案例，以及人民法院发出全国首份蓝碳保护“净滩护海令”等。一、被告人谢某川、谢某城非法捕捞水产品案※基本案情被告人谢某川在东山县虎崆澳海域渔排上经营收购水产品，被告人谢某城（系谢某川儿子）协助称重、分拣、记账及结算等工作。2021年禁渔期以来，谢某川分别与邱某福等八人（均另案处理）约定，由谢某川提供出海捕捞的鱼饵、碎冰及生活用品等，邱某福等人分别负责驾驶渔船利用笼壶捕捞螃蟹等水产品，捕捞的渔获物由谢某川收购后再转卖他人。2021年5月至6月，谢某川共收购水产品价值527407元，非法获利10000元。案发后，谢某川、谢某城经电话通知后主动到案，并如实供述自己的犯罪事实。诉讼过程中，谢某川、谢某城自愿购买鱼苗用于增殖放流。※裁判结果东山县人民法院认为，被告人谢某川、谢某城违反保护水产资源法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞水产品，价值共计527407元，情节严重，二被告人行为均已构成非法捕捞水产品罪。谢某川在共同犯罪中起主要作用，系主犯；谢某城在共同犯罪中起次要作用，系从犯。二被告人主动到案，归案后均如实供述自己的罪行，系自首，均可以从轻处罚。二被告人认罪态度较好，谢某川主动上缴违法所得，二被告人自愿购置鱼苗用于增殖放流，均可以酌情从轻处罚。遂判处谢某川有期徒刑一年；判处谢某城有期徒刑八个月，缓刑一年；追缴被告人谢某川违法所得一万元。※典型意义习近平总书记指出，实现碳达峰、碳中和是一场广泛而深刻的经济社会系统性变革。在实现这一目标进程中，海洋蓝色碳汇发展的重要性日益凸显，进而对涉蓝碳案件如何助力稳固蓝色碳汇、加强海洋环境保护提出了新课题。本案是东山县人民法院设立双碳巡回法庭以来审理的涉案金额最大、对海洋生态环境破坏最严重的非法捕捞水产品案件。该院结合具体案情及本地实际，引导被告人谢某城与公益组织共同开展海洋生态修复工作，双方签订《关于“认领一片海”净滩护海公益活动协作协议》，确定可替代性“净滩护海公益活动海域”，并对谢某城参加公益活动的协作期间、参与形式和工作内容进行约定。同时，东山县人民法院向谢某城发出“净滩护海令”，责令谢某城严格按照上述协议约定，在缓刑考验期内保质保量完成公益活动任务，并且将谢某城参与公益活动的相关表现情况作为缓刑考验期间的内容纳入考核。本案作为“净滩护海”修复模式融入涉蓝碳案件审判的首次探索，旨在为蓝碳生态司法实践提炼出可复制、可推广的制度经验。二、被告人吴某辉滥伐林木案※基本案情2017年11月，被告人吴某辉在未办理林木采伐许可证的情况下，雇佣他人将购买山场的林木与已办理采伐许可证的林木一并砍伐。经鉴定，无证采伐林地面积为19亩，立木蓄积量为73.60立方米。吴某辉将砍伐的林木用来铺路或出售，得款20000余元。案发后，吴某辉如实供述自己的罪行，退出违法所得10000元。案件审理过程中，吴某辉又退出违法所得10000元，并自愿认购了顺昌县“一元碳汇”项目计40000元碳汇，以替代性修复被其破坏的生态环境。※裁判结果顺昌县人民法院认为，被告人吴某辉违反森林法规定，未取得林木采伐许可证违法采伐其本人所有的林木，数量较大，已构成滥伐林木罪。吴某辉主动投案，如实供述罪行，具有自首情节，积极退赃，认罪认罚，以购买碳汇的方式进行了生态破坏的替代性修复，依法予以从轻处罚，遂判处其有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金四万元，没收退出的赃款二万元上缴国库。※典型意义加快林业发展，努力增加碳汇，积极应对气候变化，已经成为国际共识。2020年，顺昌县将测算出的辖区内贫困林农及贫困村集体的碳汇林产生的碳汇量，通过“一元碳汇”微信小程序以1元10千克的价格对外出售，以推进林农植绿实现收益。本案中，被告人吴某辉滥伐林木的行为，造成了林地固碳释氧、涵养水源、保育土壤、积累营养物质等生态功能的损失。顺昌县人民法院办案中融入生态修复性司法理念，以“生态司法+碳汇”作为切入点，通过引导被告人自愿向“一元碳汇”项目中有碳汇“富余”的林农或村集体购买碳汇的方式，对被其破坏的生态环境进行“原态+替代”修复。本案系全国首例通过认购碳汇的模式对受损生态环境进行修复的案件。通过“生态司法+碳汇”机制的运作，林农或村集体又将收益的碳汇资金运用到提升生态产品及生态产业链的发展上，不仅进一步提升了生态环境质量，还向社会公众树立“保护者获益、破坏者担责”的鲜明导向，促进林农增收的同时也从根源上减少了毁林犯罪的发生。目前，顺昌县相类似案件中已有50个被告人认购了碳汇52万元，为顺昌县11个乡镇的27个脱贫村集体带去碳汇收入。由本案探索出的“生态司法+碳汇”机制，被确定为全省法院首批司法协同创新项目，亦是司法促进实现“双碳”目标的生动实践。三、被告人陈某华滥伐林木案※基本案情2020年12月9日至10日，被告人陈某华未办理林木采伐许可证，擅自雇请工人砍伐其所有的杉木31.6064立方米。2021年1月21日，陈某华主动到公安机关投案，并认罪认罚。2022年4月6日，陈某华向法院出具《自愿修复补偿承诺书》，表示愿意对自己行为造成的破坏承担修复和补偿责任。龙岩市新罗区林业局委派林业专业技术人员制定恢复林地植被的修复方案，并出具《碳汇价值损失评定意见书》，评定陈某华砍伐杉木造成被毁森林资源丧失吸附碳服务功能的碳汇价值损失为1966.99元。随后，陈某华与新罗区林业局雁石林业站签订《森林生态恢复补偿协议书》，约定按修复方案缴纳恢复与其损毁相当的6亩林地植被所需生态修复履约金21000元用于异地修复；承担其犯罪行为造成森林吸附碳服务功能损失的森林碳汇补偿金1966.99元。※裁判结果龙岩市新罗区人民法院认为，被告人陈某华未依法取得采伐许可证擅自砍伐林木数量较大的行为，已构成滥伐林木罪。陈某华具有自首情节，认罪悔罪后自愿与雁石林业站签订森林生态恢复补偿协议书，对自己犯罪行为造成的生态环境损害应承担修复和补偿责任有充分的认识，在无法原地修复破坏地植被的情况下，愿意缴纳与修复破坏地等值生态修复履约金和森林碳汇补偿金共计22966.99元，并实际缴交履行，依法酌情予以从轻处罚，遂判处其有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金三千元。※典型意义森林碳汇是森林植物光合作用吸收大气中二氧化碳并固定于植被、土壤中，从而减少二氧化碳浓度的过程、活动或机制。破坏森林资源的犯罪行为对森林生态系统安全构成严重威胁，也损害了森林生态系统固碳调节服务功能，造成森林资源碳汇价值损失。龙岩法院协同林业职能部门在森林刑事犯罪案件中引入“系统化、流程化、规范化、可量化”的森林碳汇补偿机制，在被告人自愿悔罪承担修复受损森林生态环境责任的前提下，对受损森林生态碳汇功能永久性损害无法修复的损失，进行价值量化后予以补偿。在刑事案件中运用森林碳汇补偿机制，是人民法院助力实现碳达峰碳中和进行的探索，也是认真贯彻习近平生态文明思想的具体举措。通过司法与行政在生态治理中的执法协同创新，落实“损害担责、恢复生态、堵疏补漏”原则，着力打造“生态司法+碳汇补偿机制”新格局，推动形成可复制可推广的碳汇补偿案件审理经验，为加快打造宜居宜业有温度的美丽福建，提供更加精准有力的生态司法保障。四、被告人沈某发危害珍贵、濒危野生动物案※基本案情1997-2009年期间，被告人沈某发多次向他人收购珊瑚制品。2019年8月以来，被告人沈某发在未取得水生野生动物经营许可，且营业执照过期的情况下，将17件野生红珊瑚制品摆放在其经营的文玩店内销售。17件红珊瑚制品中14件制品净重0.2806千克，价值112240元。标号12的红珊瑚制品总重0.0327千克，标号15的红珊瑚制品总重0.2537千克，标号16的红珊瑚制品总重0.3449千克，以上3件制品因附属物无法从珊瑚本体上剥离，未计入净重及价值。本案审理期间，经法院动员，被告人沈某发自费印制保护红珊瑚倡议书在厦门古玩市场发放，现身说法倡导保护红珊瑚，同时预缴人民币12000元用于执行罚金刑，自愿缴纳生态修复赔偿金20000元。※裁判结果厦门市同安区人民法院经审理认为，被告人沈某发非法收购珍贵、濒危水生野生动物红珊瑚制品至少0.2806千克，价值至少112240元，其行为已构成危害珍贵、濒危野生动物罪。被告人沈某发归案后如实供述自己的犯罪事实，依法可以从轻处罚；非法出售的红珊瑚制品已全部追缴，主动预缴罚金，自愿缴纳生态修复赔偿金并进行生态保护宣传，悔罪态度好，可以酌情从轻处罚；认罪认罚，可以从宽处理。结合厦门市湖里区社区矫正管理局出具的调查评估意见，对沈某发适用缓刑对所居住社区没有重大不良影响。综上，决定对其从轻处罚并适用缓刑，遂判处被告人沈某发有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金一万二千元；暂扣的17件红珊瑚制品予以没收；暂扣的生态修复赔偿金二万元，依法上缴国库。※典型意义作为世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国在海洋生物多样性保护工作中始终不遗余力。珊瑚礁被称为“海洋中的热带雨林”，系生物多样性最为丰富、生产力最高的典型生态系统之一。非法捕捞、开采珊瑚将严重破坏海洋生态，而红珊瑚系国家一级重点保护水生野生动物，无证捕捞、售卖、运输红珊瑚都将触犯刑法。厦门市同安区人民法院在审理该案中，发现被告人长期在古玩市场买卖红珊瑚制品，但自述不知买卖红珊瑚的违法性，并称市场内亦有其他商户从事类似买卖。本着“判处一案，挽救一人，教育一片”的目的，结合该案被告人年龄较大、身体状况不佳、家庭经济困难但时间充裕的特点，法院多次动员教育，最终被告人及其家属自愿缴纳部分生态修复金，自费印制《保护红珊瑚倡议书》，联系古玩市场管理方在市场内进行大规模发放，现身说法倡导保护红珊瑚。法院根据被告人的犯罪情节以及悔罪表现，依法对其判处缓刑及罚金，案件处理取得较好的法律效果和社会效果。五、被告单位某水处理公司、被告人李某污染环境案※基本案情被告单位某水处理公司系市级重点排污单位，被告人李某作为该公司的厂长，全面负责该公司的生产、运营工作。2021年9月20日17时许，被告人李某在被告单位全天运营并持续排放含有化学需氧量、氨氮等污染物的情况下，未通知自动监测设备运维人员到场，且未向当地生态环境部门报告，指使该公司机修人员陈某见（另案处理）将自动检测设备采样管移出监测水面，并在该采样管套管底部加装PVC水管，意图在污水浓度较高时往PVC水管注水进行稀释，干扰监测数据。上述行为导致自动监测设备在2021年9月20日17:40至19:05期间无法正常采集水样，干扰了自动监测设备的正常运行。※裁判结果晋江市人民法院经审理认为，被告单位某水处理公司作为市级重点排污单位，被告人李某作为该公司的厂长，全面负责生产、运营工作，系直接负责的主管人员，为了单位利益，决定实施环境污染行为，干扰自动监测设施，排放化学需氧量、氨氮等污染物，严重污染环境，应当认定为单位犯罪，被告单位某水处理公司、被告人李某均已构成污染环境罪。由于被告单位某水处理公司为具有法人资格的公司，构成单位犯罪，依法应采取双罚制，即在单位承担罚金责任的同时，还要对直接负责的主管人员判处刑罚。鉴于被告单位、被告人均存在自首、认罪认罚情节，法院依法判决被告单位某水处理公司犯污染环境罪，判处罚金一万元；被告人李某犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金一万元。※典型意义本案系晋江市首个“重点排污单位干扰自动监测设施”入刑案。重点排污单位依法安装自动监测设备并与生态环境部门监控设备联网，是水污染防治法、大气污染防治法等法律规定的一项重点环境管理制度，是加强生态环境监管、落实排污单位主体责任的重要手段。依照我国刑法和相关司法解释规定，重点排污单位篡改、伪造自动监测数据或者干扰自动监测设施，排放化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物等污染物，造成环境污染的，构成污染环境罪。本案被告单位系经营十余年的重点排污单位，厂长李某明知不能擅自移动污染物排放自动监测设备，仍然指使该公司人员干扰自动监测设施。殊不知采样管移动导致的数据异常信息已被后台获取，执法人员通过调用监控视频第一时间锁定了违法行为的证据，并通过现场勘查发现了存在异常的加装水管。该案警示“要想人不知，除非己莫为”，逃避环境监管弄虚作假的行为必将受到法律的严惩。六、被告人杨某升、叶某荣非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案※基本案情泰宁县行政区域内均为禁猎区，2018年4月1日至2023年3月31日为禁猎期。2020年5月份起，被告人叶某荣多次打电话要求杨某升抓捕棘胸蛙，并以70元/500克的价格交由江某兰（另案处理）出售。杨某升受利益驱使，先后十次前往泰宁县下渠镇大坑村朝阳自然村油泥坑山场的小溪中，徒手抓捕棘胸蛙。2020年7月至8月间，杨某升共捕获棘胸蛙172只。同年8月31日，杨某升与江某兰在交易棘胸蛙时被查获。次日，叶某荣主动到泰宁县公安局投案。泰宁县人民检察院作为公诉人和公益诉讼起诉人，向法院提起刑事附带民事公益诉讼。※裁判结果泰宁县人民法院经审理认为，被告人杨某升受被告人叶某荣唆使违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期，非法狩猎国家“三有”（有益、有重要经济价值、有科学研究价值）野生动物棘胸蛙172只，破坏野生动物资源，情节严重，二被告人行为均已构成非法狩猎罪。杨某升归案后，如实供述犯罪事实，可以从轻处罚；叶某荣主动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法从轻处罚。杨某升、叶某荣自愿认罪认罚，依法从宽处罚；杨某升主动上缴违法所得4009元，被查获的27只棘胸蛙已放生，酌情从轻处罚；叶某荣曾因非法收购野生动物被行政处罚，酌情从重处罚。杨某升、叶某荣的非法狩猎行为致56只野生棘胸蛙被食用，不仅破坏了国家野生动物资源，也损害了社会公共的生态环境利益，依法应承担民事赔偿责任，并赔礼道歉。遂判决被告人杨某升犯非法狩猎罪，判处有期徒刑七个月；被告人叶某荣犯非法狩猎罪，判处有期徒刑六个月；杨某升的违法所得4009元由扣押机关上缴国库等；附带民事公益诉讼被告杨某升、叶某荣赔偿国家生态资源受到的经济损失5600元，并于判决生效之日起十日内在三明市市级以上新闻媒体赔礼道歉。※典型意义野生动物是生态系统的重要组成部分，对生态环境的维持和修复具有重要意义。同时，未经安全检疫的野生动物可能携带对人体有害的病原体。滥食野生动物不仅存在感染病毒或致病菌的风险，而且会对野生动物资源和整个生态环境造成极大破坏。打击非法狩猎，惩治非法野生动物交易，有利于维护生态系统平衡，有利于保护生物多样性，并对防范公共卫生风险有重大意义。在本案审理过程中，根据被告人自愿签订的认罪认罚具结书及涉嫌的犯罪事实，泰宁县人民法院向被告人杨某升、叶某荣发出首份林区司法禁令，给被告人佩戴定位手环，禁止二人在取保候审期间进入指定区域，否则将依法撤销取保候审决定予以羁押。本案禁令是泰宁县人民法院创新生态司法保护的一项举措，有利于全方位、全程保护野生动物资源。七、被告人兰某宝、吴某帝、林某坤、林某建非法采矿刑事附带民事公益诉讼案※基本案情2019年8月19日晚至8月20日凌晨，被告人兰某宝、吴某帝、林某坤、林某建等人受人指使，非法在平潭大、小练岛海域抽取海砂，边抽砂边过驳至运输船船舱内。被告人兰某宝作为船上总指挥，选取采砂点、联系运砂船并索要砂款，被告人吴某帝担任船长，雇佣部分船员并指挥船员使用机器设备抽取海砂，以及具体对接运砂船过驳海砂，被告人林某建、林某坤共同负责记载运砂船号、计量过驳海砂数量。涉案海砂共计5475立方米，价值33.8355万元。经评估，被告人盗采海砂造成海洋生态修复费用617200元、海洋生态环境服务功能损失费95272.18元。平潭县人民检察院作为公诉人和公益诉讼起诉人，向法院提起刑事附带民事公益诉讼。※裁判结果平潭县人民法院认为，被告人的行为构成非法采矿罪，分别判处被告人兰某宝有期徒刑二年，并处罚金人民币三万元；判处被告人吴某帝有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币二万五千元 ；判处被告人林某坤有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币一万五千元；判处被告人林某建有期徒刑一年，并处罚金人民币一万元；判令兰某宝、吴某帝、林某坤、林某建连带赔偿海洋生态修复费用617200元、海洋生态环境服务功能损失费95272.18元。一审宣判后，被告人提出上诉，福州市中级人民法院二审裁定驳回上诉，维持原判。※典型意义环境民事公益诉讼案件具有很强的专业性、技术性，确定生态资源环境损害的程度和范围等专门性问题往往需要从专业技术角度作出评判。本案中，经自然资源部海岛研究中心评估，案涉海域生态损失价值10413.99元、海岸生态损失价值40462.85元、滨海旅游损失价值44395.34元、管理成本29700元、海滩修复成本587500元，即海洋生态修复费用617200元、海洋生态环境服务功能损失费95272.18元。经过庭审举证、质证，平潭县人民法院依法审查评估报告作出的程序、专家资格、论证过程等，认定评估结论可以采信，进而支持了公益诉讼起诉人的诉讼请求。盗采海砂导致海洋水质恶化，海域生态严重破坏，影响海洋生物栖居繁衍。未经严格淡化处理的海砂一旦滥用，将严重影响建筑工程质量安全。本案中，人民法院依法运用刑罚手段和经济制裁，让被告人既承担刑事责任，又承担民事侵权责任，保持了对非法盗采海砂犯罪的高压打击态势，为营造平潭综合实验区清朗和谐的国际旅游岛生态环境提供有力的司法服务保障。八、福建省绿家园环境友好中心与某建材公司生态破坏民事公益诉讼案※基本案情2014年，某建材公司根据采矿权出让合同约定开始采矿，但某建材公司超范围、超量开采，导致生态环境受到损害。某建材公司及其法定代表人周某辉亦因非法占用农用地95.41亩，被判处刑罚。某建材公司、周某辉对涉案林地进行一定程度的补植复绿，仍有部分林地尚需补植。2020年4月2日，福建省绿家园环境友好中心提起本案环境民事公益诉讼，其中一项诉讼请求为：判令某建材公司赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失的损失1757600元。※裁判结果漳州市龙海区人民法院判决（摘要）：某建材公司应于本判决生效后十日内赔偿生态环境服务功能损失976400元（支付到法院指定账户），上述款项用于本案的生态环境修复，并从中支付福建省绿家园环境友好中心所支出的生态环境服务功能损失专家辅助人评估咨询费10000元。宣判后，原、被告均提起上诉，漳州市中级人民法院二审判决驳回上诉，维持原判。※典型意义本案系全省法院首例适用民法典绿色原则作出判决的环境民事公益诉讼案件。环境民事公益诉讼中，原告依法可以提起赔偿生态环境服务功能损失费的诉请，但在目前法律尚未明确规定该费用具体计算方式及标准的情况下，如何认定服务功能损失数额成为审判实践中的一大难点。本案中，漳州市龙海区人民法院在综合考虑受损害至修复完成的期间、损害面积、森林覆盖率、邻近民众意见，并参考福建省2020年每亩森林生态服务价值等多种因素的情况下，对生态环境服务功能损失作出认定，对类案具有较强的参考借鉴作用。九、厦门海警局与某航运公司生态破坏民事公益诉讼案※基本案情2021年5月28日至6月29日期间，某航运公司清淤时未按《废弃物海洋倾倒许可证》划定的范围，将废弃物倾倒于厦门刘五店外侧附近海域。该海域为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，涉及被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种。某航运公司违规倾倒方量达64700方，造成该海域严重生态损害。厦门海警局依法对某航运公司处以警告和20万元的行政罚款。在委托专家对海洋生态损害进行调查评估后，厦门海警局对某航运公司提起环境民事公益诉讼，要求某航运公司赔偿生态环境修复费用等各项损失和费用1301060元。※裁判结果经厦门海事法院主持，双方当事人达成调解协议，某航运公司同意全额支付厦门海警局主张的生态环境修复等各项损失和费用，用于国家自然保护区修复和珍稀物种保护。厦门海事法院对协议内容予以公告，公告期满后制作民事调解书，确认协议的效力。根据原告请求并经法院准许，某航运公司将赔偿款支付给厦门市自然资源和规划局下设的厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心，专门用于案涉海域的生态保护。※典型意义本案是我国海警法施行后，首例由海警机构提起的海洋环境公益诉讼案件，也是保护海洋生物多样性的典型海事案例。案涉违法行为虽已受到行政处罚，但生态环境遭受的实际损害未得到填补。本案涉及环境行政处罚与民事公益诉讼衔接的新类型问题，且因违法倾废海域位于厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，社会关注度高。厦门海事法院顺应海上执法体制改革，依法受理该案，在全国海事法院中首次从司法层面确认海警机构保护海洋生态环境的执法主体及职责，体现海洋司法与执法在海洋现代化治理中的良性互动。法院贯彻损害担责、全面赔偿的原则，明确违法行为人应对生态破坏行为造成的损失承担民事责任，有效解决海洋生态环境行政处罚力度不足、违法成本低的问题，加大了对破坏海洋生态行为的惩戒和震慑力度，充分落实了最严格生态保护制度的要求。同时，经法院准许，本案赔偿金直接支付给对应的专门机构，保证生态修复资金专款专用，率先对建立海事公益诉讼损害赔偿专项基金制度进行了有益的探索，将海事司法保障的范围从确认污染损害赔偿进一步延伸到海洋生态环境的实际修复环节，强化了对海上自然保护区生物多样性的保护。该案在法律适用、司法实践上具有创新指导和例证意义，为同类案件的处理提供可复制、可推广的经验，彰显了海事司法健全完善海洋生态环境损害救济体系、参与海洋现代化治理、促进人与自然和谐共生的重要作用。十、龙岩市人民政府与某公司申请司法确认生态环境损害赔偿协议案※基本案情2018年5月，浙江某公司通过邱某荣等运输工业固体危险废物到福建省龙岩市永定区高陂镇、坎市镇、培丰镇等12处地点倾倒。案发后，某公司对危险废物进行了清理处置。原永定区环境保护局委托检测机构对倾倒现场进行检测：涉案倾倒场地的铬、镍、铜、锌等重金属元素含量均超标，其中可不修复的倾倒点4处，已修复倾倒点1处，未修复倾倒点7处。龙岩市永定区自然资源局委托鉴定机构鉴定：7处倾倒点上非法倾倒的物质均为危险废物，造成环境损害价值共计34830342.92元，其中生态环境基本恢复费用27978690元，期间损害费20447.65元，污染清理费6831205.27元。龙岩市人民政府（甲方）与某公司（乙方）就危险废物倾倒产生的生态环境损害赔偿经磋商并达成协议，主要内容：一、处置费用承担及后续修复治理。乙方赔偿甲方期间损害费和前期应急处置费两项合计13115432.65元；乙方应修复未修复倾倒点7处，2021年6月8日前完成修复并交甲方验收。二、违约责任。乙方如违约应支付违约金，甲方有权向法院申请强制执行；乙方未按期修复或修复验收未通过，应承担继续修复责任，但如果连续二期未能通过验收，则由甲方通过招标第三方修复，乙方承担修复费用并支付甲方违约金50万元等。※裁判结果龙岩市中级人民法院认为，龙岩市人民政府与某公司达成的生态环境损害赔偿协议，已对某公司倾倒在12处的危险废物明确清理处置方案，并对倾倒地的修复及替代性修复方案的执行落实有具体措施，具有可行性，能达到修复生态环境及弥补生态环境损害损失的效果，协议内容已向社会公告且无异议意见反馈。双方自愿协商达成协议，且不违反法律、行政法规强制性规定，不损害国家利益、社会公共利益，遂裁定确认双方达成的生态环境损害赔偿协议有效。※典型意义建立健全生态环境损害赔偿制度是生态文明体制改革的重要组成部分，是党中央、国务院作出的重大决策。本案是福建省首例生态环境损害赔偿协议司法确认案。涉案企业为牟取非法利益和逃避环保部门监管，跨省非法倾倒、处置危险废物，污染环境后果特别严重。人民法院在依法追究行为人刑事责任的同时，在生态环境损害赔偿协议司法确认中，注重审查认定生态环境受损害是否有专业科学的依据，以及环境修复、危险废物的清除和无害化处理处置等措施、方案是否具体、完备、合法、可行，以确保生态环境损害赔偿协议的履行。法院裁定确认协议有效，支持政府作为赔偿权利人依法追索生态环境损害赔偿，有助于建立和完善责任明确、技术规范、赔偿到位、修复有效的生态环境损害赔偿制度，是人民法院加强生态环境司法保护，为人民群众谋绿色生态福祉，推动构建“清洁美丽世界”的生动司法实践。来源：环境诉讼研习社

文章编号: 230cf7ade37e638cffb9d0036860d9b0
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (厦海行动·探访潮间带神奇物种) 2022-06-16 欣源野童   欣源野童

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzA4Mzg1Mg==&mid=2651575105&idx=1&sn=4039295d3e74080a5a8127fd47679511

探索潮间带神奇物种人们对于海的向往也许源于文学作品、影视作品或者生活中。但是即便是生活在厦门这样一个具有美丽的海景和漫长海岸线的城市，也阻止不了我们对海的憧憬与想象。探索潮间带探索潮间带神奇物种一国两制的潮间带有着众多神奇的海洋生物。其中不乏有会发光的强壮仙人掌海鳃，长相出众的白沙箸海鳃，孩子们最爱的寄居蟹，也有可爱呆萌的各种海葵、各种螺贝类与蟹类等。退潮以后，一国两制沙滩的潮间带将展现给我们一个全新的世界。如果您不去观察，也许您永远都不会知道厦门有这么奇妙的地方。在沙滩对面还有文昌鱼和白海豚的保护区，很多生活在厦门的朋友们并不一定知道，那边的沙洲并不是可以随意上去的。唯有了解才能更好的保护！所以，我们只在保护区对岸的潮间带滩涂和沙滩上探索，不到对岸沙洲。让我们一起戴着头灯零距离和那些平日里很难看到的海洋生物邂逅！让我们一起走近潮间带生物，去了解他们，一起参与海洋生境及生物的科普、宣教与保护，一起关注本土野生生物。唯有了解才能更好的保护！！！（以上图片和视频是老师们在一国两制沙滩拍摄，大自然瞬息万变，不排除只能看到部分物种，期待大自然能够给我们带来更多惊喜。所有生物在观察后，我们都会放生。）报名详情厦海行动探访潮间带神奇物种一、基本信息1.课程主题：厦海行动·探访潮间带神奇物种2.上课时间：第七期：6月29日18:00-19:30第八期：6月30日18:30-20:00第九期：7月1日19:00-20:303.上课地点：一国两制沙滩4.招募对象：4-12岁亲子家庭5.招收人数：10组家庭/每队（欢迎组队报名）6.活动费用：单报：188元/每位孩子，团报：3人团报享9折优惠，5人团报享受8.5折优惠；7.课程可以免费携带一位家长，但每增加一位家长需增加40元/人；8.我们将统一为孩子配备头灯供课程使用，请爱惜设备如有损毁照价赔偿，下课后有序归还给老师。9.装备要求：请家长和孩子自备：雨鞋（必备）二、报名方式1.点击文末左下角“阅读原文”，填写报名表；2.添加风信子老师微信号，联系报名；联系电话：180609861073.填写好报名表并完成缴费，视为报名成功。请您仔细阅读后再报名！在您报名并支付课程费用后，我们将为您保留课程名额。请您珍惜这次来之不易的名额。为了保证活动的正常开展，请熟读以下退款政策。课程正常开展情况下，若因个人原因迟到或缺席，不予退款和补课；因个人原因退出的可于课前自行转让名额。名额有限，望大家珍惜！请将费用汇款到以下账号：微信支付：18060986107 汤秋风；汇款后请短信通知并备注汇款人，谢谢！★ 责任声明1.本课程具有一定风险，如果报名参与即表示愿意承担其风险，凡报名者均视为接受本声明。并且自己将承担钱财管理，发起者不担有责任。2.活动开展地为公共场所，故场地拥有方不对活动负有任何的责任。3.活动开始后本声明将自动生效并表明报名者已接受，否则，请在活动开始时退出活动。4.当然发起者也将尽量减低或规避可规避的风险。请参与的队员一定要遵守规定牢记注意事项，一切以安全为重，切勿贪玩冒进或单独行动，如果因此造成不必要的危险和后果，组织方概不负责！注：报名参与即同意发起人对本活动所拍摄的图片、影像具有使用权。欣源野童暑期活动安排：1、暑期共赴紫云||赏星光璀璨·观飞羽爬虫，远离尘世喧嚣；2、武夷山·野童博物营；3、7月12-17日半日潮间带活动；☘加入或关注我们☘微信公众号：欣源野童联系方式：手机号：18759458858，雪狼         18060986107，风信子微信号：LINGXUANKING，雪狼        18060986107，风信子欣源野童亲近自然、亲子共育长按二维码 关注我们大自然教会我们  我们将一一分享给您点击左下角“阅读原文”，可直接填写报名表参加本次活动！

文章编号: d402472b536039f6b137cb85972f7fc4
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【厦门】￥128/2-3人餐!「厦门白海豚酒店」人均42+享高级中式料理!香蒸八宝鸡+金汤鱼片+厦门海蛎煎,传统小吃碰上主厨精制) 2022-06-16 长者悦   长者悦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDY1MDQxNA==&mid=2247540640&idx=5&sn=fed387bf8ee949dd42e63e4fa2cc2863

识别上方二维码，了解更多详情或点击“阅读原文”，直接购买！更多福利敬请期待赶紧扫码关注吧！

文章编号: 54160c04b0612e4bc9e016bddb0b4d5b
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【厦门】鹭岛惊现「10万㎡南法庄园」?住过的人都说不想走!出门即沙滩海岸,独拥7.9KM蓝海+7万㎡欧式花园!) 2022-06-16 圈享生活   圈享生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjUyMTYzOA==&mid=2247529937&idx=1&sn=78c478e3fb393ad66e36c1a9a7c0464a

//在厦门，你若想体验奢华的法式度假，就一定躲不开它——厦门特房波特曼七星湾酒店。无数浪漫的邂逅，在这里谱写出结局，「浪漫」这件事，它实在太有发言权。或许你曾邂逅过这个「浪漫帝国」，住过其中经典的法式曦海酒店，感受过怡海小镇浓郁的法式风情，但你一定还未体验过它的惊艳——全新开业的瑞海酒店！作为浪漫帝国的压轴嘉宾，厦门特房波特曼七星湾酒店的蕞后一块浪漫版图，它真的来了！  点击海报 | 进入主会场  酒店由全球颇具影响力的建筑设计公司之一美国HOK设计公司担纲建筑设计。南法风情的圆弧形艺术壁画呈现在大堂中央。纽扣和珍珠由艺术家钉珠手作而成，独具匠心且充满趣味。【年中618大促】＋【开业有好价】也给到 开业的蕞大力度!!!全新瑞海酒店·揭秘浪漫房型邀请你做第①波入住的幸运儿 1799元/2晚套餐 | 点击海报查看详情   再来对比OTA同款房型售价   同款房型在1750-1600元/晚   果然开业才有好价！抓紧囤了！  我们仅需 899.5元！ 有效期至年底12月30日  大胆囤！未预约随时退！还在嫌弃TA给的度假不够浪漫？总是感觉生活平淡，缺少别致体验？想要一场异国风情的度假旅程？其实根本无需远赴国外，鹭岛就有你要的一切。10万㎡法式宫殿，私享7.9公里蓝海，独拥7万㎡欧式园林，鲜少酒店能够将浪漫、临海、法式这三个元素齐聚，而特房波特曼七星湾酒店做到了。我们盛情邀约你入住这处法式城堡。 999元/套餐 | 点击海报查看详情 跨越时间与空间的距离，步入“70000㎡凡尔赛宫的欧式园林”，它即将带你重回17世纪的南法时代，仿佛徜徉于香榭丽舍林荫下的花香，聆听凡尔赛宫的画像低语，一段罗曼蒂克的精致度假就此开始。MY TRIP走进曦海酒店四季大堂，仿佛穿越至文艺复兴时期的法式宫殿。而目光随绚烂穹顶流转，穹顶面积约750㎡，876块意大利保罗家族手工吹制的艺术玻璃，汇聚成流光溢彩的空中玻璃穹顶。从清晨到日暮时分，在专属特房波特曼七星湾酒店的时光旅程中，零距离领略法式风情的典雅韵味，每一处细腻的装饰，都将文艺复兴时期的故事娓娓道来。从建筑中衍生出工整的秩序感，法式廊柱复刻欧式雕花，建造起一座真实存在的现代艺术殿堂，任意一隅空间，都能轻易收获复古大片。夏天怎么能错过沙滩赶海？酒店位于环东海域滨海新城，出门即“黄金沙滩”与“彩虹跑道”。你可以在“中华白海豚”生长的干净海域里，与家人共享玩海乐趣。在无边际的蓝海海域，带孩子走出家门，感受亲海生活！这两年欠孩子的暑假玩海，现在就能重新拥有！ 398元/4人套餐 | 点击海报查看详情 除了沙滩赶海，酒店还为你提供了其他选择。398元/4人·野餐篮花园下午茶套餐，周末和节假日通用。大厨帮你备好美味，无需花时间去准备，就带上孩子家人，开啔和自然的零距离接触！  369元/双人法式下午茶 | 点击海报查看详情 当然，本次大促还有双人法式下午茶！买一送一（赠送同款双人下午茶）！感受"在逃公主的甜蜜时光"。选一个闲暇午后，约上老友或是闺蜜，来到鹭岛的法式城堡酒店，感受公主的浪漫生活。如果你以为这片蓝海就是全部，那你可就错了。因为针对亲子家庭来说，这里能打卡的项目，简直太多了！ …  | 亲子小火车巡游体验人气hin高的亲子小火车巡游，是不是很像《千与千寻》里的镜头？宝贝和爸妈在蔚蓝的小火车里，穿梭于怡海小镇的街头巷尾，真是别样的童趣体验~ …  | 七星乐园淘气堡 室内儿童乐园，专为不同年龄段小朋友设计，对于家长而言，假期出游也是陪伴孩子成长的珍贵机会。 …  | 户外无边际泳池高空视角是无边际泳池的重头戏。将身体浸入其中，感受暑期随着清凉慢慢散去，实在过分惬意。 …  | 室内恒温泳池拥有蔚蓝天空穹顶的室内恒温泳池，是网红达人的挚爱打卡地。因为颜值实在MAX！浓郁的热带风情与纯白大理石柱，烘托出强烈的异域风情。 …  | 水上儿童乐园水上儿童乐园，拥有水上滑梯等各种好玩的童趣项目。酷暑时节，孩子们在这里嬉水玩闹，水花四溅的热闹之中，孩子们轻轻松松就能收获精彩时光~ …  | 攀岩体验国际化的运动场让度假的仪式感贯穿在方寸之间。这里专门设置了攀岩墙，喜欢探险的朋友可以感受攀岩的刺激！你当然可以在厦门特房波特曼七星湾酒店，选择成为一个探索者。因为新奇的旅居感受和美食体验，总是层出不穷。穿越了一场文艺复兴式的入住体验，紧接着是一场味蕾上的跨界与交融。休憩过后，饕餮美食开始唤醒你的味蕾。 199元起/1大1小自助餐 | 点击海报查看详情 平日自助￥229+，周末自助￥359本次618大促 仅需199元=1大1小平日自助餐  仅需299元=1大1小周末自助餐 1小为1.2M以下儿童有效期至12月底！囤到即赚到！这里的夜晚自然也不甘寂寞。落座于海星七号音乐啤酒餐吧，在觥筹交错间，醇美的异国佳酿，让你畅所欲言。 68元抵100元代金券 | 点击海报查看详情 宴请至为重要的人，却不知选择哪里好？我想喜悦荟风味餐厅定不会辜负你的期望。这里对食材的选择精益求精。在娴熟料理烹饪技巧下，融合闽南特色菜系和港式地道风味，令人沉浸在中餐的无穷魅力之中。 99元/一磅蛋糕2选1 | 点击海报查看详情 你的青春岁月里，尝过几次难忘的蛋糕？作为一枚尝遍了无数奢牌酒店蛋糕的小编，也忍不住向你疯狂安利它！眼见为实的超高颜值，独树一帜的曼妙口感，实在太好吃了!!! 298元/双人套餐 | 点击海报查看详情 厦门特房波特曼七星湾酒店，为精酿爱好者们提供了一个深夜释放压力的好去处——海星7号啤酒音乐餐吧。前店后厂的配置，保证了每一杯精酿的新鲜度与经典味道！这里的夜晚自然也不甘寂寞。落座于独栋德式风情餐吧，在觥筹交错间，聆听曼妙的音乐，品味醇美的异国佳酿，共度惬意的盛夏时光。 780元精酿买10升送10升   点击海报查看详情  //它将地道的德式啤酒文化带到了厦门，这里有荣获德国酿酒专业硕士学位的专业酿酒师，还有来自德国卡斯巴瑞的酿造设备。这里以德国古法纯酿工艺制作，让每一杯精酿啤酒充满了灵魂。这个来自啤酒之乡的美味啤酒和酿造技术传统，让我们遇见了原汁原味的经典。厦门特房波特曼七星湾酒店9款重磅爆品来袭！人均200＋住全新瑞海酒店城堡下午茶买一送一！法式精酿买10升送10升！￥800＋/晚·入住全新浪漫房型！自助/中餐/音乐餐吧/海景房/夏季赶海重新定义滨海法式轻奢度假！悄悄告诉你……本期 好料源源不断  扫描上方二维码   进入 圈享生活X波特曼大促 粉丝群  “海量羊毛福利” 动动手指头就拥有！  明日15:00点  厦门特房波特曼七星湾酒店  首次抖音直播 | 瑞海酒店·全新首发  带你见证不一样的精彩旅程编辑/派大欣图片/部分图片由酒店方提供出品：福建很多卡网络科技有限公司

文章编号: 767dc2b312049cead5d32653efa311fe
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (《厦门日报》:跨越之路——跨岛发展20年,厦门路桥集团矢志不渝推进交通大跨越,感恩奋进构筑发展大格局) 2022-06-16 厦门路桥   厦门路桥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTE2NDIwNQ==&mid=2650657447&idx=1&sn=801db336eca6f744ea88d4715025209e

6月16日《厦门日报》：跨越之路——路桥集团完成重点建设项目499个，投资额达1501亿元，矢志不渝推进交通大跨越，感恩奋进构筑发展大格局若问跨岛发展的鲜明标签，跨海通道，无疑是一个高频答案。从空中俯瞰厦门，城市形态宛如一把扇子,本岛是“扇头”，岛外四个区似“扇面”，6条跨海通道如“扇骨”，将岛内外相连。四方通途，八面来风。车流、人流、物流、商流、资金流、技术流、信息流……在跨海通道带动效应下，这座城市追风逐浪，经济社会实现历史性跨越。跨海通道勇当先锋队、快速路网争当排头兵、新城建设甘当主力军……20年来，踏着跨岛发展的时代节拍，厦门路桥建设集团有限公司攻坚克难、砥砺前行，完成重点建设项目499个，投资额达1501亿元，让“大厦之门”越开越阔，为习近平总书记擘画的“提升本岛、跨岛发展”永续蓝图打下了坚实基础，为特区的社会经济发展插上腾飞的翅膀。征尘未洗，再啔征程。坚定不移沿着习近平总书记指引的方向前进，站在“提升本岛、跨岛发展”战略实施20周年的全新起点上，路桥集团勇立潮头、勇毅前行，将朝着“重大市政交通基础设施投资建设服务商”的新目标迈进，为厦门纵深推进跨岛发展，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，努力率先实现社会主义现代化贡献力量。“跨”出新天地     跨海通道缔造者推动厦门进入“五桥两隧”时代1 厦门，因海而生、因海而兴，但，海水也阻隔了本岛与岛外腹地。特区建设之初，进出岛仅有一条2车道的海堤，发展遭遇瓶颈。老厦门人至今仍清楚地记得，20多年前，厦门岛到海沧主要有两条路，一是从码头坐船；二是乘坐公交车，从岛内经集美、杏林，再到海沧，“靠船只驳运，不太方便，坐公交车要绕一大圈，时间需要一两个小时。” “千古百业兴，先行在交通。”建设跨海通道，市民呼声热烈，城市发展急盼。这一时代重任，落在了路桥集团肩上。在白纸上绘图，于大海上筑梦，路桥人开啔了跨海大通道建设的探索和实践。劈海底滩险、跨通天巨浪，建全国第一座跨海公路桥！第一的背后，意味着大桥建设技术之复杂、工程之浩大、施工难度之高。凭着一股“叫海水让路”的智慧和勇气，路桥人挑战工程建设极限，让图纸变为现实。1991年，厦门大桥建成通车。如同发令枪响，一场波澜壮阔的桥隧建设征程由此开啔。忽如一夜，沐浴海风的厦门舒展身体，长出新骨架：1999年，国内首次融合景观与桥梁文化建设的跨海大桥——海沧大桥通车；2008年，国内最快建成的跨海大桥——集美大桥通车；2008年，公铁合一的大桥——杏林大桥通车；2010年，大陆首条海底隧道——翔安隧道通车；2021年6月，大陆第三条公路海底隧道——海沧隧道通车……跨岛发展步履铿锵，大通道建设快马加鞭，“厦门速度”不断上演，“四桥两隧”进入厦门人的生活。一家企业，先后完成4座跨海大桥、2座海底隧道的建设重任，并创下一个个建筑记录， 毫不夸张地说，这是厦门桥隧乃至中国桥隧建筑史的奇迹，更是厦门人们、中华民族敢为人先、奋勇前行的生动写照！开大厦之门，利万千群众。跨海大通道让天堑变通途，让厦门岛彻底告别孤岛时代，大大拉近了岛内外的距离，对厦门纵深推进“提升本岛、跨岛发展”战略，更好服务全国全省发展大局，具有极其深刻的历史意义和现实意义。数据显示，目前，“四桥两隧”日进出岛总量超过60万辆，与2002年相比，增长了8倍。加速，再加速！助推特区“城长”，跨海通道“扩容提速”的步伐不断加快。厦门东部“扇面”，第七条桥隧跨海通道——翔安大桥（第二东通道）正在紧锣密鼓建设中。6月9日，蔚蓝的波涛上，吊臂耸立，随着项目A3标海中段最后一榀钢箱梁完成吊装，成功实现海陆合龙。“一月见不同，一年现巨变”。2018年12月开工建设、2019年7月进入全线施工阶段、2020年11月进入“海上组装”阶段……翔安大桥计划于2023年春节前建成通车，届时将成为厦门纵深推进跨岛发展的新坐标，“五桥两隧”时代即将到来。与此同时，第三东通道、同安进出岛通道等一批项目将力争今年动工。目前，同安端先导工程已实质性开工，为推动项目大面积建设奠定坚实的基础。未来，厦门跨海大通道将达到10条，进出岛公路车道将达到60个。扬帆沧海起宏图，气势恢宏荡鳞波。厦门，这座城市拥有了从未有过的驰骋世界的辽远。“跨”出新速度快速路网建设者构建岛内外“半小时生活圈”2       如果说跨海大通道是大动脉，那么，纵横交错的道路网络，便宛如一条条奔腾不息的血脉，为跨岛发展注入动力。       一头牵着民生，一头连着发展， 道路建设关乎城市能级的提升和民生福祉的改善。       从全市来看，全市公路里程从2002年的1456公里发展到2021年的2148公里，厦门人民期盼已久的岛内外“半小时生活圈”已渐从梦想变为现实。这当中近半数的公路里程，便是由路桥集团建设。20年来，路桥集团强化使命担当，积极发挥城市交通建设排头兵作用，推进快速路网建设，不断提升互联互通水平。      海沧蔡尖尾山，一条全长4.24公里的隧道，已经完成对山体的穿越，并创下了一项世界之最：世界最大的立交断面隧道，断面面积近422平方米。拿下这一“卡脖子”的控制性工程后，海沧疏港通道离（2022年10月）建成通车的目标越来越近——这是路桥集团高质量推进高速快速通道建设的又一代表之作。       穿深山老林，越荒芜滩涂，跨城市乡间。20年来，在路桥人的手中，一条条快速道路在城市延伸——厦门路桥工程投资发展有限公司建成了环岛路、演武大桥、成功大道、泉厦高速公路扩建、厦漳高速公路扩建、厦成高速、马青路高架桥、集灌路高架桥、同翔大道、机场快速路；厦门路桥百城建设投资有限公司重点推进“两环八射”项目，目前共建成同集路提升改造工程、海翔大道（公铁立交—孚莲路段）提升改造工程、同安大道（同安公路-同南东路）、海沧货运通道、国道324复线、灌新路、滨海西大道提升改造、沈海高速杏林互通等14个项目。      一条条道路，见证着岛内外一体化的嬗变，也丈量着厦门人们幸福的长度。       铁路蜿蜒，伸向远方。作为铁路建设征拆实施主体，路桥集团还完成了福厦铁路、厦深铁路、龙厦铁路、福厦高铁的征地拆迁、管线迁改等重点保障任务，为铁路建设贡献路桥力量。       越是艰难越向前，踏平坎坷成坦途。近年来，百年不遇的新冠肺炎疫情，没有阻挡路桥人前行的脚步。路桥集团积极打造党建品牌矩阵，激发争先进位新动能，提振干事创业精气神，在大战大考中交出一份份优异答卷，连续两年在全市代建单位综合考评中位列第一，为厦门全方位推进高质量发展超越提供硬核支撑。“跨”出新能级新城建设开拓者持续发力片区开发运营服务3      时代的热力鼓动着鹭岛的豪情，在跨岛发展每一次最强劲的脉动上，总能够响起来自路桥集团的强音。跨岛发展，产业是基础，新城是载体。海的那一侧，新城环湾而立，马銮湾新城、东部体育会展新城、环东海域新城、厦门新机场片区等不断崛起，在一个个新城蜕变历程中，路桥人开疆拓土，用如椽巨笔，书写着新城建设新篇章：建路网强骨架、打造地标建筑、生态修复、兴建管廊……横跨集美与海沧两区，雄踞“黄金环湾带”之上的马銮湾新城，正朝着“厦门湾两高两化新极点”的目标大步迈进。路桥人按照“高起点、高标准、高层次、高水平”建设新城的要求，在“三公”设施（公共基础设施、公共服务设施、公共环境设施）上提速提质提效，创造海湾时代的新辉煌。位于翔安的东部体育会展新城，每一天都上演着项目建设的速度与激情，新体育中心恢弘震撼的建设场景更是吸人眼球。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆，路桥建设者正全力以赴，为项目年底竣工冲刺，打造跨岛发展又一个全新地标。再把视野拉到岛内。天风海韵下，位于湖里的五缘湾片区一湾碧水，波光潋滟。这里，曾经是一片滩涂，路桥人用匠心，使五缘湾脱胎换骨，成为“厦门新客厅”，打造了都市与海湾亲密对话的国际人居典范。共生共融，美美与共，五缘湾片区的生态修复与综合开发成为全国首批生态产品价值实现典型案例之一。跨海铸城、化岛为湾, 一幕幕精雕细琢的宏图巨制，描绘出新城化茧成蝶的华丽蜕变。路桥集团还先后建设了同安工业集中区、平潭开发区、园博苑等一大批园区、片区，在涉海片区开发建设、央地深度合作、海洋经济产业等方面积累了一系列资源和经验优势。未来，路桥集团将调整资源，深化服务意识，补充重要市政交通基础设施配套城市运营板块，持续发力片区开发运营服务，做大做强海洋经济，全面提升厦门城市能级和核心竞争力。从骨架到血肉到内涵、气质、灵魂，路桥人用自己的智慧、汗水，让中国、世界看到，厦门践行跨岛发展战略坚定的信念和步伐。以更高站位更大格局纵深推进跨岛发展，路桥集团还积极服务国家区域发展战略，主动对接融入长三角一体化和粤港澳大湾区，在建筑材料产业领域，加强跨区合作和市场拓展，助力畅通国内大循环。风物长宜放眼量。作为跨岛发展战略的排头兵、先行者、受益者，路桥集团将汇聚起高质量发展的强劲力量，奋力开辟跨岛发展新天地！1相关链接1：观察 “跨”出建设新高度    厦门桥隧建设成全国标杆      翔安大桥（第二东通道）、新体育中心、海沧疏港通道、厦门新机场陆域工程、机场快速路、海翔大道（公铁立交-香山段）提升改造工程、新324国道提升改造工程……7个重大项目同步开工，这样的建设场景，在路桥集团历史上从未有过。过去，两三个重大项目同步建设，已是极限。7个项目每个走一圈，至少就需要一天的时间，其管理难度和精度都在向纵深推进。       这从一个侧面佐证，路桥集团不断拓展“跨”的视野，加快“跨”的步伐，提升“跨”的能级，“跨”出了建设新高度。      著名桥梁专家茅以升曾说过：“从一座桥的修建上，就可以看出当地工商业的荣枯和工艺水平”。厦门目前共有公路桥梁约130座，长达130公里以上，公路隧道约30座，长达85公里以上。这当中，饱含着路桥建设者的汗水，镌刻着奋斗者的足迹。这些桥隧，或依山傍海、交织密布，或长桥卧波、飞跃天堑，或钻山过海、在70米海底深处穿越潜行。每一座桥梁隧道都是精品，我们不禁要问：从零起步，摸着石头过河，把一张张图纸变为现实，将厦门打造成为桥隧建设标杆城市，路桥人凭的是什么？“路桥技术”一段矢志不渝的技术探索       打造百年工程，是路桥人不懈的追求。厦门桥隧的建造历程，勾勒出一幅科技发展进步的唯美画卷。       吊装两三千吨的钢梁，这在几十年前，路桥人不敢想象。如今，这样的建设壮举在翔安大桥出现。5月3日，一个重达3400多吨的钢梁完成架设，这个钢梁长一百米，相当于50节高铁车厢的重量！路桥人在建设中创新使用起重船，并将误差控制在毫米级。      早期建设跨海大桥时，需要先建设一排钢栈桥。时代在进步，建设理念也在不断升级，翔安大桥全长12公里，其中跨海桥梁长4.5公里，海上风浪大、潮差高、岩层强度高，三大难题层层叠加。路桥人推行新工艺、新技术，采用“预制拼装”技术，利用船舶吊装在海上“搭积木”，该工艺是继港珠澳大桥之后，国内第二次、福建省首次在跨海桥梁中应用，可提高了效率品质、降低了施工风险、并且最大程度降低对海洋环境的破坏，保护施工海域的白海豚。“路桥精神”一曲艰苦奋斗的时代颂歌相比桥梁，海底隧道的建设难度更大。放眼国内，接连修建两条海底隧道的企业是少数。160米，465天——这组数据深深烙印在路桥建设者心中。海沧隧道隧道海域段长2.8公里，最深处距离海平面71.2米，下穿海底过程中需穿越4处全强风化深槽带，最长一处影响达160米。头顶就是汪洋大海，必须慎之又慎。路桥建设者对注浆的每个细节反复研究和验证，不断摸索不同围岩帷幕注浆设备配置及注浆技术，最终，这个海底隧道最大的安全风险点被安全顺利通过。独特的海岛地理环境、时代赋予的特殊使命、特区建设锤炼出来的“艰苦奋斗、拼搏创新、包容并蓄、大气和谐”的厦门精神，激励着一代代路桥建设者慎终如始，砥砺奋进。以山海为卷,以岁月为笔, 路桥人用这种精神、这种力量，筑就了“厦门建造”的精彩。“路桥品质”一个跨越30年的见证发现辛苦耕耘，平凡人成就伟业；接续奋斗，新起点再创辉煌。2021年12月19日，厦门经济特区建设40周年之际，厦门大桥改造加固项目全幅通车。这座新中国首座跨海峡公路大桥旧貌换新颜，以全新姿态继续承担厦门市进出岛交通要道的重任。正是因为这次改造，我们见到了厦门大桥30年前的“血肉筋骨”：翼缘钢筋仍排列齐整、宛如全新；桥面伸缩缝厚实完好、质量优良；现浇护栏线型笔直，人行道铺砖几乎不见变形破损——30年前选材之优良、工艺之高超、标准之严苛、施工之用心，纵使放在今天也属精品。 百年工程，人才为本。在一个个项目建设 “大熔炉”中磨砺淬炼，一批批技术人才、管理人才不断成熟、蜕变。知才、育才、用才，路桥集团不断打造人才高地，筑牢发展基石，持续为桥隧建设提供强有力的支撑。2相关链接2跨岛大通道10条目前厦门已建成或在建的进出岛通道共计8条，分别为高集海堤、厦门大桥、海沧大桥、集美大桥、杏林大桥、翔安隧道、海沧隧道和翔安大桥。接下来还将建设第三东通道、同安进出岛通道。3相关链接3项目点击1厦门大桥:我国第一座跨海公路大桥，把被海水阻隔的湖里区与集美区连成通途，收获了中国建筑行业工程质量最高荣誉——中国建筑工程鲁班奖。2海沧大桥:由厦门路桥建造的当时世界第二、亚洲第一的三跨连续全漂浮钢箱梁悬索桥。3集美大桥:建设时间只有一年半，建设速度创世界纪录。通过集美大桥只需要8分钟左右，极大地缩短了厦门岛和集美、同安等地区之间的距离。4杏林大桥:公铁合一，是厦门目前惟一一座与岛内重要交通干道中的两条直接相连的岛内外联系桥梁。5翔安隧道：大陆首条海底隧道，翔安隧道的建成，使得厦门岛到翔安区的行车距离从50分钟缩短到8分钟。6海沧隧道：大陆第三条公路海底隧道。海沧隧道通车后，从岛内湖里出发去海沧，只需5分钟。7翔安大桥：厦门市进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一。项目起止点位于岛内的枋钟路和翔安区的刘五店，与翔安隧道平行。4相关链接4亮彩数据：投资完成额成绩显著❖近五年来，厦门路桥工程投资发展有限公司项目投资完成额不断攀升，2017年完成投资额23亿元，  2018年完成投资额43亿元，2019年完成投资额45亿元，2020年完成投资额62亿元，2021年完成投资额96亿元。❖近五年来，厦门路桥百城建设投资有限公司项目投资完成额完成情况：2017年完成投资额45亿元， 2018年完成投资额41亿元，2019年完成投资额51.07亿元，2020年完成投资额55.61亿元，2021年完成投资额55.64亿元。

文章编号: da74a76582aae2e2669d33420a8c875
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (2022厦门佛事用品春季展·合作酒店一览,预订享优惠价) 2022-06-16 厦门国际佛事用品展   厦门国际佛事用品展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI1Mzg0MQ==&mid=2655716238&idx=4&sn=528bdf4143de8cfd40fe625e51301ec7

夏风张扬，六月别样6月23-27日在厦门国际会展中心将迎来厦门佛事用品春季展来自五湖四海的贵宾齐聚厦门共探商机                                                                                                                                           Hotel  IN Amoy组委会秉承“宾客至上，品质第一”的宗旨,将竭诚为您提供一流的服务,令您的参展/参观过程便捷愉悦。以下为展会合作酒店列表，您可直接扫描下方二维码进行预订，或添加组委会工作人员企业微信，进行咨询及预订！FOLLOW US快捷预定入口扫描二维码预订酒店享展会协议价组委会：袁小姐☎ : 0592-5959500📧: info@jinhongxin.comHOTEL IN AMOY五星级厦门国际会议酒店距会展中心约0.8公里思明区环岛东路1697号厦门海悦山庄酒店距会展中心约6.3公里思明区环岛南路3999号厦门五缘湾凯悦酒店距会展中心约8.9公里湖里区日圆二里5号厦门海景千禧大酒店距会展中心约15公里思明区镇海路12-8号厦门日航酒店距会展中心约1公里思明区文兴东路199号厦门天元酒店距会展中心约1.4公里思明区环岛东路1697号厦门香格里拉酒店距会展中心约3.8公里思明区观音山运营中心台东路168号厦门帝元维多利亚大酒店距会展中心约4.2公里思明区环岛南路6699号厦门牡丹国际大酒店距会展中心约4.8公里思明区莲前西路568号厦门朗豪酒店距会展中心约6公里思明区仙岳路4668号厦门佰翔五通酒店距会展中心约7.5公里湖里区环岛东路2496号厦门磐基希尔顿酒店距会展中心约8公里思明区嘉禾路199号厦门希尔顿逸林酒店距会展中心约8公里湖里区木浦路105号厦门安达仕酒店距会展中心约9公里思明区湖滨东路101号厦门温德姆至尊豪廷大酒店距会展中心约9.3公里湖里区钟宅路882号厦门喜来登酒店距会展中心约9.5公里湖里区嘉禾路386-1号厦门源昌凯宾斯基大酒店距会展中心约9.6公里思明区湖滨中路98号厦门航空金雁酒店距会展中心约10公里思明区湖滨南路99号厦门马哥孛罗东方大酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北建业路8号厦门泛太平洋大酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北路19号厦门康莱德酒店距会展中心约13公里思明区演武西路186号厦门京闽中心酒店距会展中心约15公里思明区屿后南里158号   四星级HOTEL  IN AMOY  厦门京僎酒店距会展中心约8.5公里思明区湖滨南路469号厦门鑫安颐豪酒店距会展中心约9.2公里思明区厦禾路867号厦门宾馆距会展中心约11公里思明区虎园路16号厦门滨北颐豪酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北路40号厦门君泰酒店距会展中心约1.7公里思明区文兴西路1459号厦门明发国际大酒店距会展中心约2.4公里思明区前埔中路325-327号厦门天元君隆大酒店距会展中心约3.7公里思明区前埔路288号厦门白海豚酒店距会展中心约4.2公里思明区会展南二路256号厦门荣誉国际酒店距会展中心约4.3公里思明区环岛南路551号厦门梅园酒店距会展中心约4.3公里思明区莲前东路413号厦门亚洲海湾大酒店距会展中心约7公里思明区环厝环岛路98号厦门成旅晶赞酒店距会展中心约14公里思明区仙岳路415号厦门泰穀酒店距会展中心约16公里思明区鹭江道2号第一广场东座  三星级HOTEL  IN AMOY如是酒店(厦门会展店)距会展中心约2.2公里思明区前埔中路319号厦门家和春天精品酒店距会展中心约8.5公里湖里区金尚路1392号厦门全季酒店（连锁酒店）距会展中心3公里思明区莲前东路489号>>>>温馨提示· 展会期间厦门酒店住房紧张，请您尽早预订减少出行不便。· 如您需要帮助可致电：0592-5959500‍官方微信客服寺院建筑交流群厦门手工艺品展交流群扫码添加客服进商贸群春秋不辍 · 共谱华章微信客服 · xiamenbuddhafair总机 · 0592-5959618邮箱 · info@buddhafair.com官网 · www.buddhafair.com在智慧与大悲的修行中，我们同在路上点击阅读原文，领取免费门票

文章编号: 6c06a870a21e9366d45526b9b940f3e2
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (久等啦!宁德佰翔三都澳大酒店荣耀啔幕,惊爆福利划算到尖叫!) 2022-06-16 宁大大   宁大大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA2OTkwNA==&mid=2654179176&idx=1&sn=81c770b246753ecd2e4c0c6f0ea81dd7

01宁德佰翔三都澳大酒店即将在6月16日盛大开业以自然园林式布局为设计灵感，秉承“城市绿洲，上善若水”品牌内涵的宁德佰翔三都澳大酒店6月16日于风光旖旎的国家级宁德东湖水利风景区正式啔幕迎客。酒店占地7万多平方米，拥有295间沿东湖湖滨景观带布局的豪华客房与套房，凭栏远眺，苍翠美景尽收眼底；智能客控设施的配备，则让宾客尽享智能化生活的便捷与舒心。HOTEL酒店大堂面积近1000平方米，挑高12米，刻有“云蒸霞蔚”字样的浮雕画高悬于顶，佐以青峰叠嶂、绿水隐现的青绿山水画和蓝黄相间的海岸写意图，让著名文学家郭沫若笔下“良港三都举世无，水深湾阔似天湖”的宁德跃然眼前，彰显了新中式风格恢弘大气的独特魅力。为充分满足宾客休闲度假和商务旅行全方位个性化的需求，酒店设有全日制的品轩西餐厅、带有30个豪华独立包厢的华庭轩中餐厅、以及清新雅致的大堂酒廊,食材新鲜味道鲜美，给您宾至如归的体验。除此之外酒店还为您，配备健身房及室内恒温泳池还有康体中心、棋牌室、茶室等休闲场所，让您在此得到充分放松，享受与亲朋好友的闲适时光，体验健康的滨海休闲度假，感受“生态宁德，山水闽东”的独特魅力。为庆祝盛大开业，在这期间酒店开啔优惠大促来！送！福利！啦！/宁德佰翔三都澳大酒店大促狂欢2022年6月13日至6月26日健身中心单次卡即使出门在外也不能忘记锻炼自己的肌肉，室内宽敞的游泳池、器材多样的健身房，高配置高享受。大堂吧定制双人下午茶下午的惬意生活配上一顿甜甜的下午茶，黑森林慕斯、芝士蛋糕、拿破仑蛋糕等多种甜品供你选择。两大一小（1.4m以下）通用晚餐自助券海鲜、刺身、熟食现煎牛排、西式甜品且酒水畅饮，更有10大档口让你感受丰富多彩的自助快乐。02佰翔酒店集团或许宁德的小伙伴还不是很熟悉佰翔这个品牌，没有关系。那么，接下来，就由我们来科普下！佰翔酒店集团以中高端酒店的自建、自营、品牌输出及管理输出为主导业务，是国内知名酒店管理集团。曾荣获“中国最佳酒店管理集团”、“中国饭店集团60强”、“中国最具品牌魅力酒店集团”等行业殊荣。在酒店品牌化发展的过程中，佰翔酒店集团坚持秉承“城市绿洲，上善若水”品牌内涵，以“创造亲近自然，啔迪心灵的商旅文化”为品牌使命，致力于打造标准化、个性化兼具，并富含文化特色的高端酒店品牌。目前旗下已拥有佰翔酒店、佰翔度假、佰翔琨烁、佰翔花园、佰翔家五大品牌，同时集团投资建设和签约管理酒店项目24个，主要分布在上海、江苏、福建等中国省级行政区，遍布全国12个城市。在佰翔将开啔全新住宿业的深度体验。住酒店，选佰翔，不一样的新体验等您来发现。01厦门佰翔五通酒店 ▍全海景的浪漫 尽收眼底酒店拥有620间配套完善的豪华客房及套房，入住客房约为47㎡起跳的豪华海景房，风格时尚清新，宽阔敞亮，二胎家庭也能轻松入住。酒店占据五缘湾畔观海中心位，是厦门岛内少有的拥有私家沙滩的酒店，这里的海水非常干净，偶尔还能看到白海豚出没。在酒店“后花园”还有灯塔公园与沙滩花园，椰子树、草棚屋等等，在每个角落，无论怎么拍，都超能出片。在白天你可以感受到海景的热情与活泼，到了晚上还有另一番浪漫的风味，给您的旅程增添别样的舒适于新意。 ▍美食与风景不可辜负生活不止有诗和远方还有海鲜与理想，这家酒店的自助餐在福建省内小有名气，有“美食收割机”的称号，让您体会在ZUI地道的地方吃ZUI地道的海鲜，餐厅透过玻璃就能观赏到海景，开业以来俘获了千万吃货的心，50+种鲜活海鲜，有人戏称就是把厦门八市搬到了酒店里，还有佛跳墙、小青龙、甜品、铁板、各色热菜档口等等，丰富的品类和优雅的环境让它成为了福建吃货们的美食殿堂。吃饱喝足，再与大海来一个亲密接触，感受海风的轻吻，感受沙滩的温热，不用再担心熊孩子没地方玩啦，天然游乐场近在眼前，傍晚看看太阳与地平线的追逐战，牵起挚爱人的手，漫步走下去。THE WONDERFUL DAY ▍玩乐健康两不误游玩结束后去酒吧喝上一杯，360°高空景色环绕、绚丽夺目的灯光色彩闪动，悦动人心的现场live......丰富您夜晚的美好生活。酒店同样有丰富的锻炼场馆室内泳池、健身房，在里面尽情流汗后回到房间感受一把海景氛围式沐浴，为了让您感受更美好的旅途体验，酒店为您配备了宽敞奢华的独立浴室，以大面积的暖色装饰，给您家一般的温馨感受让您洗去旅途的疲惫。02漳州佰翔圆山酒店漳州必打卡的花园仙境酒店是漳州市唯一一家引入温泉的酒店携程7000+条的好评北纬23º山海之间的古海水温泉圣地曾获年度最受客人欢迎的温泉度假酒店漳州酒店人气榜top1一个真正的将城市度假做到了极致的酒店 ▍房间模式众多任你选择别墅园景房在喧嚣的城市之中，还有这样的一片茂密园林。佰翔圆山酒店就在这里打造了4栋高奢花泉独栋别墅。屹立于绿植中的花泉别墅，600㎡双层的超大空间，拥有完全可以容纳几个家庭的超大空间的同时，又具备私密性：8个独立房间，还有古海水温泉入户。江景房&城景房一段治愈温暖的旅程必需标配一间明亮舒适的客房,宽敞舒适的房型,通透敞亮,私密性良好,将喧嚣抵挡在外,这里将是你的温柔港湾。明亮通透的大扇落地窗，感受外面的江景或者城市的美丽,采用中式雅致风格为设计基调,营造一个轻松、简约的居住空间，每一处都体现低调素雅的质感。亲子房&家庭房告别商务且单调的酒店风格，房间也可以被打造成孩子热爱的童趣乐园，出游时，亲子酒店就是带娃出游的优选！宝宝玩的开心，家长同时也能解放双手，各种孩子喜爱得主题，安全有趣的玩具，可以给孩子的旅程也增添惊喜与快乐，父母也可以参与其中互动游戏，为旅途也增添一点亲自温馨的回忆。 ▍老饕心头爱感受自助快乐酒店的自助餐也是广受当地人喜爱，有当地“航母级自助餐”的称号，海鲜、西餐、中餐、火锅等应有尽有，简直就是吃货的天堂，俗话说“玩在苏杭二州，吃在福建漳州”，来了漳州，怎么能错过漳州佰翔圆山酒店的美食自助呢。 ▍娱乐休闲一体化旅途不再单一1►作为藏在城市里的一个乌托邦已是令人心动不已，更不用提里面还藏着一片30000㎡的花泉温泉公园，在里面可以感受到极致的温泉体验。2►  网红温泉泳池，打卡！发送！网红温泉池简直是一个天然的拍照圣地，每一个角度都可以展现出别样的美丽。3►  拜托！有一个拥有儿童乐园的温泉池超酷！好吗！一边可以美美的泡上温泉，一边还可以解放双手让孩子尽情玩乐，简直是旅途一大幸福的事情。03龙岩佰翔京华酒店 ▍超大空间，入住享生活平均50㎡的超大客房配备，180°全景落地玻璃窗，酒店可选择超大的室内面积，无论是带娃家庭，还是多人出游，都超级适合。客房自带超大浴缸，并直面大片落地窗，视野开阔，只要你想，就可以边泡澡边尽览岩城风景，十分惬意舒适。 ▍感受龙岩最热自助餐自助餐的用餐环境一点也不压于厦门的五星级水准，尤其是他们家的牛肉系列，让人垂涎欲滴，精致的菜品，无论是烹饪还是摆盘都展现出了主厨的专业能力，让你一饱口福。餐后再去感受下180米的高空下午茶，悠闲的生活里，展现出无限的快乐。龙岩佰翔京华酒店现在正在进行618大促的活动，很多爆款超实惠03佰翔酒店集团618大促看了那么多是不是心动不已、按奈不住了呢？6月15日-6月19日佰翔酒店集团618大促第二波开啔全场低至6.18元起赶紧冲鸭！扫码购买！往期推荐你的分享、点赞、在看我都喜欢

文章编号: d30a7570e2b166f9a30ab2739ae73d8a
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (鼓浪屿上吹起非遗“国潮风”) 2022-06-16 厦门市文化创意产业协会   厦门市文化创意产业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTMzNTQ0OQ==&mid=2679478428&idx=2&sn=38b21855a79cb527ebc5ad68a8f5988e

“撑一把伞，到鼓浪屿赴一个约，邂逅一段景，留下一个故事。2022年厦门文化遗产创新大赛优秀作品，6月11日至17日在鼓浪屿展出，等你共赏。 6月11日是文化和自然遗产日，200多余件文创作品里三层里外层打好包，乘船过海，雨中走上鼓浪屿，走进鼓新路80号的故宫鼓浪屿外国文物馆，赴一个国潮之约。此前，200余件作品已已先后在厦门市博物馆、深田路、海沧等展出，它们是厦门文化遗产IP创新大赛（2022）的佳作代表，从来自全国多家博物馆、高校、文创单位及个人参赛者的2704件作品中选出。一千个艺术家眼里，鼓浪屿的风情何止千万种。此次展出的不少优秀作品，鼓浪屿是共同的主题，创作者把鼓浪屿的绿草、红砖、高岩、蓝天、楼房，变成艺术品、生活品，让它们留在你身边，住进你心里。鼓浪屿是万国建筑之岛，著名的八卦楼、金瓜楼你一定听过，创作者提取各式各样的建筑元素，放到与生活相关的手机壳、T恤、笔记本、抱枕、杯垫中，创意无处不在。获得本次大赛一等奖的作品《厦门表达针织套组》，创作者将鼓浪屿的八卦楼、钢琴博物馆、天主堂，用针织的工艺，复刻出抱枕、主题围巾，针织柔软温暖的触感，让你可以“拥抱历史”；博饼民俗活动相传为郑成功屯兵鼓浪屿时发明，针织工艺的状元枕、带骰子的围巾，更是别样风情。厦门画家邓绍炳以青绿山水画呈现鼓浪屿，长幅巨作《海上花园》在2017年金砖“厦门会晤”期间大放光彩。故宫鼓浪屿外国文物馆以此开发《鼓浪风情》的丝巾、杯垫、咖啡杯等，展现鼓浪屿之美，传承非遗文化。用非遗技艺刺绣工艺，给你一个“迷你鼓浪屿”，你可欢喜？日光岩、八卦楼、郑成功雕像，“携手”白海豚、凤凰木、双子塔、海洋、沙滩，住进迷你版的团扇里，做成书签、胸针，雅致古典。国潮正当时，非遗也时尚。更多优秀文创作品、概念，请到现场观展，关注厦门市文化创意产业协会微信公众号。投稿方式地址：厦门市思明区思明西路58号七楼办公室电话：0592-2051537编辑部电话：0592-2129815、2071073邮箱：xmwhcycyxh@163.com

文章编号: 20a6a43389ed841ffbc9f69ed75f617
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (福建法院生态环境审判典型案例(2022.6)) 2022-06-16 环境诉讼研习社   环境诉讼研习社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODQ0MzczMA==&mid=2247491829&idx=1&sn=3910706756cff672ba8f40cb88de5f58

编者按：6月2日上午，福建省高级人民法院召开2022世界环境日新闻发布会。会上发布了十个典型案例，涉及全国首例通过认购碳汇对受损环境进行修复的案例；全国首例对绿碳价值标准进行测算的案例，以及人民法院发出全国首份蓝碳保护“净滩护海令”等。一、被告人谢某川、谢某城非法捕捞水产品案基本案情被告人谢某川在东山县虎崆澳海域渔排上经营收购水产品，被告人谢某城（系谢某川儿子）协助称重、分拣、记账及结算等工作。2021年禁渔期以来，谢某川分别与邱某福等八人（均另案处理）约定，由谢某川提供出海捕捞的鱼饵、碎冰及生活用品等，邱某福等人分别负责驾驶渔船利用笼壶捕捞螃蟹等水产品，捕捞的渔获物由谢某川收购后再转卖他人。2021年5月至6月，谢某川共收购水产品价值527407元，非法获利10000元。案发后，谢某川、谢某城经电话通知后主动到案，并如实供述自己的犯罪事实。诉讼过程中，谢某川、谢某城自愿购买鱼苗用于增殖放流。裁判结果东山县人民法院认为，被告人谢某川、谢某城违反保护水产资源法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞水产品，价值共计527407元，情节严重，二被告人行为均已构成非法捕捞水产品罪。谢某川在共同犯罪中起主要作用，系主犯；谢某城在共同犯罪中起次要作用，系从犯。二被告人主动到案，归案后均如实供述自己的罪行，系自首，均可以从轻处罚。二被告人认罪态度较好，谢某川主动上缴违法所得，二被告人自愿购置鱼苗用于增殖放流，均可以酌情从轻处罚。遂判处谢某川有期徒刑一年；判处谢某城有期徒刑八个月，缓刑一年；追缴被告人谢某川违法所得一万元。典型意义习近平总书记指出，实现碳达峰、碳中和是一场广泛而深刻的经济社会系统性变革。在实现这一目标进程中，海洋蓝色碳汇发展的重要性日益凸显，进而对涉蓝碳案件如何助力稳固蓝色碳汇、加强海洋环境保护提出了新课题。本案是东山县人民法院设立双碳巡回法庭以来审理的涉案金额最大、对海洋生态环境破坏最严重的非法捕捞水产品案件。该院结合具体案情及本地实际，引导被告人谢某城与公益组织共同开展海洋生态修复工作，双方签订《关于“认领一片海”净滩护海公益活动协作协议》，确定可替代性“净滩护海公益活动海域”，并对谢某城参加公益活动的协作期间、参与形式和工作内容进行约定。同时，东山县人民法院向谢某城发出“净滩护海令”，责令谢某城严格按照上述协议约定，在缓刑考验期内保质保量完成公益活动任务，并且将谢某城参与公益活动的相关表现情况作为缓刑考验期间的内容纳入考核。本案作为“净滩护海”修复模式融入涉蓝碳案件审判的首次探索，旨在为蓝碳生态司法实践提炼出可复制、可推广的制度经验。二、被告人吴某辉滥伐林木案基本案情2017年11月，被告人吴某辉在未办理林木采伐许可证的情况下，雇佣他人将购买山场的林木与已办理采伐许可证的林木一并砍伐。经鉴定，无证采伐林地面积为19亩，立木蓄积量为73.60立方米。吴某辉将砍伐的林木用来铺路或出售，得款20000余元。案发后，吴某辉如实供述自己的罪行，退出违法所得10000元。案件审理过程中，吴某辉又退出违法所得10000元，并自愿认购了顺昌县“一元碳汇”项目计40000元碳汇，以替代性修复被其破坏的生态环境。裁判结果顺昌县人民法院认为，被告人吴某辉违反森林法规定，未取得林木采伐许可证违法采伐其本人所有的林木，数量较大，已构成滥伐林木罪。吴某辉主动投案，如实供述罪行，具有自首情节，积极退赃，认罪认罚，以购买碳汇的方式进行了生态破坏的替代性修复，依法予以从轻处罚，遂判处其有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金四万元，没收退出的赃款二万元上缴国库。典型意义加快林业发展，努力增加碳汇，积极应对气候变化，已经成为国际共识。2020年，顺昌县将测算出的辖区内贫困林农及贫困村集体的碳汇林产生的碳汇量，通过“一元碳汇”微信小程序以1元10千克的价格对外出售，以推进林农植绿实现收益。本案中，被告人吴某辉滥伐林木的行为，造成了林地固碳释氧、涵养水源、保育土壤、积累营养物质等生态功能的损失。顺昌县人民法院办案中融入生态修复性司法理念，以“生态司法+碳汇”作为切入点，通过引导被告人自愿向“一元碳汇”项目中有碳汇“富余”的林农或村集体购买碳汇的方式，对被其破坏的生态环境进行“原态+替代”修复。本案系全国首例通过认购碳汇的模式对受损生态环境进行修复的案件。通过“生态司法+碳汇”机制的运作，林农或村集体又将收益的碳汇资金运用到提升生态产品及生态产业链的发展上，不仅进一步提升了生态环境质量，还向社会公众树立“保护者获益、破坏者担责”的鲜明导向，促进林农增收的同时也从根源上减少了毁林犯罪的发生。目前，顺昌县相类似案件中已有50个被告人认购了碳汇52万元，为顺昌县11个乡镇的27个脱贫村集体带去碳汇收入。由本案探索出的“生态司法+碳汇”机制，被确定为全省法院首批司法协同创新项目，亦是司法促进实现“双碳”目标的生动实践。三、被告人陈某华滥伐林木案基本案情2020年12月9日至10日，被告人陈某华未办理林木采伐许可证，擅自雇请工人砍伐其所有的杉木31.6064立方米。2021年1月21日，陈某华主动到公安机关投案，并认罪认罚。2022年4月6日，陈某华向法院出具《自愿修复补偿承诺书》，表示愿意对自己行为造成的破坏承担修复和补偿责任。龙岩市新罗区林业局委派林业专业技术人员制定恢复林地植被的修复方案，并出具《碳汇价值损失评定意见书》，评定陈某华砍伐杉木造成被毁森林资源丧失吸附碳服务功能的碳汇价值损失为1966.99元。随后，陈某华与新罗区林业局雁石林业站签订《森林生态恢复补偿协议书》，约定按修复方案缴纳恢复与其损毁相当的6亩林地植被所需生态修复履约金21000元用于异地修复；承担其犯罪行为造成森林吸附碳服务功能损失的森林碳汇补偿金1966.99元。裁判结果龙岩市新罗区人民法院认为，被告人陈某华未依法取得采伐许可证擅自砍伐林木数量较大的行为，已构成滥伐林木罪。陈某华具有自首情节，认罪悔罪后自愿与雁石林业站签订森林生态恢复补偿协议书，对自己犯罪行为造成的生态环境损害应承担修复和补偿责任有充分的认识，在无法原地修复破坏地植被的情况下，愿意缴纳与修复破坏地等值生态修复履约金和森林碳汇补偿金共计22966.99元，并实际缴交履行，依法酌情予以从轻处罚，遂判处其有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金三千元。典型意义森林碳汇是森林植物光合作用吸收大气中二氧化碳并固定于植被、土壤中，从而减少二氧化碳浓度的过程、活动或机制。破坏森林资源的犯罪行为对森林生态系统安全构成严重威胁，也损害了森林生态系统固碳调节服务功能，造成森林资源碳汇价值损失。龙岩法院协同林业职能部门在森林刑事犯罪案件中引入“系统化、流程化、规范化、可量化”的森林碳汇补偿机制，在被告人自愿悔罪承担修复受损森林生态环境责任的前提下，对受损森林生态碳汇功能永久性损害无法修复的损失，进行价值量化后予以补偿。在刑事案件中运用森林碳汇补偿机制，是人民法院助力实现碳达峰碳中和进行的探索，也是认真贯彻习近平生态文明思想的具体举措。通过司法与行政在生态治理中的执法协同创新，落实“损害担责、恢复生态、堵疏补漏”原则，着力打造“生态司法+碳汇补偿机制”新格局，推动形成可复制可推广的碳汇补偿案件审理经验，为加快打造宜居宜业有温度的美丽福建，提供更加精准有力的生态司法保障。四、被告人沈某发危害珍贵、濒危野生动物案基本案情1997-2009年期间，被告人沈某发多次向他人收购珊瑚制品。2019年8月以来，被告人沈某发在未取得水生野生动物经营许可，且营业执照过期的情况下，将17件野生红珊瑚制品摆放在其经营的文玩店内销售。17件红珊瑚制品中14件制品净重0.2806千克，价值112240元。标号12的红珊瑚制品总重0.0327千克，标号15的红珊瑚制品总重0.2537千克，标号16的红珊瑚制品总重0.3449千克，以上3件制品因附属物无法从珊瑚本体上剥离，未计入净重及价值。本案审理期间，经法院动员，被告人沈某发自费印制保护红珊瑚倡议书在厦门古玩市场发放，现身说法倡导保护红珊瑚，同时预缴人民币12000元用于执行罚金刑，自愿缴纳生态修复赔偿金20000元。裁判结果厦门市同安区人民法院经审理认为，被告人沈某发非法收购珍贵、濒危水生野生动物红珊瑚制品至少0.2806千克，价值至少112240元，其行为已构成危害珍贵、濒危野生动物罪。被告人沈某发归案后如实供述自己的犯罪事实，依法可以从轻处罚；非法出售的红珊瑚制品已全部追缴，主动预缴罚金，自愿缴纳生态修复赔偿金并进行生态保护宣传，悔罪态度好，可以酌情从轻处罚；认罪认罚，可以从宽处理。结合厦门市湖里区社区矫正管理局出具的调查评估意见，对沈某发适用缓刑对所居住社区没有重大不良影响。综上，决定对其从轻处罚并适用缓刑，遂判处被告人沈某发有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金一万二千元；暂扣的17件红珊瑚制品予以没收；暂扣的生态修复赔偿金二万元，依法上缴国库。典型意义作为世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国在海洋生物多样性保护工作中始终不遗余力。珊瑚礁被称为“海洋中的热带雨林”，系生物多样性最为丰富、生产力最高的典型生态系统之一。非法捕捞、开采珊瑚将严重破坏海洋生态，而红珊瑚系国家一级重点保护水生野生动物，无证捕捞、售卖、运输红珊瑚都将触犯刑法。厦门市同安区人民法院在审理该案中，发现被告人长期在古玩市场买卖红珊瑚制品，但自述不知买卖红珊瑚的违法性，并称市场内亦有其他商户从事类似买卖。本着“判处一案，挽救一人，教育一片”的目的，结合该案被告人年龄较大、身体状况不佳、家庭经济困难但时间充裕的特点，法院多次动员教育，最终被告人及其家属自愿缴纳部分生态修复金，自费印制《保护红珊瑚倡议书》，联系古玩市场管理方在市场内进行大规模发放，现身说法倡导保护红珊瑚。法院根据被告人的犯罪情节以及悔罪表现，依法对其判处缓刑及罚金，案件处理取得较好的法律效果和社会效果。五、被告单位某水处理公司、被告人李某污染环境案基本案情被告单位某水处理公司系市级重点排污单位，被告人李某作为该公司的厂长，全面负责该公司的生产、运营工作。2021年9月20日17时许，被告人李某在被告单位全天运营并持续排放含有化学需氧量、氨氮等污染物的情况下，未通知自动监测设备运维人员到场，且未向当地生态环境部门报告，指使该公司机修人员陈某见（另案处理）将自动检测设备采样管移出监测水面，并在该采样管套管底部加装PVC水管，意图在污水浓度较高时往PVC水管注水进行稀释，干扰监测数据。上述行为导致自动监测设备在2021年9月20日17:40至19:05期间无法正常采集水样，干扰了自动监测设备的正常运行。裁判结果晋江市人民法院经审理认为，被告单位某水处理公司作为市级重点排污单位，被告人李某作为该公司的厂长，全面负责生产、运营工作，系直接负责的主管人员，为了单位利益，决定实施环境污染行为，干扰自动监测设施，排放化学需氧量、氨氮等污染物，严重污染环境，应当认定为单位犯罪，被告单位某水处理公司、被告人李某均已构成污染环境罪。由于被告单位某水处理公司为具有法人资格的公司，构成单位犯罪，依法应采取双罚制，即在单位承担罚金责任的同时，还要对直接负责的主管人员判处刑罚。鉴于被告单位、被告人均存在自首、认罪认罚情节，法院依法判决被告单位某水处理公司犯污染环境罪，判处罚金一万元；被告人李某犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金一万元。典型意义本案系晋江市首个“重点排污单位干扰自动监测设施”入刑案。重点排污单位依法安装自动监测设备并与生态环境部门监控设备联网，是水污染防治法、大气污染防治法等法律规定的一项重点环境管理制度，是加强生态环境监管、落实排污单位主体责任的重要手段。依照我国刑法和相关司法解释规定，重点排污单位篡改、伪造自动监测数据或者干扰自动监测设施，排放化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物等污染物，造成环境污染的，构成污染环境罪。本案被告单位系经营十余年的重点排污单位，厂长李某明知不能擅自移动污染物排放自动监测设备，仍然指使该公司人员干扰自动监测设施。殊不知采样管移动导致的数据异常信息已被后台获取，执法人员通过调用监控视频第一时间锁定了违法行为的证据，并通过现场勘查发现了存在异常的加装水管。该案警示“要想人不知，除非己莫为”，逃避环境监管弄虚作假的行为必将受到法律的严惩。六、被告人杨某升、叶某荣非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案基本案情泰宁县行政区域内均为禁猎区，2018年4月1日至2023年3月31日为禁猎期。2020年5月份起，被告人叶某荣多次打电话要求杨某升抓捕棘胸蛙，并以70元/500克的价格交由江某兰（另案处理）出售。杨某升受利益驱使，先后十次前往泰宁县下渠镇大坑村朝阳自然村油泥坑山场的小溪中，徒手抓捕棘胸蛙。2020年7月至8月间，杨某升共捕获棘胸蛙172只。同年8月31日，杨某升与江某兰在交易棘胸蛙时被查获。次日，叶某荣主动到泰宁县公安局投案。泰宁县人民检察院作为公诉人和公益诉讼起诉人，向法院提起刑事附带民事公益诉讼。裁判结果泰宁县人民法院经审理认为，被告人杨某升受被告人叶某荣唆使违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期，非法狩猎国家“三有”（有益、有重要经济价值、有科学研究价值）野生动物棘胸蛙172只，破坏野生动物资源，情节严重，二被告人行为均已构成非法狩猎罪。杨某升归案后，如实供述犯罪事实，可以从轻处罚；叶某荣主动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法从轻处罚。杨某升、叶某荣自愿认罪认罚，依法从宽处罚；杨某升主动上缴违法所得4009元，被查获的27只棘胸蛙已放生，酌情从轻处罚；叶某荣曾因非法收购野生动物被行政处罚，酌情从重处罚。杨某升、叶某荣的非法狩猎行为致56只野生棘胸蛙被食用，不仅破坏了国家野生动物资源，也损害了社会公共的生态环境利益，依法应承担民事赔偿责任，并赔礼道歉。遂判决被告人杨某升犯非法狩猎罪，判处有期徒刑七个月；被告人叶某荣犯非法狩猎罪，判处有期徒刑六个月；杨某升的违法所得4009元由扣押机关上缴国库等；附带民事公益诉讼被告杨某升、叶某荣赔偿国家生态资源受到的经济损失5600元，并于判决生效之日起十日内在三明市市级以上新闻媒体赔礼道歉。典型意义野生动物是生态系统的重要组成部分，对生态环境的维持和修复具有重要意义。同时，未经安全检疫的野生动物可能携带对人体有害的病原体。滥食野生动物不仅存在感染病毒或致病菌的风险，而且会对野生动物资源和整个生态环境造成极大破坏。打击非法狩猎，惩治非法野生动物交易，有利于维护生态系统平衡，有利于保护生物多样性，并对防范公共卫生风险有重大意义。在本案审理过程中，根据被告人自愿签订的认罪认罚具结书及涉嫌的犯罪事实，泰宁县人民法院向被告人杨某升、叶某荣发出首份林区司法禁令，给被告人佩戴定位手环，禁止二人在取保候审期间进入指定区域，否则将依法撤销取保候审决定予以羁押。本案禁令是泰宁县人民法院创新生态司法保护的一项举措，有利于全方位、全程保护野生动物资源。七、被告人兰某宝、吴某帝、林某坤、林某建非法采矿刑事附带民事公益诉讼案基本案情2019年8月19日晚至8月20日凌晨，被告人兰某宝、吴某帝、林某坤、林某建等人受人指使，非法在平潭大、小练岛海域抽取海砂，边抽砂边过驳至运输船船舱内。被告人兰某宝作为船上总指挥，选取采砂点、联系运砂船并索要砂款，被告人吴某帝担任船长，雇佣部分船员并指挥船员使用机器设备抽取海砂，以及具体对接运砂船过驳海砂，被告人林某建、林某坤共同负责记载运砂船号、计量过驳海砂数量。涉案海砂共计5475立方米，价值33.8355万元。经评估，被告人盗采海砂造成海洋生态修复费用617200元、海洋生态环境服务功能损失费95272.18元。平潭县人民检察院作为公诉人和公益诉讼起诉人，向法院提起刑事附带民事公益诉讼。裁判结果平潭县人民法院认为，被告人的行为构成非法采矿罪，分别判处被告人兰某宝有期徒刑二年，并处罚金人民币三万元；判处被告人吴某帝有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币二万五千元 ；判处被告人林某坤有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币一万五千元；判处被告人林某建有期徒刑一年，并处罚金人民币一万元；判令兰某宝、吴某帝、林某坤、林某建连带赔偿海洋生态修复费用617200元、海洋生态环境服务功能损失费95272.18元。一审宣判后，被告人提出上诉，福州市中级人民法院二审裁定驳回上诉，维持原判。典型意义环境民事公益诉讼案件具有很强的专业性、技术性，确定生态资源环境损害的程度和范围等专门性问题往往需要从专业技术角度作出评判。本案中，经自然资源部海岛研究中心评估，案涉海域生态损失价值10413.99元、海岸生态损失价值40462.85元、滨海旅游损失价值44395.34元、管理成本29700元、海滩修复成本587500元，即海洋生态修复费用617200元、海洋生态环境服务功能损失费95272.18元。经过庭审举证、质证，平潭县人民法院依法审查评估报告作出的程序、专家资格、论证过程等，认定评估结论可以采信，进而支持了公益诉讼起诉人的诉讼请求。盗采海砂导致海洋水质恶化，海域生态严重破坏，影响海洋生物栖居繁衍。未经严格淡化处理的海砂一旦滥用，将严重影响建筑工程质量安全。本案中，人民法院依法运用刑罚手段和经济制裁，让被告人既承担刑事责任，又承担民事侵权责任，保持了对非法盗采海砂犯罪的高压打击态势，为营造平潭综合实验区清朗和谐的国际旅游岛生态环境提供有力的司法服务保障。八、福建省绿家园环境友好中心与某建材公司生态破坏民事公益诉讼案基本案情2014年，某建材公司根据采矿权出让合同约定开始采矿，但某建材公司超范围、超量开采，导致生态环境受到损害。某建材公司及其法定代表人周某辉亦因非法占用农用地95.41亩，被判处刑罚。某建材公司、周某辉对涉案林地进行一定程度的补植复绿，仍有部分林地尚需补植。2020年4月2日，福建省绿家园环境友好中心提起本案环境民事公益诉讼，其中一项诉讼请求为：判令某建材公司赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失的损失1757600元。裁判结果漳州市龙海区人民法院判决（摘要）：某建材公司应于本判决生效后十日内赔偿生态环境服务功能损失976400元（支付到法院指定账户），上述款项用于本案的生态环境修复，并从中支付福建省绿家园环境友好中心所支出的生态环境服务功能损失专家辅助人评估咨询费10000元。宣判后，原、被告均提起上诉，漳州市中级人民法院二审判决驳回上诉，维持原判。典型意义本案系全省法院首例适用民法典绿色原则作出判决的环境民事公益诉讼案件。环境民事公益诉讼中，原告依法可以提起赔偿生态环境服务功能损失费的诉请，但在目前法律尚未明确规定该费用具体计算方式及标准的情况下，如何认定服务功能损失数额成为审判实践中的一大难点。本案中，漳州市龙海区人民法院在综合考虑受损害至修复完成的期间、损害面积、森林覆盖率、邻近民众意见，并参考福建省2020年每亩森林生态服务价值等多种因素的情况下，对生态环境服务功能损失作出认定，对类案具有较强的参考借鉴作用。九、厦门海警局与某航运公司生态破坏民事公益诉讼案基本案情2021年5月28日至6月29日期间，某航运公司清淤时未按《废弃物海洋倾倒许可证》划定的范围，将废弃物倾倒于厦门刘五店外侧附近海域。该海域为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，涉及被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种。某航运公司违规倾倒方量达64700方，造成该海域严重生态损害。厦门海警局依法对某航运公司处以警告和20万元的行政罚款。在委托专家对海洋生态损害进行调查评估后，厦门海警局对某航运公司提起环境民事公益诉讼，要求某航运公司赔偿生态环境修复费用等各项损失和费用1301060元。裁判结果经厦门海事法院主持，双方当事人达成调解协议，某航运公司同意全额支付厦门海警局主张的生态环境修复等各项损失和费用，用于国家自然保护区修复和珍稀物种保护。厦门海事法院对协议内容予以公告，公告期满后制作民事调解书，确认协议的效力。根据原告请求并经法院准许，某航运公司将赔偿款支付给厦门市自然资源和规划局下设的厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心，专门用于案涉海域的生态保护。典型意义本案是我国海警法施行后，首例由海警机构提起的海洋环境公益诉讼案件，也是保护海洋生物多样性的典型海事案例。案涉违法行为虽已受到行政处罚，但生态环境遭受的实际损害未得到填补。本案涉及环境行政处罚与民事公益诉讼衔接的新类型问题，且因违法倾废海域位于厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，社会关注度高。厦门海事法院顺应海上执法体制改革，依法受理该案，在全国海事法院中首次从司法层面确认海警机构保护海洋生态环境的执法主体及职责，体现海洋司法与执法在海洋现代化治理中的良性互动。法院贯彻损害担责、全面赔偿的原则，明确违法行为人应对生态破坏行为造成的损失承担民事责任，有效解决海洋生态环境行政处罚力度不足、违法成本低的问题，加大了对破坏海洋生态行为的惩戒和震慑力度，充分落实了最严格生态保护制度的要求。同时，经法院准许，本案赔偿金直接支付给对应的专门机构，保证生态修复资金专款专用，率先对建立海事公益诉讼损害赔偿专项基金制度进行了有益的探索，将海事司法保障的范围从确认污染损害赔偿进一步延伸到海洋生态环境的实际修复环节，强化了对海上自然保护区生物多样性的保护。该案在法律适用、司法实践上具有创新指导和例证意义，为同类案件的处理提供可复制、可推广的经验，彰显了海事司法健全完善海洋生态环境损害救济体系、参与海洋现代化治理、促进人与自然和谐共生的重要作用。十、龙岩市人民政府与某公司申请司法确认生态环境损害赔偿协议案基本案情2018年5月，浙江某公司通过邱某荣等运输工业固体危险废物到福建省龙岩市永定区高陂镇、坎市镇、培丰镇等12处地点倾倒。案发后，某公司对危险废物进行了清理处置。原永定区环境保护局委托检测机构对倾倒现场进行检测：涉案倾倒场地的铬、镍、铜、锌等重金属元素含量均超标，其中可不修复的倾倒点4处，已修复倾倒点1处，未修复倾倒点7处。龙岩市永定区自然资源局委托鉴定机构鉴定：7处倾倒点上非法倾倒的物质均为危险废物，造成环境损害价值共计34830342.92元，其中生态环境基本恢复费用27978690元，期间损害费20447.65元，污染清理费6831205.27元。龙岩市人民政府（甲方）与某公司（乙方）就危险废物倾倒产生的生态环境损害赔偿经磋商并达成协议，主要内容：一、处置费用承担及后续修复治理。乙方赔偿甲方期间损害费和前期应急处置费两项合计13115432.65元；乙方应修复未修复倾倒点7处，2021年6月8日前完成修复并交甲方验收。二、违约责任。乙方如违约应支付违约金，甲方有权向法院申请强制执行；乙方未按期修复或修复验收未通过，应承担继续修复责任，但如果连续二期未能通过验收，则由甲方通过招标第三方修复，乙方承担修复费用并支付甲方违约金50万元等。裁判结果龙岩市中级人民法院认为，龙岩市人民政府与某公司达成的生态环境损害赔偿协议，已对某公司倾倒在12处的危险废物明确清理处置方案，并对倾倒地的修复及替代性修复方案的执行落实有具体措施，具有可行性，能达到修复生态环境及弥补生态环境损害损失的效果，协议内容已向社会公告且无异议意见反馈。双方自愿协商达成协议，且不违反法律、行政法规强制性规定，不损害国家利益、社会公共利益，遂裁定确认双方达成的生态环境损害赔偿协议有效。典型意义建立健全生态环境损害赔偿制度是生态文明体制改革的重要组成部分，是党中央、国务院作出的重大决策。本案是福建省首例生态环境损害赔偿协议司法确认案。涉案企业为牟取非法利益和逃避环保部门监管，跨省非法倾倒、处置危险废物，污染环境后果特别严重。人民法院在依法追究行为人刑事责任的同时，在生态环境损害赔偿协议司法确认中，注重审查认定生态环境受损害是否有专业科学的依据，以及环境修复、危险废物的清除和无害化处理处置等措施、方案是否具体、完备、合法、可行，以确保生态环境损害赔偿协议的履行。法院裁定确认协议有效，支持政府作为赔偿权利人依法追索生态环境损害赔偿，有助于建立和完善责任明确、技术规范、赔偿到位、修复有效的生态环境损害赔偿制度，是人民法院加强生态环境司法保护，为人民群众谋绿色生态福祉，推动构建“清洁美丽世界”的生动司法实践。

文章编号: 792ec92c8dea7755ccb0f15731311a55
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (鹭岛惊现「10万㎡南法庄园」?住过的人都说不想走!出门即沙滩海岸,独拥7.9KM蓝海+7万㎡欧式花园!) 2022-06-15 吃喝玩乐福州   吃喝玩乐福州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTcwNzgwNA==&mid=2347935688&idx=2&sn=e6265ece7a2aeb7061d6ca11d41be2a9

//在厦门，你若想体验奢华的法式度假，就一定躲不开它——厦门特房波特曼七星湾酒店。无数浪漫的邂逅，在这里谱写出结局，「浪漫」这件事，它实在太有发言权。或许你曾邂逅过这个「浪漫帝国」，住过其中经典的法式曦海酒店，感受过怡海小镇浓郁的法式风情，但你一定还未体验过它的惊艳——全新开业的瑞海酒店！作为浪漫帝国的压轴嘉宾，厦门特房波特曼七星湾酒店的蕞后一块浪漫版图，它真的来了！  点击海报 | 进入主会场  酒店由全球颇具影响力的建筑设计公司之一美国HOK设计公司担纲建筑设计。南法风情的圆弧形艺术壁画呈现在大堂中央。纽扣和珍珠由艺术家钉珠手作而成，独具匠心且充满趣味。【年中618大促】＋【开业有好价】也给到 开业的蕞大力度!!!全新瑞海酒店·揭秘浪漫房型邀请你作第①波入住的幸运儿 1799元/2晚套餐 | 点击海报查看详情   再来对比OTA同款房型售价   同款房型在1750-1600元/晚   果然开业才有好价！抓紧囤了！  我们仅需 899.5元！ 有效期至年底12月30日  大胆囤！未预约随时退！还在嫌弃TA给的度假不够浪漫？总是感觉生活平淡，缺少别致体验？想要一场异国风情的度假旅程？其实根本无需远赴国外，鹭岛就有你要的一切。10万㎡法式宫殿，私享7.9公里蓝海，独拥7万㎡欧式园林，鲜少酒店能够将浪漫、临海、法式这三个元素齐聚，而特房波特曼七星湾酒店做到了。我们盛情邀约你入住这处法式城堡。 999元/套餐 | 点击海报查看详情 跨越时间与空间的距离，步入“70000㎡凡尔赛宫的欧式园林”，它即将带你重回17世纪的南法时代，仿佛徜徉于香榭丽舍林荫下的花香，聆听凡尔赛宫的画像低语，一段罗曼蒂克的精致度假就此开始。MY TRIP走进曦海酒店四季大堂，仿佛穿越至文艺复兴时期的法式宫殿。而目光随绚烂穹顶流转，穹顶面积约750㎡，876块意大利保罗家族手工吹制的艺术玻璃，汇聚成流光溢彩的空中玻璃穹顶。从清晨到日暮时分，在专属特房波特曼七星湾酒店的时光旅程中，零距离领略法式风情的典雅韵味，每一处细腻的装饰，都将文艺复兴时期的故事娓娓道来。从建筑中衍生出工整的秩序感，法式廊柱复刻欧式雕花，建造起一座真实存在的现代艺术殿堂，任意一隅空间，都能轻易收获复古大片。夏天怎么能错过沙滩赶海？酒店位于环东海域滨海新城，出门即“黄金沙滩”与“彩虹跑道”。你可以在“中华白海豚”生长的干净海域里，与家人共享玩海乐趣。在无边际的蓝海海域，带孩子走出家门，感受亲海生活！这两年欠孩子的暑假玩海，现在就能重新拥有！ 398元/4人套餐 | 点击海报查看详情 除了沙滩赶海，酒店还为你提供了其他选择。398元/4人·野餐篮花园下午茶套餐，周末和节假日通用。大厨帮你备好美味，无需花时间去准备，就带上孩子家人，开啔和自然的零距离接触！  369元/双人法式下午茶 | 点击海报查看详情 当然，本次大促还有双人法式下午茶！买一送一（赠送同款双人下午茶）！感受"在逃公主的甜蜜时光"。选一个闲暇午后，约上老友或是闺蜜，来到鹭岛的法式城堡酒店，感受公主的浪漫生活。如果你以为这片蓝海就是全部，那你可就错了。因为针对亲子家庭来说，这里能打卡的项目，简直太多了！ …  | 亲子小火车巡游体验人气hin高的亲子小火车巡游，是不是很像《千与千寻》里的镜头？宝贝和爸妈在蔚蓝的小火车里，穿梭于怡海小镇的街头巷尾，真是别样的童趣体验~ …  | 七星乐园淘气堡 室内儿童乐园，专为不同年龄段小朋友设计，对于家长而言，假期出游也是陪伴孩子成长的珍贵机会。 …  | 户外无边际泳池高空视角是无边际泳池的重头戏。将身体浸入其中，感受暑期随着清凉慢慢散去，实在过分惬意。 …  | 室内恒温泳池拥有蔚蓝天空穹顶的室内恒温泳池，是网红达人的挚爱打卡地。因为颜值实在MAX！浓郁的热带风情与纯白大理石柱，烘托出强烈的异域风情。 …  | 水上儿童乐园水上儿童乐园，拥有水上滑梯等各种好玩的童趣项目。酷暑时节，孩子们在这里嬉水玩闹，水花四溅的热闹之中，孩子们轻轻松松就能收获精彩时光~ …  | 攀岩体验国际化的运动场让度假的仪式感贯穿在方寸之间。这里专门设置了攀岩墙，喜欢探险的朋友可以感受攀岩的刺激！你当然可以在厦门特房波特曼七星湾酒店，选择成为一个探索者。因为新奇的旅居感受和美食体验，总是层出不穷。穿越了一场文艺复兴式的入住体验，紧接着是一场味蕾上的跨界与交融。休憩过后，饕餮美食开始唤醒你的味蕾。 199元起/1大1小自助餐 | 点击海报查看详情 平日自助￥229+，周末自助￥359本次618大促 仅需199元=1大1小平日自助餐  仅需299元=1大1小周末自助餐 1小为1.2M以下儿童有效期至12月底！囤到即赚到！这里的夜晚自然也不甘寂寞。落座于海星七号音乐啤酒餐吧，在觥筹交错间，醇美的异国佳酿，让你畅所欲言。 68元抵100元代金券 | 点击海报查看详情 宴请至为重要的人，却不知选择哪里好？我想喜悦荟风味餐厅定不会辜负你的期望。这里对食材的选择精益求精。在娴熟料理烹饪技巧下，融合闽南特色菜系和港式地道风味，令人沉浸在中餐的无穷魅力之中。 99元/一磅蛋糕2选1 | 点击海报查看详情 你的青春岁月里，尝过几次难忘的蛋糕？作为一枚尝遍了无数奢牌酒店蛋糕的小编，也忍不住向你疯狂安利它！眼见为实的超高颜值，独树一帜的曼妙口感，实在太好吃了!!! 298元/双人套餐 | 点击海报查看详情 厦门特房波特曼七星湾酒店，为精酿爱好者们提供了一个深夜释放压力的好去处——海星7号啤酒音乐餐吧。前店后厂的配置，保证了每一杯精酿的新鲜度与经典味道！这里的夜晚自然也不甘寂寞。落座于独栋德式风情餐吧，在觥筹交错间，聆听曼妙的音乐，品味醇美的异国佳酿，共度惬意的盛夏时光。 780元精酿买10升送10升   点击海报查看详情  //它将地道的德式啤酒文化带到了厦门，这里有荣获德国酿酒专业硕士学位的专业酿酒师，还有来自德国卡斯巴瑞的酿造设备。这里以德国古法纯酿工艺制作，让每一杯精酿啤酒充满了灵魂。这个来自啤酒之乡的美味啤酒和酿造技术传统，让我们遇见了原汁原味的经典。厦门特房波特曼七星湾酒店9款重磅爆品来袭！人均200＋住全新瑞海酒店城堡下午茶买一送一！法式精酿买10升送10升！￥800＋/晚·入住全新浪漫房型！自助/中餐/音乐餐吧/海景房/夏季赶海重新定义滨海法式轻奢度假！悄悄告诉你……本期 好料源源不断  扫描上方二维码   进入 圈享生活X波特曼大促 粉丝群  “海量羊毛福利” 动动手指头就拥有！   明天15:00点   厦门特房波特曼七星湾酒店  首次抖音直播 | 瑞海酒店·全新首发  带你见证不一样的精彩旅程 编辑 | 派大欣 图片 | 部分图片由酒店提供出品 | 福建很多卡网络科技有限公司

文章编号: 965b750eb10932c35ca21db4f6659902
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (老朋友,再见 | 厦门港海天码头两台最老桥吊编号Q1Q2光荣退役) 2022-06-15 厦门市海关特殊监管区域协会   厦门市海关特殊监管区域协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDkyMTkzNw==&mid=2247511509&idx=3&sn=19eef82ef01b2f4e2be2b231d1cad42a

 点击蓝字                      关注我们《厦门日报》专版报道它们在厦服役近30年，是厦门强港梦圆的功臣，见证了“海天人”艰苦奋斗的峥嵘岁月。腾出的空间将安装更高规格的新桥吊，满足大型船舶的作业需求。❖它们的本领Q1、Q2桥吊由日本住友公司于上世纪70年代中期生产，其自重720吨，起升高度25米，最大起重量35吨，可满足5万吨级以下集装箱船舶装卸作业。它们将去哪Q1、Q2桥吊拆除后，将最大限度利用剩余价值，比如，一些完好的零配件，将作为其他桥吊备品备件发挥余热。它们的“后继者”东渡港区未来仍是近洋航线和“一带一路”航线的主要运作港区，Q1、Q2桥吊拆除后腾出的泊位空间，将安装更高规格的新桥吊，满足大型船舶的作业需求。工人在高空对桥吊前大梁进行切割作业▲1993年，厦门港从日本神户港买回两台二手桥吊。当时神户港是亚洲大港、日本第一，而厦门港则是默默无闻的支线小港，集装箱吞吐量仅有15万标箱。两台二手桥吊，是厦门东渡港区海天码头投用后的“排头兵”，编号Q1、Q2。近30年间，伴随着改革开放、中国经济崛起，厦门港一跃成为世界排名第十三的千万标箱级集装箱强港。而两台桥吊的“老家”神户港，箱量已不足厦门港的四分之一。购买两台二手桥吊，主要是因为彼时厦门港集装箱业务刚刚起步不久，港小、船也小，它们性价比高、更适配，灵活好用。如今，早已迈入大船大港时代的厦门港，进入新一轮更新升级，两台桥吊也迎来了它们的谢幕时刻。在拆除工作推进的近一个月时间里，不少与它们并肩奋斗过的“海天人”都赶到现场，与桥吊合影，为曾经一起奋斗过的岁月留个纪念。他们曾经还是青葱小伙、如今转眼已是临近退休的大叔。而几十年日夜相伴的这两台老桥吊，“亦师亦友”，更是牵引“强港梦”起步奔跑的火车头。海天码头编号Q1、Q2桥吊正在拆除中❖它们像火车头牵引着“强港梦”起步加速说起和这两座桥吊的故事，厦门集装箱码头集团有限公司顾问许明侨以及该公司干部职工袁泉、陈晓锐、郭朝阳、甘韶辉、黄印成等人如数家珍。许明侨还记得，1992年，他赴日本神户港，现场考察了解这两台桥吊以及拟定在厦门的上岸方案。“这两台桥吊，价格很划算。因为当时神户港急切需要升级作业能力，所以给了一个甩卖价。”许明侨和同事们分析，两台桥吊虽是二手，但正值“壮年”，规格虽小但功能适配，各方面机械性能十分优异，是用最少的钱办最大的事。1993年初夏，两台桥吊使用叉装船运输到厦门港。叉装船是一种专门运输桥吊的船舶，卸船时，船头要对着码头，在高平潮的四五十分钟内，用钢丝绳牵引桥吊上岸。卸船的场面仍历历在目。“现场好几十人，分成若干个小组，分布在码头四处。一台桥吊自重720吨，假如某一根牵引钢丝绳断裂，横扫过来，后果不堪设想。”甘韶辉回忆。桥吊顺利拉上岸后，还要想办法入轨，当时的方案也比较原始——工人们依次顶起桥吊的四个脚，用“三点支撑”的方式一点点挪入轨道。整整忙了一天，其间没人去吃饭，“当时是台风季，没有固定好，谁都吃不下饭。虽然是甩卖价，但两台也要近千万元，我们那时候一个月工资也就几百元。”许明侨说。当时码头还没通电，十几吨的吊具要靠人力拉上去；桥吊用电规格和供电不一致，还要再建变电站……1993年下半年，两台桥吊经过改装、调试后正式投产。当时，所有人都没有想到，这两台桥吊，就像火车头，牵引着“强港梦”起步加速。数据显示，1994年，厦门港集装箱吞吐量22.47万标箱，此后，引入Q1、Q2桥吊的海天码头异军突起，于1997年将厦门港集装箱年吞吐量带入世界百强，2000年首破百万标箱。此后，厦门港一路高歌猛进，2017年集装箱吞吐量首破1000万标箱；2021年，集装箱吞吐量已超过1200万标箱，全球排名跃升至第十三位。全港桥吊已超过八十台，绝大多数是国产的“振华”牌。它们像老师培养一批批优秀技术骨干Q1、Q2桥吊，帮助厦门港精准踩上集装箱化的发展大潮，更像老师般，培养出一批批优秀的技术骨干。“两台桥吊是日本制造。日方人员在调试好设备后就走了，包括操作和维修，都靠我们从零起步，可以说真的是凭着一腔热血摸索。”许明侨回忆。1998年10月，Q2桥吊主起升机构的传动轴断裂，整台设备停机。考虑到刚从铁路系统到厦门港工作的袁泉是高级工程师，码头领导让他试着制订维修方案。袁泉边进行现场测绘比对，查阅资料、计算选型，绘制零件图和装配图。经过多日的努力，提出维修和更换4个方案。最终，码头采用焊接方案，设备成功修复。Q1、Q2桥吊上设备标注都是日文，陈晓锐专门买了日文词典。他把关键点一一对照翻译，将技术参数标注得清清楚楚，几个月后，整理出一份中文版技术手册，“我还记得，那时在办公室、卧室床头各放了一份，随身又带了一份，每天边做边学，直到能完全‘闭卷’操作。”他说。“强港梦”也在那时初见端倪。郭朝阳说，由于Q1、Q2两台桥吊自重较轻、作业时颤动颠簸感明显，操作难度较高，但当时的桥吊司机们却能用它们做出一小时二三十个动作，在同类型桥吊中堪称“极限效率”；随着进出口贸易呈爆发式增长，越来越多的航线挂靠海天码头，临近中午换班，很多司机总是迟迟不肯下来——公司给出“超船奖”，做得越多，奖励越多。为了保持两台桥吊时刻具备良好的状态，几乎每个人都有拼搏的故事：桥吊高四十多米，没有电梯，陈晓锐曾背着二三十斤的黄油桶爬上爬下；为了维修故障，黄印成曾经在两天一夜内爬上桥吊22次，创下纪录；最开始的时候换钢丝绳需要2天，郭朝阳和工友们不断积累总结经验，熟练后将时间压缩到四五个小时。海天码头也因此成了厦门港的人才沃土、劳模摇篮：30年间，海天码头共培养出国家、省市级劳模、五一劳动奖章获得者18人；命名省、市级工人先锋号、模范班组、市青年文明号等荣誉班组20余个……这些技术骨干，如同种子般，将劳模精神、工匠精神、劳动精神传播出去，在岛内外各个码头生根发芽。海天码头的工人们围在一起，解决桥吊故障图片拍摄于上世纪90年代它们是拓荒牛，是排头兵 更是战友拆除两台桥吊前，郭朝阳一定要将上面的一段槽钢保留下来。这段槽钢安装在又陡又窄的楼梯旁边，几乎所有人都被它撞过后背、留下淤青。但这块坚硬的槽钢，却唤起一群硬汉心中最柔软的记忆。老物件中承载的不仅仅是历史，更多的是感情——它们是一起奋斗过的“战友”，在每个人心中已经有了不可取代的位置。被磨得锃亮的把手、被用出“包浆”的专用扳手、一颗从未生锈过的螺丝钉……在拆除工作进行时，老码头人纷纷珍藏自己最熟悉的物品，算一种慰借。工人正在对Q2桥吊的下横梁进行切割作业用“朝夕相处”形容，并不为过。甘韶辉年轻时是桥吊维修班长，视桥吊为伙伴，桥吊有故障，无论白天黑夜，都有他爬上爬下的身影。工友们还记得，夜班时经常看到白班的甘韶辉骑着摩托车到码头，“夜色里、月光下，他只身一人坐在摩托车上，就那么远远地看着桥吊作业。他说这就是最好的放松方式。”在那个充满激情的创业年代，这两台桥吊像是大家共同的“心灵寄托”和“好伙伴”：有时吃午饭就在桥吊上，安全帽当小马扎；工作结束后，总喜欢在桥吊上多呆一会，远眺海天一色、组团嬉戏的白海豚。陈晓锐回忆，千禧年交替之际，因担心系统“千年虫”会对设备带来影响，便在凌晨零点到来时关闭电源，一瞬间整座码头陷入黑暗，只有远处刚刚通车的海沧大桥灯火通明，桥吊成了剪影。这个场景深深印在他的脑海中，成为“最经典的一幕。”“它们曾经是我日夜牵挂、守护的战友，如今，说再见的时候到了。”两台桥吊拆除前，袁泉特意换上工装，最后一次爬上高空，来到他再熟悉不过的那方天地，也许是心中情感翻涌，他的身体止不住地哆嗦。那天夕阳如火，喜欢摄影的袁泉最后一次为两台桥吊拍下照片，并在朋友圈里写下这么一段话：“作为码头的拓荒牛，你已然老去；作为桥吊的排头兵，你就要退役。厦门港的吞吐量里，有你数十载无数次的起落轨迹；海天码头的编年史里，有你和港口人日夜奋斗的光辉记忆。再见！”来源：厦门日报厦门市海关特殊监管区域协会（AAAA级社会组织） tel：0592 - 6033639xmtx200908@126.com厦门市湖里区国际航运中心C区430室

文章编号: 884515e81020b1a4bbb06b9cdc4efd4d
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (「“厦”日香气」粉色敞篷吉普带你上山下海,精品2-6人小团游厦门!) 2022-06-14 杭州山川户外   杭州山川户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODM3NDE5NA==&mid=2647634607&idx=3&sn=67173f8ebe19204244e10f9b859143e2

2022年高考已落下帷幕 这个夏天预祝各位高考学子都能考上理想的大学   小红书@手心愿此去前程似锦 再相逢依旧如故记得把三年的默认收货地址换了预祝你捷报频传 每一科目都心花怒放当问起高考后最想做的事情不同的学子有不同的回答小编当时是干嘛了呢 睡觉、吃饭还有毕业旅行回忆起来觉得还挺完美的听到最多的答案be like： 娱乐派“边炫奶茶🥤边逛街，逛到腿抽筋再回家”“当然是去网吧🎮包夜啦”现实派“回家和爸妈大吃一餐🍲”“收拾宿舍和搬不完的书书书📚...”小红书@兰花腿儿浪漫派“向喜欢的人告白💓，不求结果，只想给暗恋画上一个句号”“去旅游🏞，去梦寐以求的外面，看看不一样的世界小红书@兰花腿儿高考结束当然要出去玩啦！不好好玩的话怎么对得起自己的12年辛劳呢？一个字，“玩”，好好玩，尽情地玩2-6人精品小团 可随时出发，时间你说了算小红书@一个小叮当快约上同学们来厦门吧进行一次放松的毕业旅行吧让旅途的愉快冲散告别的伤感走走停停，风景总在不经意间这里除了风景，厦门的海鲜美食也是出了名的海蛎煎、沙茶面、面线糊、土笋冻等心甘情愿，心生向往。这个夏天，厦门就是我最想和你去的地方。详细行程：D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理       今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  早餐>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园       伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）第一站：厦门绿肺-东坪山城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。第二站：一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。第三站：怪坡在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，第五站：一国两制，海边拍照留恋【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。第六站：送往曾厝埯在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点D3火山岛—镇海角住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  早餐>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角      早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。 2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D4鼓浪屿全天住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  早餐>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动      （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家用餐 :  仅含早餐>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）      早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***活动费用温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！费用内容费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含：【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。关于保险我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码+手机号】。报名方式步骤1：添加柿柿微信18058402521步骤2：发送名字+身份证号+手机号步骤3：支付确认”付款报名温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。合作 | 团建 | 定制 | 建议我们为各级企事业单位提供工会活动、疗休养、党建活动、企业团建、会务接待、亲子提供定制服务。联系电话：小川  | 微信/电话 18069785187老王  | 微信/电话 15857197196长按识别二维码关注我们SHANCHUAN TRAVE

文章编号: 4610d3edf25ecdc70724f045e0dd5065
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (顺水·人情·幸福河(42) | 漳江口红树林:加强保护修复 守护生物多样性) 2022-06-14 漳州市河长办   漳州市河长办

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjA0OTM1NA==&mid=2247495223&idx=1&sn=5b6c9b6e2bed4ba8e64ab8a4fa502277

漳江是福建省南部主要独流入海河流之一，漳江口连着陆地和海洋，在这里生长着中国北回归线北侧种类最多、生长最好的红树林天然群落，红树林总面积达274.1公顷，比2019年测量结果多出5.6公顷。今天的《顺水·人情·幸福河》我们一起到漳江口去看看这里是怎么打造生态和谐样板的。一大早，在漳江口红树林国家级自然保护区，几名工人正忙着清理三叶鱼藤。三叶鱼藤是红树林常见攀援伴生物种，危害红树林生长，主要通过人工拔除等方式来遏制生长。漳江口红树林保护区高级工程师 黄冠闽它是附着在红树林上面的一种藤本植物，它是这样的，会一直缠绕在红树林的枝干上，严重的话会让红树林缺乏光合作用，光饥饿而死亡。漳江口红树林国家级自然保护区位于漳江出海口石矾塔以西的广阔滩涂上，是以保护红树植物、湿地鸟类、优良水产种质资源为主要对象的湿地类型保护区，总面积2360公顷，分为核心区、缓冲区及实验区。近年来，保护区在核心区、缓冲区实施退养还湿，统筹推进潮沟、林外光滩、浅水水域等区域的红树林修复。漳江口红树林保护区高级工程师 黄冠闽因为无序的养殖、饵料的投放，还有养殖的产品的不合理搭配，造成了一定的环境压力，还有就是人员的出入过于频繁，我们现在就是要积极的清退养殖，要改变这种原先无序的、不合理的状况，再进一步做合理的规划，做生态养殖规划。目前，我们保护区里面退养的面积达到了9000多亩，达到了原来的预想目标，缓冲区、核心区里面的养殖池塘已经全部清退完毕。经过多年的生态修复，保护区内生物多样性日渐丰富，据不完全统计，目前区内有鸟类154种，越来越多的保护鸟类前来栖息觅食。在去年同期调查中，全球濒危物种、我国一级保护动物黑脸琵鹭数量达到了历史最高数量——43只，国家一级保护野生动物、水生野生动物保护的旗舰物种——中华白海豚也连年造访漳江口，一幅人水和谐的新画卷正徐徐展开。走到漳江口红树林，我们《顺水·人情·幸福河》栏目就告一段落了。历时八个月，记者沿着九龙江顺流而下，探访了西溪、北溪、南溪及漳江4条流域，这一路上，我们看到了母亲河河湖安澜，看到了沿岸百姓依水而生、因水而兴的幸福生活。今年2月，九龙江西溪入选第二届“最美家乡河”名单，成为福建省唯一入选河流。九龙江滋养了一代又一代的漳州人，一代又一代的漳州人也以生态治水回报母亲河。绿水青山就是金山银山，让我们共同努力，守住生态红线底线，坚持可持续发展，让母亲河在新时代的新征程上奔流不息。识别二维码关注我们

文章编号: c3f98e9c807d08ffed7bf8fc1ae0b634
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (2022厦门佛事用品春季展·合作酒店一览,预订享优惠价) 2022-06-14 厦门国际佛事用品展   厦门国际佛事用品展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI1Mzg0MQ==&mid=2655715759&idx=3&sn=23c3a1ee25dcd68e89adfd3d979f54e1

夏风张扬，六月别样6月23-27日在厦门国际会展中心将迎来厦门佛事用品春季展来自五湖四海的贵宾齐聚厦门共探商机                                                                                                                                           Hotel  IN Amoy组委会秉承“宾客至上，品质第一”的宗旨,将竭诚为您提供一流的服务,令您的参展/参观过程便捷愉悦。以下为展会合作酒店列表，您可直接扫描下方二维码进行预订，或添加组委会工作人员企业微信，进行咨询及预订！FOLLOW US快捷预定入口扫描二维码预订酒店享展会协议价组委会：袁小姐☎ : 0592-5959500📧: info@jinhongxin.comHOTEL IN AMOY五星级厦门国际会议酒店距会展中心约0.8公里思明区环岛东路1697号厦门海悦山庄酒店距会展中心约6.3公里思明区环岛南路3999号厦门五缘湾凯悦酒店距会展中心约8.9公里湖里区日圆二里5号厦门海景千禧大酒店距会展中心约15公里思明区镇海路12-8号厦门日航酒店距会展中心约1公里思明区文兴东路199号厦门天元酒店距会展中心约1.4公里思明区环岛东路1697号厦门香格里拉酒店距会展中心约3.8公里思明区观音山运营中心台东路168号厦门帝元维多利亚大酒店距会展中心约4.2公里思明区环岛南路6699号厦门牡丹国际大酒店距会展中心约4.8公里思明区莲前西路568号厦门朗豪酒店距会展中心约6公里思明区仙岳路4668号厦门佰翔五通酒店距会展中心约7.5公里湖里区环岛东路2496号厦门磐基希尔顿酒店距会展中心约8公里思明区嘉禾路199号厦门希尔顿逸林酒店距会展中心约8公里湖里区木浦路105号厦门安达仕酒店距会展中心约9公里思明区湖滨东路101号厦门温德姆至尊豪廷大酒店距会展中心约9.3公里湖里区钟宅路882号厦门喜来登酒店距会展中心约9.5公里湖里区嘉禾路386-1号厦门源昌凯宾斯基大酒店距会展中心约9.6公里思明区湖滨中路98号厦门航空金雁酒店距会展中心约10公里思明区湖滨南路99号厦门马哥孛罗东方大酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北建业路8号厦门泛太平洋大酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北路19号厦门康莱德酒店距会展中心约13公里思明区演武西路186号厦门京闽中心酒店距会展中心约15公里思明区屿后南里158号   四星级HOTEL  IN AMOY  厦门京僎酒店距会展中心约8.5公里思明区湖滨南路469号厦门鑫安颐豪酒店距会展中心约9.2公里思明区厦禾路867号厦门宾馆距会展中心约11公里思明区虎园路16号厦门滨北颐豪酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北路40号厦门君泰酒店距会展中心约1.7公里思明区文兴西路1459号厦门明发国际大酒店距会展中心约2.4公里思明区前埔中路325-327号厦门天元君隆大酒店距会展中心约3.7公里思明区前埔路288号厦门白海豚酒店距会展中心约4.2公里思明区会展南二路256号厦门荣誉国际酒店距会展中心约4.3公里思明区环岛南路551号厦门梅园酒店距会展中心约4.3公里思明区莲前东路413号厦门亚洲海湾大酒店距会展中心约7公里思明区环厝环岛路98号厦门成旅晶赞酒店距会展中心约14公里思明区仙岳路415号厦门泰穀酒店距会展中心约16公里思明区鹭江道2号第一广场东座  三星级HOTEL  IN AMOY如是酒店(厦门会展店)距会展中心约2.2公里思明区前埔中路319号厦门家和春天精品酒店距会展中心约8.5公里湖里区金尚路1392号厦门全季酒店（连锁酒店）距会展中心3公里思明区莲前东路489号>>>>温馨提示· 展会期间厦门酒店住房紧张，请您尽早预订减少出行不便。· 如您需要帮助可致电：0592-5959500‍官方微信客服寺院建筑交流群厦门手工艺品展交流群扫码添加客服进商贸群春秋不辍 · 共谱华章微信客服 · xiamenbuddhafair总机 · 0592-5959618邮箱 · info@buddhafair.com官网 · www.buddhafair.com在智慧与大悲的修行中，我们同在路上点击阅读原文，领取免费门票

文章编号: ad88263670a159152736be2280b5f3ac
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (翔安保利中交云上怎么优惠购买-体育会展新城的C位项目!) 2022-06-13 厦门湾区一手房   厦门湾区一手房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjEwMTc0MA==&mid=2247495380&idx=1&sn=dbad9bc32c8a73b3ad142634900f5a1d

点击上方蓝字关注我们保 利 云 上配套逐步兑现 占据商业流量场出门即享繁华 划定舒适生活圈💫—— 💖#保利·中交云上# 💖——约78-131㎡三-四房热销中欲了解更多详情400 777 8710——售楼咨询SUMMER户 型 品 鉴目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工两个场馆总建筑面积23.04万平方米其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积约4.03万平方米高度23.85米（坡屋面平均高度）凤凰体育馆建成后将成为目前国内最大的单体体育馆体育会展中心一路之隔保利中交云上简介卖 点1保利中交云上位于厦门东部市级中心，新体育会展新城板块，是未来十年翔安重点发展的片区！2.距离项目800米左右的地铁3号线，已于2021年6月份通车运行出行较便利，吸引了软件园三期，高新技术员大量人才购房！3.项目自带12班公立幼儿园，新体育会展板块规划有九年一贯制学校，业主专属泳池、春雨医生贴心服务、社区养老服务中心、社区物流驿站、约1500㎡生鲜超市，将私人享受做到极致！其中小区自带下沉式泳池及78平米小户型做到5.5米大面宽客卧连体阳台是厦门大多楼盘所没有的保 利 云 上翔安保利中交云上怎么优惠购买-体育会展新城的C位项目！楼盘咨询微信 联系人：王经理电话咨询：400 777 8710     找我买房的客户~【福利来了】1、帮外地客户申请报销购房开支（需提供期间支付记录）2、享受购房补贴：（需预约）3、提供看房车接送；4、义务办理厦门户口；5、主动申请优惠；6、全程公开透明，无需任何服务费；7、全程一对一陪同；关注我买房不迷路点击左下角查看更多

文章编号: b59cde27a4bb8e8828aee1c8ff0559e7
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【诗情厦意】厦门双飞五日) 2022-06-12 淄博鸿翔旅行社   淄博鸿翔旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzM1MTcwMg==&mid=2652665386&idx=2&sn=5d1950554b489787c1777f49bdc4d9dd

享受纯净全程0自费0收客限制精选酒店特色客栈 或 精品准四双重选择精华景点网红打卡景点-林语堂故居，听民国大师的二三事舌尖厦门美食美客：全程含4早2正农家土鸡风味，姜母鸭风味Day 1抵达厦门餐：无     住：厦门1机场乘飞机赴世界花园城市—花城厦门。抵达厦门机场后，后乘车前往酒店，办理入住，如您的抵达航班较早，可以自行前往中山路自由活动（无导游陪同，无讲解），品尝地道的厦门美食。Day 2厦  门餐:早、中             住:厦门2早餐后，前往【现实版千与千寻】“海上小火车”，相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦！【集美学村】位于集美旅游区内，整体的建筑风格为中西合璧，呈现了典型的闽南侨乡的风格。其中非常漂亮的是龙舟池及池边的集美中学，可以在校园里感受浓重的学术氛围，回味清纯的读书时期。【车游最美马拉松赛道—七彩环岛路】，为国内第一条海滨环岛彩色公路，绿色的大山，青色的植被，黑色的主干道，红色的人行道，黄色的沙滩，蓝色的海洋，像惠安女那条彩色腰带系在厦门这个美女的少女身上，婀娜多姿，美不胜收。前往【曾厝埯】中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村”的简称。也许世界上很少有这样一个村落，包容了如此多的风俗信仰：不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。【胡里山炮台】炮台结构为半地堡式、半城垣式，具有欧洲和我国明清时代的建筑风格，有至今保存完好的购自德国克虏伯兵工厂的一门巨炮【海上明珠塔】坐落在东渡狐尾山顶的海上明珠塔，集气象灾害监测、科普教育、旅游观光和夜景功能为一体，尤以其观景功能的独到地理优势，成为鸟瞰厦门的最佳观景点。浅绿色钢化玻璃外墙，把塔楼映衬得美丽多姿，现代化的光电技术，让塔楼为厦门的夜景增添了一道亮丽的风景。塔顶的雷达天线罩，远眺犹如一颗明珠。如今，塔楼已成为厦门市一座标志性的建筑物。Day 3鼓浪屿餐:早                住:厦门3游览世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿后前往乘船过渡赴国家5A级旅游景区、享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉的【鼓浪屿】（游览时间大约3-4小时），鼓浪屿位于厦门岛西南面，是"音乐家摇篮"，"钢琴之岛"，小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。打卡鼓浪屿地标：【最美转角】台剧《转角遇到爱》拍摄地，向左转，向右转，错过或者邂逅；ps拍照小技巧：1.转角较高，建议坐在前方台阶，小伙伴坐低，拍摄者采用低角度仰拍2.小伙伴站在转角处，镜头拉远从下往上仰拍。【汇丰银行公馆旧址】这座建筑曾是英商怡记洋行的闲乐居(AnathemaCottage)，历史上也曾作为汇丰银行的高级住宅，建筑面积370多平方米。这是一座珍贵的三叶草形平面的殖民地外廊式建筑。建筑坐落在花岗岩基础上，砖木结构，只是一层高，平面向前突出的部分三面包围着外廊空间，建筑后部也有局部的外廊。【协和礼拜堂】协和礼拜堂是鼓浪屿上非常早的教堂，19世纪中期，不少虔诚的基督徒来到鼓浪屿，为了有一个礼拜的场所，他们决定在鼓浪屿建一所教堂，于是各差会的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶建造教堂，现协和礼拜堂已重新修缮完工，以修旧如旧的面貌呈现在游客面前。万国领事馆建筑博览-【耶稣君王堂】鼓浪屿耶稣君王堂是中国福建省厦门市的一座天主教主教座堂，位于鼓浪屿鹿礁路34号；鼓浪屿耶稣君王主教座堂由天主教厦门教区主教，西班牙多明我会传教士马守仁建于1917年。该建筑为哥特式单钟楼教堂，可容纳200人左右；外墙白色，入口位于南侧，祭坛却在北侧，主祭台供奉该堂的主保耶稣君王，大厅内蓝色天花颇为醒目，教堂后的主教楼曾经用作西班牙领事馆和法国领事馆。海滨浴场-【港仔后沙滩】来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，面朝大海，踩沙踏浪。夜宿鼓浪屿。1.鼓浪屿每日限流，轮渡票提前预定周期长，票比较紧张，具体轮渡上岛时间以实际安排为准；2.鼓浪屿属半开放式自由商业区,沿途的特产店请客人自我约束，根据需求自愿购买，与旅行社无关！3.鼓浪屿世界文化遗产地，禁止扩音器讲解，游客需自行租用无线耳麦20元/人游览【中山路】是目前全国唯一一条直通大海的商业街，成片的南洋骑楼建筑、流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音，构成其与众不同的风格特色。如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖“上的厦门。Day 4厦  门餐:早、中      住:厦门4早餐后，前往千年古刹【南普陀寺】，这是最早的佛教高等教育基地—闽南佛学院、全国唯一的佛教学院，是闽南首屈一指的重点寺院，著名的闽南佛学院便坐落于此。外观厦门大学，中国“十大最美校园”之一，被誉为“南方之强”设计的植物园林。园内包括松杉园、玫瑰园、棕榈园、大型仙人掌园、百花厅、兰花圃等20多个专类园和种植区，栽培了6000多种热带、亚热带植物。雨林世界和沙生植物区特别值得一看，雨林世界雾气朦胧，加上美丽的热带雨林景观，看上去犹如仙境。沙生植物区的网红仙人掌是必拍照的地方。除了看植物外，园内还汇集了石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观，新碑林的最高点可俯瞰半个厦门岛。【演武大桥观景台】为观景台主线长约628米，面积超过10000平方米，台上置有长凳、花卉、乔木及凉亭，外凸的平台设计可体验无死角的无敌海景，让游客更近距离的接触离海平面最低的演武大桥，凭栏望海，远观【网红厦门新地标世贸双子塔】。【五缘湾帆船港】赛级帆船出海体验，帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。Day 5厦门→温馨的餐:早住:无5早餐后，返回温暖的家！费用包含· 住宿：海边特色客栈4晚  或 精品准四星酒店4晚用餐：4早（打包早）2正（闽南风味、海鲜大咖），不用不退。交通：厦门全程空调旅游车（1人1正座），厦门用车均为套车。景点：景点首道门票。旅行社在不减少景点的情况下有权调整景点游览顺序。任何年龄不再享受门票优惠政策，没有任何退费。成人必须持有效身份证原件，小童须持户口本原件或者出生证原件。否则不予登岛！一切后果自行承担！服务：专业持证导游服务。【购物】全程配合2个购物店+同仁堂博物馆，导游车售客人可自愿选择，不强迫消费。PS;鼓浪屿特产店、行程内安排餐厅商场不算行程内安排的商店！ 费用不含1、行李逾重费、酒店内私人之费用及上述包含费用之外的一切费用。2、不占床位早餐。3、因人力不可抗拒的因素（如天气、水灾，塌方，机械故障等）造成的行程延误或变更所产生的费用，自愿选择参加的额外消费以及私人消费自由活动时的餐车费，旅游人身意外险，航空险。友情提醒：此行程中不含酒店、餐饮发票。 注意事项1、以上行程可根据游客实际抵离时间以及当地天气及交通等情况对您的行程做出相应合理的调整；2、此线路不安排拼房，如您是单人出游，请务必出游前预付房差。如您是2人以上的奇数出游，则安排加床，请在出游前预付加床差价（厦门参照三星标准装修的酒店仅部分酒店设置三人间，如出发前未事先通知、安排则按加床处理。）3、我社接待质量以意见单为准，请游客认真填写意见单。投诉请在当地提出，本社会积极处理。团队返程后，本社不受理与意见单不符的投诉意见。4、参团期间不允许客人离团，如客人私自离团，则视为客人自愿提前终止合同，并自愿放弃合同中未发生的接待事项和费用，我社概不受理因此而产生的一切后续争议；若客人中途离团请补违约款800元，离团产生一切后果自行负责。 特殊说明各位游客，为方便您尽快了解厦门的当地饮食及民俗习惯，我们为您精心制作了【福建游客出团须知】请报名时，认真阅读，当地需要重点提醒事项如下：1. 鼓浪屿为步行岛，岛上没有任何代步工具，请准备一双舒适的平底鞋。2. 鼓浪屿岛上从2016年进行噪音管理，不允许扩音器讲解，上岛使用个人讲解随身麦3. 鼓浪屿上随处可见的特色小店及岛上团队集合地的馅饼店不属于购物店，可随意逛！4. 土楼途中去洗手间的服务区营业咖啡和周边水果摊不属于购物店!5. 厦门饮食口味偏清淡。6. 厦门为岛屿城市，如雨长期降雨，房间会出现“南方潮“的现象！          放慢脚步 · 发现美好本行程仅供参考，请以实际合同行程为准！

文章编号: dbb9fb4485f531be84b814a5613b5217
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (「“厦”日香气」粉色敞篷吉普带你上山下海,精品2-6人小团游厦门!) 2022-06-12 杭州山川户外   杭州山川户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODM3NDE5NA==&mid=2647633335&idx=2&sn=b6f55c8acd5ed2567f461af41a685de7

 厦门  洁白的沙滩，蔚蓝的海洋凉爽的海风，透明的阳光，诱人的美食 这个充满浪漫温馨、文艺清新的城市有着特别迷人的一面除了风景，厦门的海鲜美食也是出了名的海蛎煎、沙茶面、面线糊、土笋冻等心甘情愿，心生向往。这个夏天，厦门就是我最想和你去的地方。详细行程：D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理       今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  早餐>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园       伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）第一站：厦门绿肺-东坪山城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。第二站：一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。第三站：怪坡在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，第五站：一国两制，海边拍照留恋【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。第六站：送往曾厝埯在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点D3火山岛—镇海角住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  早餐>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角      早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。 2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D4鼓浪屿全天住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  早餐>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动      （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家用餐 :  仅含早餐>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）      早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***活动费用温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！费用内容费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含：【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。关于保险我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码+手机号】。报名方式添加柿柿微信发送：名字+身份证号+手机号+支付确认柿柿：18058402521（微信/电话同号）温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。合作 | 团建 | 定制 | 建议我们为各级企事业单位提供工会活动、疗休养、党建活动、企业团建、会务接待、亲子提供定制服务。联系电话：小川  | 微信/电话 18069785187老王  | 微信/电话 15857197196长按识别二维码关注我们SHANCHUAN TRAVE

文章编号: 9cd426819627c180a1a80e1be544068c
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (暑期大童单飞营 | 来浙农林体验自然科学家的工作与生活,成为小小科学家) 2022-06-12 浙江山野   浙江山野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjA2NDE5OQ==&mid=2650105564&idx=1&sn=2681ca2406f42a62f3697dd2f697008d

让自然生活成为杭州的一张名片博物·生活·乡土在去年的暑期与秋假，山野带领两批小小科学家一起前往浙江农林大学，体验了自然科学家的工作。今年暑期山野将继续出发，招集正处于8-12岁快速成长期的孩子们，与我们一起再次开啔科学之旅。为什么选择浙江农林大学？浙江农林大学东湖校区，位于杭州市临安区，这里现代化的生态校园，被誉为“浙江省高校校园建设的一张亮丽名片”、“一个读书做学问的好地方”。学校创建于1958年，是浙江省唯一的省属本科农林类高校。农林大坚持每年引种30-50种（含品种）新植物，并相继建立了珍稀植物园、珍贵树种园、茗茶园、百草园等特色园区。截止2020年，校园内已拥有超过3000种植物，在“物种总数”、“物种密度”、“外来植物数”、“中国保护植物”四个指标上均遥居全国高校之首。丰富的植被自然也会为其它生灵提供合适的栖息地，逾400种鸟类和数不清的昆虫、两栖类、爬行类动物也在这里生活，等着我们去发现。来到大学校园里，营员们得到难得的机会，不仅在户外进行观察，还可以走进高校的植物和昆虫实验室，了解自然科学家们是如何开展研究和学习的。便利的交通条件与安全的校园环境让孩子们在这里能安全地探索，同时校园后勤全力保障孩子们的餐饮和住宿，确保孩子们在营期吃得健康，住得开心。所以，小小科学家们，你们准备好了吗？我们要一起出发咯~营期时间2022年7月6日-7月8日（3天2夜）地点杭州市临安区浙江农林大学东湖校区招募对象8-12周岁大童单飞招募人数10人成行，20人封顶早鸟价：2260元/户（6月19日20:00前）因疫情无法出行将全额退款行程安排日期课程安排7月6日（周三）上午：喜相逢+开营仪式下午：叶子工作大揭秘1）室内讨论及背景知识介绍2）自然观察——百草园里的植物小侦探3）实验解密1——探索叶片的微观世界晚上：实验解密2——叶绿素层析实验7月7日（周四）上午：昆虫的“十八般武艺”1）自然探索：昆虫的求生大法2）自然游戏：理想昆虫设计师下午：小小昆虫博物馆1）实验室讲解&标本欣赏2）动手实践——昆虫标本制作晚上：夜间探秘——暗影猎手的传说7月8日（周五）上午：小小科学家校园自然挑战赛运用所学知识组队闯关下午：结营仪式注：具体课程内容会根据临近时间的实地踩点情况及营期当时的天气、物候情况进行微调。营期亮点在浙江农林大学，有很多植物学家和昆虫学家在实验室、试验田、温室里，研究着自然界中的植物与昆虫，为自己的梦想努力。我们充分利用这里的自然环境与学术条件，为8-12岁的孩子设计了一套科学探索类的课程，希望跟随科学家的脚步，学习探索植物与昆虫奥秘的方法，也愉快玩耍，与小伙伴团结合作，收获成长与勇气！关键词：问题导引式教学设计夏令营是孩子们的另一种重要的学习途径，不同于课堂中老师单纯的讲解和灌输，此次的小小科学家营期，我们将以提出问题为切入点，解决问题为导向，由孩子们去寻找问题的答案。小朋友们也许已经耳熟能详的“光合作用”，到底是如何在叶子当中实现的？叶片为了完成光合作用，还有哪些必须为此完成的工作？除开背景知识的介绍和原理的讨论，孩子们将在引导下观察一系列的现象和结构，探究和了解叶子为了完成光合作用，到底有哪些一系列的结构和功能，并且实际观察叶片的生理过程。晚间的实验里，孩子们将借助仪器和试剂的帮助，从叶片当中提取光合作用工作最关键的物质——叶绿素和其他色素，并且观察不同色素有什么样的区别，我们又能够通过什么样的手段观察到色素之间的差异。而在昆虫十八般武艺的探索中，孩子们需要去发现，自然界中不同昆虫的特长到底是什么，在白天和黑夜谋生的昆虫都有什么秘密武器；它们的身体构造是如何实现这些“武艺”，又是如何帮助它们在凶险的自然当中生存下来的？接下来的课程里，我们将给孩子们设置不同的情境，让大家发挥想象力，由各位小小设计师设计出不同情境当中的“理想昆虫”，完成一份设计方案。观察、思考、解答，在分析与解决问题的过程中，孩子们会动脑动手，将知识真正运用于实践，从实践中转化为自己真正所得。关键词：体验科学家日常工作浙江农林大学拥有众多资源丰富的植物园、昆虫以及植物标本馆以及各类的实验室，孩子们将根据课程进程前去造访它们。也会在浙江农林大学老师们的带领下，像他们一样去探索、去试验、去工作——孩子们在百草园中对于植物进行观察和记录，并在整个课程中初步了解叶子如何工作：在植物实验室中，继续加深对叶子的认知，用解剖镜观察叶子的细微结构——气孔、叶脉与导管，记录它们在不同情况的变化；也会提取出叶绿素等叶片的色素，并让不同的色素以特定形式呈现出来。在昆虫试验室里，尝试将可以忠实呈现真实特征的虫体制作成合格且专业的昆虫标本，既是技能练习，也是对这些牺牲的生命表示尊重和敬意，加深对生命的认知。一系列的观察、实验、记录和制作，孩子们对于一枚叶片、一只昆虫，从感性的见闻，转化为理性的认知和了解。在这个营期，孩子们会感受到科学家日常工作的一角，建立起自己跟未来世界的小小链接，也在心里埋下一些新的种子。关键词：在自然中尽情玩耍你的孩子，会玩吗？现在的孩子，很忙，但是更可怕的是，在周末繁忙的补习班间隙，拿走孩子的平板电脑和手机，让他去玩，他也许会呆呆地说：玩什么？玩，对于孩子未来是一项很重要的能力，会玩的孩子，能编制属于自己的游戏，对于世界始终充满好奇和想象力，敢于不断去尝试，也能乐观面对失败。在营期中，我们带领孩子们在校园美丽的自然中，给孩子们提供同龄的玩伴，还提供自然侦探、昆虫探秘、定向寻宝等各种游戏，这些游戏都需要敏锐观察、大胆想象，还需要团队合作以及大量体力，我们确保让孩子们远离电子产品，也同样“玩”得很开心，为他们找回精彩的童年！关键词：自我管理与团队协作在暑假里，孩子还非常需要提升的是自理能力，在未来，他们都需要独立生活，但是温暖的家庭环境提供给他们的尝试往往很有限，所以他们需要独立参与都营期中来。离开父母的孩子，他们在独立性方面能获得非常大的成长。自主的营期安排一方面可以培养他们吃饭、穿衣、洗漱、叠被，收纳管理自己的物品等独立自主的能力，另一方面，还可以学会与新的小伙伴和谐相处。这样的营期生活，让孩子们学会了照顾自己，在人际交往、团队协作也有明显的帮助。关键词: 强大的安全保障家长们对于孩子独立参与营期，最大的担心其实是安全问题，而选择农林大学的校园做为营地，正是对于孩子安全的最好保障。暑期期间，校园人员相对较少，外部人员需要申请才能进入园区，确保了校园环境的安全，由校园后勤部门保障孩子们在营期期间的饮食起居，让孩子们吃得健康，住得舒适。山野保障至少1:5的师生比，1个老师关注5个学生，不仅确保安全，也关注孩子们在营期的生活、情绪等，山野的老师对于孩子的关怀，最强调2个字：用心，我们一直用心确保孩子地营期生活愉快有收获，这也是很多孩子伴随山野营期走过3-5年地原因。导师介绍叶喜阳（喜羊羊）浙江农林大学植物专家，多部植物学著作主编。具丰富的野外考察经验，自然生态知识了然于心。山野张学友，江湖叶大神，在自然中则是最受小朋友欢迎的喜羊羊。黄润铖（小铖） 生态学专业，知乎植物话题优秀回答者，科普作者。喜欢野花，热爱微距摄影，擅长从不一样的视角和感触观察自然。希望通过话语、文字、图片和更多方式，将发现自然之美的雀跃感传递给更多人。林雨帆（犀牛） 山野观鸟课、昆虫课老师，无痕山林种子讲师。在多个国家级自然保护区中带领研学营队，带领过上百场儿童自然教育课程。曾担任厦门大学绿野协会理事，第二十三届全国绿色营青海三江源调研项目总筹备委员，喜欢与孩子一起在自然中，用各种形式探索自然的奥秘。曾心怡（青花鱼）植物保护专业，中科院昆明植物所优秀营员，曾创立校园科普公众号，编写校园植物图鉴，亦系统学习过昆虫学。草木有情，静默如谜，期待和孩子体验自然传递的情感，得到自然赠予的花冠。营期须知时间：2022年7月6日-8日地点：浙江农林大学东湖校区集合&解散：7月6日：上午08:30，我们将在公元大厦南楼（求是路8号）路口集合包车前往浙江农林大学，请家长提前15分钟送孩子到场；7月8日：14:00左右返程，预计16:00左右包车到达公元大厦南楼解散。招募对象8-12周岁小朋友单人参与，10人成行，20人截止。师生配比至少1:5。关于住宿本次营期将住在浙江农林大学校内，双床房，2个小朋友住一间。营期费用早鸟价：2260/人（6月19日截止）原价：2460元/人费用包含：行程期间的餐饮（共5份正餐）、住宿费用，专业户外保险，行程期间的车费，导师费，课程费，物料费，场地费，组织管理费等。优惠：1）6月19日晚22:00以前报名可以享受早鸟价（减200元/人）2）山野会员优惠80元/人3）山野老客户（参与过山野2天及其以上营期产品的用户），优惠50元/人4）2人团购，每人优惠50/人，3人及其以上团购，每人优惠100/人注：1）优惠2、3只可以享受其中一项，符合优惠2条件的可以直接拍下享受会员价，符合优惠2条件的拍下后联系客服退回优惠金额；2）优惠3只可以享受1次，活动结束后客服退回优惠金额。如何成为“山野会员”？进入会员群，享受线上解疑答惑福利长按识别下方二维码，购买”成为山野会员“，加入我们报名方式点击文末“阅读原文”，或识别下方二维码，均可报名。咨询：识别下方二维码，可添加浙江山野客服囡囡17328860761（手机号同微信，已添加浙江山野客服君君或卿卿的小伙伴，可直接联系君君或卿卿即可）。关于退费请认真阅读活动安排，安排好时间后再报名：1)因故不能参加，可自行转让名额，需在活动开始的48小时以前与山野客服联系调整；2)2022年6月21日及以前退出，全额退款；3)2022年6月22日-6月28日退出，退款90%；4)2022年6月29日-7月2日退出，退款70%；5)2022年7月3日及以后退出，不退款。6)如遇不可抗力因素导致活动无法正常进行，营期将取消，款项全额退还。注：报名即同意浙江山野拥有在课程中所拍摄资料的使用权，如有特殊要求请提前沟通。收藏山野小程序，查看订单更方便哦 往期精彩周末招募：CYCAN成人自然活动丨6月大童夜观课丨6月西湖群山课暑期招募：暑期萤火小队·大童单飞营 丨厦门探索《海错图》·大童亲子营丨暑期广西邂“鲎”白海豚·大童亲子营丨萤光童话·小童亲子营丨富阳植物·小童亲子营招聘：寻找热爱自然的你，与山野共同成长植物：单叶悬钩子丨西子报春苣苔丨灯笼树丨紫穗槐鸟类： 西湖的鸳鸯丨浙江的鸟类丨观鸟折页夜观：2022首次夜观 丨宝石山夜观实录--------------------------- 如果你也喜欢自然，乐于参与户外爬山、观鸟、夜观、赏花识草、自然笔记、科普讲座、博物旅行、夏令营等活动，可关注“浙江山野”微信公众号，随时了解相关信息，我们一起共赏自然，了解身边万物，保护自然。让自然生活成为杭州的一张名片长按左侧二维码关注山野客服囡囡

文章编号: 48573cbe460594ba9fa64eb2f294a5e8
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (海天码头两台最老桥吊编号Q1Q2光荣退役) 2022-06-12 畅响海天   畅响海天

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzk0Mjk3MA==&mid=2247491842&idx=1&sn=19b8515caefa68d971092bbceb8edb54

光荣退役海天码头两台最老桥吊编号Q1Q2●它们在厦服役近30年，是厦门强港梦圆的功臣，见证了“海天人”艰苦奋斗的峥嵘岁月●腾出的空间将安装更高规格的新桥吊，满足大型船舶的作业需求它们的本领Q1、Q2桥吊由日本住友公司于上世纪70年代中期生产，其自重720吨，起升高度25米，最大起重量35吨，可满足5万吨级以下集装箱船舶装卸作业。它们将去哪？Q1、Q2桥吊拆除后，将最大限度利用剩余价值，比如，一些完好的零配件，将作为其他桥吊备品备件发挥余热。它们的“后继者”东渡港区未来仍是近洋航线和“一带一路”航线的主要运作港区，Q1、Q2桥吊拆除后腾出的泊位空间，将安装更高规格的新桥吊，满足大型船舶的作业需求。海天码头编号Q1、Q2桥吊正在拆除中。图为5月27日，两台桥吊的前大梁拆除后的情景。工人在高空对桥吊前大梁进行切割作业。工人正在对Q2桥吊的下横梁进行切割作业。1993年，厦门港从日本神户港买回两台二手桥吊。当时神户港是亚洲大港、日本第一，而厦门港则是默默无闻的支线小港，集装箱吞吐量仅有15万标箱。两台二手桥吊，是厦门东渡港区海天码头投用后的“排头兵”，编号Q1、Q2。近30年间，伴随着改革开放、中国经济崛起，厦门港一跃成为世界排名第十三的千万标箱级集装箱强港。而两台桥吊的“老家”神户港，箱量已不足厦门港的四分之一。购买两台二手桥吊，主要是因为彼时厦门港集装箱业务刚刚起步不久，港小、船也小，它们性价比高、更适配，灵活好用。如今，早已迈入大船大港时代的厦门港，进入新一轮更新升级，两台桥吊也迎来了它们的谢幕时刻。在拆除工作推进的近一个月时间里，不少与它们并肩奋斗过的“海天人”都赶到现场，与桥吊合影，为曾经一起奋斗过的岁月留个纪念。他们曾经还是青葱小伙、如今转眼已是临近退休的大叔。而几十年日夜相伴的这两台老桥吊，“亦师亦友”，更是牵引“强港梦”起步奔跑的火车头。它们像火车头牵引着“强港梦”起步加速说起和这两座桥吊的故事，厦门集装箱码头集团有限公司顾问许明侨以及该公司干部职工袁泉、陈晓锐、郭朝阳、甘韶辉、黄印成等人如数家珍。许明侨还记得，1992年，他赴日本神户港，现场考察了解这两台桥吊以及拟定在厦门的上岸方案。“这两台桥吊，价格很划算。因为当时神户港急切需要升级作业能力，所以给了一个甩卖价。”许明侨和同事们分析，两台桥吊虽是二手，但正值“壮年”，规格虽小但功能适配，各方面机械性能十分优异，是用最少的钱办最大的事。1993年初夏，两台桥吊使用叉装船运输到厦门港。叉装船是一种专门运输桥吊的船舶，卸船时，船头要对着码头，在高平潮的四五十分钟内，用钢丝绳牵引桥吊上岸。卸船的场面仍历历在目。“现场好几十人，分成若干个小组，分布在码头四处。一台桥吊自重720吨，假如某一根牵引钢丝绳断裂，横扫过来，后果不堪设想。”甘韶辉回忆。桥吊顺利拉上岸后，还要想办法入轨，当时的方案也比较原始——工人们依次顶起桥吊的四个脚，用“三点支撑”的方式一点点挪入轨道。整整忙了一天，其间没人去吃饭，“当时是台风季，没有固定好，谁都吃不下饭。虽然是甩卖价，但两台也要近千万元，我们那时候一个月工资也就几百元。”许明侨说。当时码头还没通电，十几吨的吊具要靠人力拉上去；桥吊用电规格和供电不一致，还要再建变电站……1993年下半年，两台桥吊经过改装、调试后正式投产。当时，所有人都没有想到，这两台桥吊，就像火车头，牵引着“强港梦”起步加速。数据显示，1994年，厦门港集装箱吞吐量22.47万标箱，此后，引入Q1、Q2桥吊的海天码头异军突起，于1997年将厦门港集装箱年吞吐量带入世界百强，2000年首破百万标箱。此后，厦门港一路高歌猛进，2017年集装箱吞吐量首破1000万标箱；2021年，集装箱吞吐量已超过1200万标箱，全球排名跃升至第十三位。全港桥吊已超过八十台，绝大数是国产的“振华”牌。它们像老师培养一批批优秀技术骨干Q1、Q2桥吊，帮助厦门港精准踩上集装箱化的发展大潮，更像老师般，培养出一批批优秀的技术骨干。“两台桥吊是日本制造。日方人员在调试好设备后就走了，包括操作和维修，都靠我们从零起步，可以说真的是凭着一腔热血摸索。”许明侨回忆。1998年10月，Q2桥吊主起升机构的传动轴断裂，整台设备停机。考虑到刚从铁路系统到厦门港工作的袁泉是高级工程师，码头领导让他试着制订维修方案。袁泉边进行现场测绘比对，查阅资料、计算选型，绘制零件图和装配图。经过多日的努力，提出维修和更换4个方案。最终，码头采用焊接方案，设备成功修复。Q1、Q2桥吊上设备标注都是日文，陈晓锐专门买了日文词典。他把关键点一一对照翻译，将技术参数标注得清清楚楚，几个月后，整理出一份中文版技术手册，“我还记得，那时在办公室、卧室床头各放了一份，随身又带了一份，每天边做边学，直到能完全‘闭卷’操作。”他说。“强港梦”也在那时初见端倪。郭朝阳说，由于Q1、Q2两台桥吊自重较轻、作业时颤动颠簸感明显，操作难度较高，但当时的桥吊司机们却能用它们做出一小时二三十个动作，在同类型桥吊中堪称“极限效率”；随着进出口贸易呈爆发式增长，越来越多的航线挂靠海天码头，临近中午换班，很多司机总是迟迟不肯下来——公司给出“超船奖”，做得越多，奖励越多。为了保持两台桥吊时刻具备良好的状态，几乎每个人都有拼搏的故事:桥吊高四十多米，没有电梯，陈晓锐曾背着二三十斤的黄油桶爬上爬下；为了维修故障，黄印成曾经在两天一夜内爬上桥吊22次，创下纪录；最开始的时候换钢丝绳需要2天，郭朝阳和工友们不断积累总结经验，熟练后将时间压缩到四五个小时。海天码头也因此成了厦门港的人才沃土、劳模摇篮:30年间，海天码头共培养出国家、省市级劳模、五一劳动奖章获得者18人；命名省、市级工人先锋号、模范班组、市青年文明号等荣誉班组20余个……这些技术骨干，如同种子般，将劳模精神、工匠精神、劳动精神传播出去，在岛内外各个码头生根发芽。海天码头的工人们围在一起，解决桥吊故障。图片拍摄于上世纪90年代。（海天码头 供图）特写是拓荒牛是排头兵更是战友拆除两台桥吊前，郭朝阳一定要将上面的一段槽钢保留下来。这段槽钢安装在又陡又窄的楼梯旁边，几乎所有人都被它撞过后背、留下淤青。但这块坚硬的槽钢，却唤起一群硬汉心中最柔软的记忆。老物件中承载的不仅仅是历史，更多的是感情——它们是一起奋斗过的“战友”，在每个人心中已经有了不可取代的位置。被磨得锃亮的把手、被用出“包浆”的专用扳手、一颗从未生锈过的螺丝钉……在拆除工作进行时，老码头人纷纷珍藏自己最熟悉的物品，算一种慰借。用“朝夕相处”形容，并不为过。甘韶辉年轻时是桥吊维修班长，视桥吊为伙伴，桥吊有故障，无论白天黑夜，都有他爬上爬下的身影。工友们还记得，夜班时经常看到白班的甘韶辉骑着摩托车到码头，“夜色里、月光下，他只身一人坐在摩托车上，就那么远远地看着桥吊作业。他说这就是最好的放松方式。”在那个充满激情的创业年代，这两台桥吊像是大家共同的“心灵寄托”和“好伙伴”:有时吃午饭就在桥吊上，安全帽当小马扎；工作结束后，总喜欢在桥吊上多呆一会，远眺海天一色、组团嬉戏的白海豚。陈晓锐回忆，千禧年交替之际，因担心系统“千年虫”会对设备带来影响，便在凌晨零点到来时关闭电源，一瞬间整座码头陷入黑暗，只有远处刚刚通车的海沧大桥灯火通明，桥吊成了剪影。这个场景深深印在他的脑海中，成为“最经典的一幕。”“它们曾经是我日夜牵挂、守护的战友，如今，说再见的时候到了。”两台桥吊拆除前，袁泉特意换上工装，最后一次爬上高空，来到他再熟悉不过的那方天地，也许是心中情感翻涌，他的身体止不住地哆嗦。那天夕阳如火，喜欢摄影的袁泉最后一次为两台桥吊拍下照片，并在朋友圈里写下这么一段话:“作为码头的拓荒牛，你已然老去；作为桥吊的排头兵，你就要退役。厦门港的吞吐量里，有你数十载无数次的起落轨迹；海天码头的编年史里，有你和港口人日夜奋斗的光辉记忆。再见！”厦门日报专版报道2022/06/10文/厦门日报记者 徐景明 汤海波图/厦门日报记者 王协云（除署名外）转载来源：厦门日报

文章编号: 8c921b02145b864448ae4691eae30691
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (暑期省内大童单飞|莫干山萤火小队第五季(已成行)) 2022-06-11 浙江山野   浙江山野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjA2NDE5OQ==&mid=2650105358&idx=2&sn=9ee7618335f4f365b400084b04e7b2c1

让自然生活成为杭州的一张名片博物·生活·乡土你听说过萤火虫吗？这是一个曾离我们很近，但现在让我们感觉很遥远的名字。德清莫干山，距离杭州主城区不到2小时车程，是杭州人想要欣赏萤火虫最近的地方之一。山野带领孩子们来到这里寻找萤火虫的踪迹已经是第五个年头了。点击图片可查看2020暑期萤火虫大童营回顾点击图片可查看2021年暑期萤火虫大童营回顾2022年夏天，我们希望再次与孩子们一起结成萤火小队，带着对萤火虫的问题——“哪儿有萤火虫？”、“萤火虫长什么样？”、“萤火虫吃什么？”、“为什么我们身边很难见到萤火虫？”、“我们能为萤火虫做什么？”...前往莫干山，提出假设、探索观察，寻找问题的答案。营期时间2022年7月18日-7月21日（4天3夜）地点湖州德清莫干山后坞村招募对象7-12周岁大童单飞招募人数16人截止（师生比1:4）价格：3880元/人因疫情无法出行将全额退款行程安排日期课程安排7月18日（周一）上午：前往营地+破冰互动下午：开营仪式+《谁是萤火虫？》 + 后坞村探索晚上：夜间昆虫观察7月19日（周二）上午：《水生昆虫知多少》下午：《水的旅行》+ 竹水枪大战晚上：夜访萤火森林7月20日（周三）上午：《萤火森林大调查》下午： 《萤火虫求生记》+《萤火森林规划师》晚上：星光茶话会7月21日（周四）上午：《我们的萤火森林》下午：结营仪式+返程注：具体课程内容会根据临近时间的实地踩点情况及营期当时的天气、物候情况进行微调。萤火虫在哪儿？我们都知道莫干山有萤火虫了，但莫干山那么大，萤火虫们生活在哪呢？在村庄里？在田野间？在溪流中？还是在竹林内？孩子们需要在老师的带领下在户外进行探索，寻找萤火虫留下的蛛丝马迹。在这个过程中，孩子们还会认识后坞村的花、鸟、虫、木，发现这里的人们与自然发生的互动和联系。将我们的发现编织成网什么是萤火虫？孩子们会发现，如果想找到萤火虫，他们得先解答“什么是萤火虫？”。萤火虫长什么样子？萤火虫有什么种类？萤火虫小时候是什么样的？萤火虫吃什么？萤火虫有什么习性……只有带着这些知识走到自然中我们才能有所发现。这是萤火虫吗？不，它是叶足扇蟌。这是萤火虫吗？不，它是蝶角蛉。这是萤火虫吗？不，它是拉步甲。这是萤火虫吗？不，它是独角仙。这是萤火虫吗？不，它是蜻蜓。上面出现的昆虫们都是我们在往年营期中发现的山间飞舞的萤火虫到底长什么样？我们将一起去揭秘为什么我们身边见不到萤火虫？民以食为天，萤火虫当然也需要食物，它们会吃什么呢？城市和村庄里是否有萤火虫所需要的食物呢？哪一样是萤火虫的食物呢？自然中有捕食就有被捕食，萤火虫也面对许多天敌的威胁。正在锹甲的外壳上享用“大餐”的苍蝇自然界中的万物都互相联系萤火虫常在水边出现，它们住在水里吗？它们需要怎样的水环境？城市和村庄里是否提供了这样的环境？水生昆虫调查，看看我们能发现什么？这位苗条的选手长大了会是谁呢？这位胖乎乎的选手长大了又会是谁呢？每年的竹水枪大战都是孩子们最喜爱的环节希望孩子们能借此思考水与我们、与其它生物的关系萤火虫最令人印象深刻的便是那点点的萤火。萤火是怎么产生的？有怎样的功能？城市和村庄对它们的这一能力有多大影响？被灯光吸引来的昆虫©Ms.Black万家灯火是一个温馨的词汇，但灯光背后也掩盖了许多美好你有多久没有看过满天星斗？我们能为萤火虫做什么？我们希望孩子不仅止于了解了许多萤火虫的知识，而是可以开始思考自己能做的事情，并且去实践它，为保护萤火虫尽一份自己的力量。本次营期的最后，我们将依托莫干山的环境和营期传授的知识，邀请孩子们一起设计属于他们的萤火森林规划图。莫干山是一个旅游胜地，在我们的营期结束后还会有许多游客陆续来到这里。我们将把孩子们本次营期中完成的作品放置在民宿的公共空间中，向游客们展示萤火虫的知识和正确观赏萤火虫的方式。孩子们正分享他们的规划图我们相信学以致用是最有效也最快乐的学习方式关于住宿营地位于浙江德清莫干山镇后坞村，林海沙沙，小溪潺潺，空气清新，远离尘，物种多样性很高。我们的驻地在莫干·蒋府，房间整洁明亮，舒适感极佳，泳池和庭院均有独立大门，封闭性好，安全性高，餐厅、多功能厅、草坪、农田、泳池一应俱全，是我们与孩子共度欢乐营期的小天地。房间均有空调，独立卫浴~©莫干·蒋府营期主导师林雨帆（犀牛） 山野观鸟课、昆虫课老师，无痕山林种子讲师。在多个国家级自然保护区中带领研学营队，带领过上百场儿童自然教育课程。曾担任厦门大学绿野协会理事，第二十三届全国绿色营青海三江源调研项目总筹备委员，喜欢与孩子一起在自然中，用各种形式探索自然的奥秘。曾心怡（青花鱼） 植物保护专业，中科院昆明植物所优秀营员，曾创立校园科普公众号，编写校园植物图鉴，亦系统学习过昆虫学。草木有情，静默如谜，期待和孩子体验自然传递的情感，得到自然赠予的花冠。营期目标我们希望在课程中孩子能1）掌握萤火虫的分类、形态、捕食、繁殖等相关知识；2）了解水循环和生态系统的概念，感受人类与自然的互相影响，建立基本的生态意识；3）了解并参与保护萤火虫，建立主人翁意识，获得改变的勇气。孩子还会收获1）一段离开城市、不过度使用电子产品，与萤火虫、大自然共同度过的难忘回忆；2）年龄相仿、同样热爱自然的小伙伴们；3）动手能力和沟通能力的提升。营期须知课程时间：2022年7月18日-7月21日（4天3夜）集合&解散：集合：预计在7月18日上午08:30于公元大厦南楼包车出发。解散：课程预计于7月21日15:00全部结束统一乘坐包车返回，17:00到达公元大厦南楼。招募对象7-12周岁大童单飞，8人成行，16人截止。营期费用3880元/人费用包含：行程期间的三餐（共3份早餐7份正餐），专业户外保险，往返营地的包车费，行程期间的全部交通费，导师费，课程费，物料费，场地费，组织管理费等。优惠①  山野会员优惠 50 元/人；②  老客户优惠 50 元/人（参与过山野以往2天及2天以上营期产品），拍下后联系客服，核实后进行退款；③   2人团购各优惠 120 元，3人及以上团购优惠 200 元，参与活动后，优惠金额原路退回。注：优惠①和②不可同享。报名方式点击文末“阅读原文”，或识别下方二维码，均可报名。咨询：识别下方二维码，可添加浙江山野客服囡囡17328860761（手机号同微信，已添加浙江山野客服君君或卿卿的小伙伴，可直接联系君君或卿卿即可）。关于退费请认真阅读活动安排，安排好时间后再报名：1.因故不能参加，可自行转让名额，并告知山野；2.2022年7月6日之前退出，全额退款；3.2022年7月6日-7月10日退出，退款90%；4.2022年7月11日-7月14日退出，退款70%；5.2022年7月15日及之后退出，不退款；6.如遇不可抗力因素导致活动无法正常进行，营期将取消，款项将全额退还。报名即同意浙江山野拥有在课程中所拍摄资料的使用权，如有特殊要求请提前沟通。收藏山野小程序，查看订单更方便哦  往期精彩周末招募：CYCAN成人自然活动丨6月大童夜观课丨6月西湖群山课暑期招募：暑期萤火小队·大童单飞营 丨厦门探索《海错图》·大童亲子营丨暑期广西邂“鲎”白海豚·大童亲子营丨萤光童话·小童亲子营丨富阳植物·小童亲子营招聘：寻找热爱自然的你，与山野共同成长植物：单叶悬钩子丨西子报春苣苔丨灯笼树丨紫穗槐鸟类： 西湖的鸳鸯丨浙江的鸟类丨观鸟折页夜观：2022首次夜观 丨宝石山夜观实录--------------------------- 如果你也喜欢自然，乐于参与户外爬山、观鸟、夜观、赏花识草、自然笔记、科普讲座、博物旅行、夏令营等活动，可关注“浙江山野”微信公众号，随时了解相关信息，我们一起共赏自然，了解身边万物，保护自然。让自然生活成为杭州的一张名片长按左侧二维码关注山野客服囡囡

文章编号: 13dd7164a547c32cccb23409c81aa946
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (暑期省内大童亲子|莫干山萤火小队第五季(已成行)) 2022-06-11 浙江山野   浙江山野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjA2NDE5OQ==&mid=2650105358&idx=1&sn=7aa7d4ad97c4b98132b38affcb4fab1d

让自然生活成为杭州的一张名片博物·生活·乡土你听说过萤火虫吗？这是一个曾离我们很近，但现在让我们感觉很遥远的名字。德清莫干山，距离杭州主城区不到2小时车程，是杭州人想要欣赏萤火虫最近的地方之一。山野带领孩子们来到这里寻找萤火虫的踪迹已经是第五个年头了。点击图片可查看2020暑期萤火虫大童营回顾点击图片可查看2021年暑期萤火虫大童营回顾2022年夏天，我们希望再次与孩子们一起结成萤火小队，带着对萤火虫的问题——“哪儿有萤火虫？”、“萤火虫长什么样？”、“萤火虫吃什么？”、“为什么我们身边很难见到萤火虫？”、“我们能为萤火虫做什么？”...前往莫干山，提出假设、探索观察，寻找问题的答案。营期时间2022年7月22日-7月24日（3天2夜）地点湖州德清莫干山后坞村招募对象7-12周岁亲子家庭想要参加萤火虫大童单飞营请点击这里招募人数已成行，25人封顶早鸟价：4680元/户（5月26日20:00前）因疫情无法出行将全额退款行程安排日期课程安排7月22日（周五）上午：前往营地+开营仪式下午：《谁是萤火虫？》 + 《昆虫联谊会》晚上：夜间昆虫观察7月23日（周六）上午：《探访水生昆虫》 + 竹水枪大战下午：《虫虫七十二变》 + 《水的旅行》晚上：星空营地赏萤火、星空7月24日（周日）上午：《萤火森林规划师》下午： 结营仪式+返程注：具体课程内容会根据临近时间的实地踩点情况及营期当时的天气、物候情况进行微调。萤火虫在哪儿？我们都知道莫干山有萤火虫了，但莫干山那么大，萤火虫们生活在哪呢？在村庄里？在田野间？在溪流中？还是在竹林内？孩子们需要在老师的带领下在户外进行探索，寻找萤火虫留下的蛛丝马迹。在这个过程中，孩子们还会认识后坞村的花、鸟、虫、木，发现这里的人们与自然发生的互动和联系。将我们的发现编织成网什么是萤火虫？孩子们会发现，如果想找到萤火虫，他们得先解答“什么是萤火虫？”。萤火虫长什么样子？萤火虫有什么种类？萤火虫小时候是什么样的？萤火虫吃什么？萤火虫有什么习性……只有带着这些知识走到自然中我们才能有所发现。这是萤火虫吗？不，它是叶足扇蟌。这是萤火虫吗？不，它是蝶角蛉。这是萤火虫吗？不，它是拉步甲。这是萤火虫吗？不，它是独角仙。这是萤火虫吗？不，它是蜻蜓。上面出现的昆虫们都是我们在往年营期中发现的山间飞舞的萤火虫到底长什么样？我们将一起去揭秘为什么我们身边见不到萤火虫？民以食为天，萤火虫当然也需要食物，它们会吃什么呢？城市和村庄里是否有萤火虫所需要的食物呢？哪一样是萤火虫的食物呢？自然中有捕食就有被捕食，萤火虫也面对许多天敌的威胁。正在锹甲的外壳上享用“大餐”的苍蝇自然界中的万物都互相联系萤火虫常在水边出现，它们住在水里吗？它们需要怎样的水环境？城市和村庄里是否提供了这样的环境？水生昆虫调查，看看我们能发现什么？这位苗条的选手长大了会是谁呢？这位胖乎乎的选手长大了又会是谁呢？每年的竹水枪大战都是孩子们最喜爱的环节希望孩子们能借此思考水与我们、与其它生物的关系萤火虫最令人印象深刻的便是那点点的萤火。萤火是怎么产生的？有怎样的功能？城市和村庄对它们的这一能力有多大影响？被灯光吸引来的昆虫©Ms.Black万家灯火是一个温馨的词汇，但灯光背后也掩盖了许多美好你有多久没有看过满天星斗？我们能为萤火虫做什么？我们希望孩子不仅止于了解了许多萤火虫的知识，而是可以开始思考自己能做的事情，并且去实践它，为保护萤火虫尽一份自己的力量。本次营期的最后，我们将依托莫干山的环境和营期传授的知识，邀请孩子们一起设计属于他们的萤火森林规划图。莫干山是一个旅游胜地，在我们的营期结束后还会有许多游客陆续来到这里。我们将把孩子们本次营期中完成的作品放置在民宿的公共空间中，向游客们展示萤火虫的知识和正确观赏萤火虫的方式。孩子们正分享他们的规划图我们相信学以致用是最有效也最快乐的学习方式关于住宿营地位于浙江德清莫干山镇后坞村，林海沙沙，小溪潺潺，空气清新，远离尘，物种多样性很高。我们的驻地在莫干·蒋府，房间整洁明亮，舒适感极佳，泳池和庭院均有独立大门，封闭性好，安全性高，餐厅、多功能厅、草坪、农田、泳池一应俱全，是我们与孩子共度欢乐营期的小天地。房间均有空调，独立卫浴~©莫干·蒋府营期主导师林雨帆（犀牛） 山野观鸟课、昆虫课老师，无痕山林种子讲师。在多个国家级自然保护区中带领研学营队，带领过上百场儿童自然教育课程。曾担任厦门大学绿野协会理事，第二十三届全国绿色营青海三江源调研项目总筹备委员，喜欢与孩子一起在自然中，用各种形式探索自然的奥秘。曾心怡（青花鱼） 植物保护专业，中科院昆明植物所优秀营员，曾创立校园科普公众号，编写校园植物图鉴，亦系统学习过昆虫学。草木有情，静默如谜，期待和孩子体验自然传递的情感，得到自然赠予的花冠。营期目标我们希望在课程中孩子能1）掌握萤火虫的分类、形态、捕食、繁殖等相关知识；2）了解水循环和生态系统的概念，感受人类与自然的互相影响，建立基本的生态意识；3）了解并参与保护萤火虫，建立主人翁意识，获得改变的勇气。孩子还会收获1）一段离开城市、不过度使用电子产品，与萤火虫、大自然共同度过的难忘回忆；2）年龄相仿、同样热爱自然的小伙伴们；3）动手能力和沟通能力的提升。营期须知课程时间：2022年7月22日-7月24日（3天2夜）集合&解散：集合：预计在7月22日上午08:30于公元大厦南楼包车出发。解散：课程预计于7月24日15:00全部结束统一乘坐包车返回，17:00到达公元大厦南楼。招募对象7-12周岁亲子家庭，6户成行，16户截止。营期费用4880元/户（含1大1小）费用包含：行程期间的三餐（共2份早餐5份正餐），专业户外保险，往返营地的包车费，行程期间的全部交通费，导师费，课程费，物料费，场地费，组织管理费等。优惠①  山野会员优惠 100 元/户；②   老客户优惠 100 元/户（参与过山野以往2天及2天以上营期产品），拍下后联系客服，核实后进行退款；③  2户团购各优惠 160 元，3户以上团购优惠 240 元，参与活动后，优惠金额原路退回。注：优惠①和② 不可同享。 【1大1小以外增加成员收费标准】1）出生日期在2010年7月21日及以前的孩子和成年人，收取1380元/位；2）出生日期在2010年7月22日-2015年7月21日的孩子，收取2200元/位；3）出生日期在2015年7月22日-2019年7月21日的孩子，收取800元/位。4）出生日期在2019年7月22日及以后的孩子，收取480元/位。报名方式点击文末“阅读原文”，或识别下方二维码，均可报名。咨询：识别下方二维码，可添加浙江山野客服卿卿17364562518（手机号同微信，已添加浙江山野客服君君的小伙伴，可直接联系君君即可）。关于退费请认真阅读活动安排，安排好时间后再报名：1.因故不能参加，可自行转让名额，并告知山野；2.2022年7月6日之前退出，全额退款；3.2022年7月6日-7月13日退出，退款90%；4.2022年7月14日-7月17日退出，退款70%；5.2022年7月18日及之后退出，不退款；6.如遇不可抗力因素导致活动无法正常进行，营期将取消，款项将全额退还。报名即同意浙江山野拥有在课程中所拍摄资料的使用权，如有特殊要求请提前沟通。收藏山野小程序，查看订单更方便哦 往期精彩周末招募：CYCAN成人自然活动丨6月大童夜观课丨6月西湖群山课暑期招募：暑期萤火小队·大童单飞营 丨厦门探索《海错图》·大童亲子营丨暑期广西邂“鲎”白海豚·大童亲子营丨萤光童话·小童亲子营丨富阳植物·小童亲子营招聘：寻找热爱自然的你，与山野共同成长植物：单叶悬钩子丨西子报春苣苔丨灯笼树丨紫穗槐鸟类： 西湖的鸳鸯丨浙江的鸟类丨观鸟折页夜观：2022首次夜观 丨宝石山夜观实录--------------------------- 如果你也喜欢自然，乐于参与户外爬山、观鸟、夜观、赏花识草、自然笔记、科普讲座、博物旅行、夏令营等活动，可关注“浙江山野”微信公众号，随时了解相关信息，我们一起共赏自然，了解身边万物，保护自然。让自然生活成为杭州的一张名片长按左侧二维码关注山野客服囡囡

文章编号: 6594f2bade3667ba61fcf8232ee11dd7
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (老朋友,再见 | 海天码头两台最老桥吊编号Q1Q2光荣退役) 2022-06-11 活力厦门港   活力厦门港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjkxNzY5NA==&mid=2247554656&idx=1&sn=318019a1dc99f74ebd28943aa811333d

《厦门日报》专版报道它们在厦服役近30年，是厦门强港梦圆的功臣，见证了“海天人”艰苦奋斗的峥嵘岁月。腾出的空间将安装更高规格的新桥吊，满足大型船舶的作业需求。❖它们的本领Q1、Q2桥吊由日本住友公司于上世纪70年代中期生产，其自重720吨，起升高度25米，最大起重量35吨，可满足5万吨级以下集装箱船舶装卸作业。它们将去哪Q1、Q2桥吊拆除后，将最大限度利用剩余价值，比如，一些完好的零配件，将作为其他桥吊备品备件发挥余热。它们的“后继者”东渡港区未来仍是近洋航线和“一带一路”航线的主要运作港区，Q1、Q2桥吊拆除后腾出的泊位空间，将安装更高规格的新桥吊，满足大型船舶的作业需求。工人在高空对桥吊前大梁进行切割作业▲1993年，厦门港从日本神户港买回两台二手桥吊。当时神户港是亚洲大港、日本第一，而厦门港则是默默无闻的支线小港，集装箱吞吐量仅有15万标箱。两台二手桥吊，是厦门东渡港区海天码头投用后的“排头兵”，编号Q1、Q2。近30年间，伴随着改革开放、中国经济崛起，厦门港一跃成为世界排名第十三的千万标箱级集装箱强港。而两台桥吊的“老家”神户港，箱量已不足厦门港的四分之一。购买两台二手桥吊，主要是因为彼时厦门港集装箱业务刚刚起步不久，港小、船也小，它们性价比高、更适配，灵活好用。如今，早已迈入大船大港时代的厦门港，进入新一轮更新升级，两台桥吊也迎来了它们的谢幕时刻。在拆除工作推进的近一个月时间里，不少与它们并肩奋斗过的“海天人”都赶到现场，与桥吊合影，为曾经一起奋斗过的岁月留个纪念。他们曾经还是青葱小伙、如今转眼已是临近退休的大叔。而几十年日夜相伴的这两台老桥吊，“亦师亦友”，更是牵引“强港梦”起步奔跑的火车头。海天码头编号Q1、Q2桥吊正在拆除中❖它们像火车头牵引着“强港梦”起步加速说起和这两座桥吊的故事，厦门集装箱码头集团有限公司顾问许明侨以及该公司干部职工袁泉、陈晓锐、郭朝阳、甘韶辉、黄印成等人如数家珍。许明侨还记得，1992年，他赴日本神户港，现场考察了解这两台桥吊以及拟定在厦门的上岸方案。“这两台桥吊，价格很划算。因为当时神户港急切需要升级作业能力，所以给了一个甩卖价。”许明侨和同事们分析，两台桥吊虽是二手，但正值“壮年”，规格虽小但功能适配，各方面机械性能十分优异，是用最少的钱办最大的事。1993年初夏，两台桥吊使用叉装船运输到厦门港。叉装船是一种专门运输桥吊的船舶，卸船时，船头要对着码头，在高平潮的四五十分钟内，用钢丝绳牵引桥吊上岸。卸船的场面仍历历在目。“现场好几十人，分成若干个小组，分布在码头四处。一台桥吊自重720吨，假如某一根牵引钢丝绳断裂，横扫过来，后果不堪设想。”甘韶辉回忆。桥吊顺利拉上岸后，还要想办法入轨，当时的方案也比较原始——工人们依次顶起桥吊的四个脚，用“三点支撑”的方式一点点挪入轨道。整整忙了一天，其间没人去吃饭，“当时是台风季，没有固定好，谁都吃不下饭。虽然是甩卖价，但两台也要近千万元，我们那时候一个月工资也就几百元。”许明侨说。当时码头还没通电，十几吨的吊具要靠人力拉上去；桥吊用电规格和供电不一致，还要再建变电站……1993年下半年，两台桥吊经过改装、调试后正式投产。当时，所有人都没有想到，这两台桥吊，就像火车头，牵引着“强港梦”起步加速。数据显示，1994年，厦门港集装箱吞吐量22.47万标箱，此后，引入Q1、Q2桥吊的海天码头异军突起，于1997年将厦门港集装箱年吞吐量带入世界百强，2000年首破百万标箱。此后，厦门港一路高歌猛进，2017年集装箱吞吐量首破1000万标箱；2021年，集装箱吞吐量已超过1200万标箱，全球排名跃升至第十三位。全港桥吊已超过八十台，绝大多数是国产的“振华”牌。它们像老师培养一批批优秀技术骨干Q1、Q2桥吊，帮助厦门港精准踩上集装箱化的发展大潮，更像老师般，培养出一批批优秀的技术骨干。“两台桥吊是日本制造。日方人员在调试好设备后就走了，包括操作和维修，都靠我们从零起步，可以说真的是凭着一腔热血摸索。”许明侨回忆。1998年10月，Q2桥吊主起升机构的传动轴断裂，整台设备停机。考虑到刚从铁路系统到厦门港工作的袁泉是高级工程师，码头领导让他试着制订维修方案。袁泉边进行现场测绘比对，查阅资料、计算选型，绘制零件图和装配图。经过多日的努力，提出维修和更换4个方案。最终，码头采用焊接方案，设备成功修复。Q1、Q2桥吊上设备标注都是日文，陈晓锐专门买了日文词典。他把关键点一一对照翻译，将技术参数标注得清清楚楚，几个月后，整理出一份中文版技术手册，“我还记得，那时在办公室、卧室床头各放了一份，随身又带了一份，每天边做边学，直到能完全‘闭卷’操作。”他说。“强港梦”也在那时初见端倪。郭朝阳说，由于Q1、Q2两台桥吊自重较轻、作业时颤动颠簸感明显，操作难度较高，但当时的桥吊司机们却能用它们做出一小时二三十个动作，在同类型桥吊中堪称“极限效率”；随着进出口贸易呈爆发式增长，越来越多的航线挂靠海天码头，临近中午换班，很多司机总是迟迟不肯下来——公司给出“超船奖”，做得越多，奖励越多。为了保持两台桥吊时刻具备良好的状态，几乎每个人都有拼搏的故事：桥吊高四十多米，没有电梯，陈晓锐曾背着二三十斤的黄油桶爬上爬下；为了维修故障，黄印成曾经在两天一夜内爬上桥吊22次，创下纪录；最开始的时候换钢丝绳需要2天，郭朝阳和工友们不断积累总结经验，熟练后将时间压缩到四五个小时。海天码头也因此成了厦门港的人才沃土、劳模摇篮：30年间，海天码头共培养出国家、省市级劳模、五一劳动奖章获得者18人；命名省、市级工人先锋号、模范班组、市青年文明号等荣誉班组20余个……这些技术骨干，如同种子般，将劳模精神、工匠精神、劳动精神传播出去，在岛内外各个码头生根发芽。海天码头的工人们围在一起，解决桥吊故障图片拍摄于上世纪90年代它们是拓荒牛，是排头兵 更是战友拆除两台桥吊前，郭朝阳一定要将上面的一段槽钢保留下来。这段槽钢安装在又陡又窄的楼梯旁边，几乎所有人都被它撞过后背、留下淤青。但这块坚硬的槽钢，却唤起一群硬汉心中最柔软的记忆。老物件中承载的不仅仅是历史，更多的是感情——它们是一起奋斗过的“战友”，在每个人心中已经有了不可取代的位置。被磨得锃亮的把手、被用出“包浆”的专用扳手、一颗从未生锈过的螺丝钉……在拆除工作进行时，老码头人纷纷珍藏自己最熟悉的物品，算一种慰借。工人正在对Q2桥吊的下横梁进行切割作业用“朝夕相处”形容，并不为过。甘韶辉年轻时是桥吊维修班长，视桥吊为伙伴，桥吊有故障，无论白天黑夜，都有他爬上爬下的身影。工友们还记得，夜班时经常看到白班的甘韶辉骑着摩托车到码头，“夜色里、月光下，他只身一人坐在摩托车上，就那么远远地看着桥吊作业。他说这就是最好的放松方式。”在那个充满激情的创业年代，这两台桥吊像是大家共同的“心灵寄托”和“好伙伴”：有时吃午饭就在桥吊上，安全帽当小马扎；工作结束后，总喜欢在桥吊上多呆一会，远眺海天一色、组团嬉戏的白海豚。陈晓锐回忆，千禧年交替之际，因担心系统“千年虫”会对设备带来影响，便在凌晨零点到来时关闭电源，一瞬间整座码头陷入黑暗，只有远处刚刚通车的海沧大桥灯火通明，桥吊成了剪影。这个场景深深印在他的脑海中，成为“最经典的一幕。”“它们曾经是我日夜牵挂、守护的战友，如今，说再见的时候到了。”两台桥吊拆除前，袁泉特意换上工装，最后一次爬上高空，来到他再熟悉不过的那方天地，也许是心中情感翻涌，他的身体止不住地哆嗦。那天夕阳如火，喜欢摄影的袁泉最后一次为两台桥吊拍下照片，并在朋友圈里写下这么一段话：“作为码头的拓荒牛，你已然老去；作为桥吊的排头兵，你就要退役。厦门港的吞吐量里，有你数十载无数次的起落轨迹；海天码头的编年史里，有你和港口人日夜奋斗的光辉记忆。再见！”（稿件来源：厦门日报）活力厦门港没时间解释了，快游进我们的怀抱里

文章编号: bd6a9c59a28e860bdb556e9dccc30645
-----------------------------------------------------------------------------
