文章总数: 25 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (29.9元起抢门市价128元椰风寨海洋科普乐园门票:光影技术打造的深海世界,近距离接触、了解海洋生物,随手一拍就是大片~) 2020-08-26 随手拍分享厦门美食   随手拍分享厦门美食

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODI0ODMzNQ==&mid=2247532127&idx=1&sn=a4880f5037831026f79ff66187f8d077

森林、星空、海洋

一直隐藏著无穷无尽的奥秘

海底就存在16-20万种海洋动物

"椰风寨海洋科普乐园"

让孩子在玩耍中感受大海的魅力

椰风寨海洋科普乐园

秉持"海洋环保，友善环境"的环保理念，立志打造一个集海洋主题游乐、海洋研学科普、海洋环保教育、海洋动物保孕等于一体的综合型海洋主题乐园。

潮间带

孩子们可以在潮间带互动区，与海星、海参亲密接触，让孩子亲近大海，了解大海

当然

孩子如果要发挥旺盛的精力

不如就去玩游戏与手作

家长也可以借此机会与宝贝亲近，增进亲子感情

亲子互动

海洋魅力

望著这些成群结队、自由自在的海洋动物

颜色、形状、习性各有特点

总能让人感慨造物主的神奇

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

在厦门椰风寨海洋科普乐园里

我们可以看到小丑鱼与海葵和谐共生的故事

看到海洋动物欺敌、护幼、穴居的特点和习性

周末喂食秀表演

在厦门椰风寨海洋科普乐园

你还能近距离接触小爪水獭

和鸟语林的鹦鹉亲密互动

感受与小动物亲密接触的乐趣

"遇见"白海豚

在乐园所处的这片海滩，是文昌鱼、白海豚、中华鲎的保育基地，作为厦门人自己的海洋馆，乐园也展示了许多关于这三类物种的科普内容，在潮间带外空地处利用海洋发展局和厦门自然资源和规划局授牌的白海豚监测点打造成遇见白海豚的特色景点，设立了2个望远镜，方便游客遇见白海豚，想让每个来到乐园的人都能更了解栖息在这片海域的"精灵"，让我们一起了解它们，保护它们。

全方位海洋主题

想要你感受真正的快乐

备注

2. 为致敬奋斗在"战役"的工作者，景区截止至2020年12月31日，对持有医护人员资格证的全国医护人员实行免票入园。

乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车即可到达

导航至：厦门市思明区环岛南路4567号（椰风寨）

文章编号: 6e184255d8efe78a5e7b34ee0bb3057e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【10月8—17日】国际六星康养酒店+全程舒适慢游,打卡海边沙滩,游无边际泳池,一场专为中老年人设计的康养之旅!) 2020-08-26 朗睿国际旅行社   朗睿国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDgwMDI4MQ==&mid=2247514606&idx=2&sn=e6e7835a415e9ba419e9770518263d43

行程亮点

★豪华游船

船游港珠澳，近距离欣赏港珠澳大桥全景,让身心徜徉于水天之间，感受"一国两制"和"浪漫之都"的独特魅力，见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴。观珠海市区渔女像,外观拱北口岸,日月双贝。

★6天连住豪华国际酒店

全程连住6晚双月湾檀悦豪生酒店不挪窝！省去搬运行李换酒店之苦,东边观双月湾日出,西边观双月西湾日落。(美国权威旅行杂志--《CN 旅行家》(Conde Nast Traveller)发布了最新全球十大度假酒店名单,中国仅有位于广东省珠三角双月湾的檀悦豪生度假酒店上榜,名列第八);

★免费享受酒店康养设施

康养贵宾可以免费享受酒店温矿泉、电影院、卡拉OK、健身房、乒乓球、台球、沙滩徒步、搓麻将、渔家风情体验(挖贝壳、小鱼虾);

★酒店私人沙滩

出酒店便是无边界泳池+酒店独立沙滩，一秒钟到达大海不是夸张！

★服务升级

您的需要就是我们提前想到的，管家式司机兼向导，拥有丰富的带团经验，是您贴心的旅行伙伴、乐于分享、具备有趣的灵魂、靠谱有爱，高品质的服务理念，让您住的舒心,玩的开心,吃的放心！

行程安排

Day1北京西站—广州站

乘坐车次Z35次列车(11:49出发次日早上09:05抵达， 历时21小时16分,中途只停四站)

北京西站指定地点集合晚统一乘火车乘硬卧前往目的地广东站。火车上沿途观光自然风景。(火车卧铺均为随机中下铺,不接受铺位指定，如有特殊情况请提前报名告知我社将尽最大能力安排)

Day2广州站—珠海—乘船游珠港澳大桥—珠海市内景区—珠海准四商务型酒店

上午抵达广州站，火车站出站口迎接各位贵宾乘专车前往珠海

午餐后前往港口乘船游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道港珠澳大桥。

港珠澳大桥横跨伶仃洋，西起广东省珠海市和澳门特别行政区，东至香港特别行政区，总长约55千米，是"一国两制"下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

港珠澳大桥由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。

其中，三座通航桥是港珠澳大桥的最美风景，从东向西依次为青州航道桥、江海直达船航道桥以及九洲航道桥，九洲桥又称"风帆塔"，寓意"扬帆远航"；江海桥又称"海豚塔"，寓意"人与自然和谐发展"；青州桥又称"中国结"，寓意"三地同心"。

海底隧道位于香港大屿山岛与青州航道桥之间，通过东西人工岛接其它桥段；深浅水区非通航孔连续梁式桥分别位于近香港水域与近珠海水域之中；三地口岸及其人工岛位于两端引桥附近，通过连接线接驳周边主要公路。

航班由九洲港出发，沿途依次经过港珠澳大桥"风帆""中国结"桥塔及东西人工岛等景点，船上还可近距离观看香港国际机场航班高密度起落的场景。

之后途经珠海情侣路、仿天安门城楼而建的九州城外景、全国第二大关口---拱北口岸,游览珠海市标志——渔女像.

珠澳湾位于伶仃洋海域，这里也是"中华白海豚"自然保护区，其呆萌度堪比大熊猫同时还是幸运的象征，听说遇见它就能幸运一整年~

晚餐之后乘车返回珠海准四星商务型酒店休息。

Day3珠海—野狸岛（名亭公园）—孙中山故居—双月湾檀悦豪生温泉度假酒店

早餐后，前往野狸岛游览

野狸岛,又被称作"名亭公园",位于广东省珠海市香洲区东部的情侣路边,是离珠海市区最近的海岛,西距大陆400米,南距菱角咀1.5公里,面积为0.291平方公里。

入口处，山前巨石上书写的"野狸岛"三个红字格外醒目。环山入口处重新规划建设后十分开阔舒适，高低错落的椰子树婆娑摇曳，绿色的草坪、红色步道以及盛开的鲜花像一幅优美的水彩画一样，吸引很多游客驻足拍照留影。

公园内的滨海步道，沿线一路鲜花陪伴，可以近距离听涛看海，享受浪漫的海滨风情。

这里有 21 世纪珠海的新地标，珠海歌剧院"日月贝"就坐落在此岛上，珠海必打卡地——日月贝大剧院，是珠海地标性建筑。

"日月贝观景台"专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。

中午前往广东中山享用午餐，餐后前往孙中山故居纪念馆

孙中山故居位于广东中山，与深圳香港隔海相望，是以孙中山故居为主体的纪念性博物馆。作为中山市最有名的景点，景区外四个金色大字"天下为公"格外瞩目，是游人首选的拍照留念地。

场馆坐东朝西，以孙中山在翠亨村的故居为核心建筑，以展出的形式向公众开放。展馆是了解孙中山生活年代的好地方，内部展品的陈列还保持著孙中山返乡居住时的场景。

其他展区包括翠亨村内的孙中山活动遗址，具有一定价值的历史建筑。杨鹤龄纪念展览，杨心如、杨日章、杨日韶、陈兴汉等人的故居，杨兼善祠遗址等，馆内的其他雕塑艺术品，公园内现有400多个植物品种的绿化园林。

下午乘车前往双月湾檀悦豪生酒店入住并享用酒店豪华晚餐。

Day4双月湾檀悦豪生温泉度假酒店-海龟湾

早起前往酒店餐厅用餐后双月湾檀悦豪生酒店大堂集合,统一乘车出发前往海龟湾，海龟湾广场门口—整理装备,统一登顶大星山(单程约2km,时间约1h)；

大星山双月湾观景台上尽请欣赏美景，双月湾因形状鸟瞰像两轮新月,故名双月湾.双月湾共分两湾,由大亚湾和红海湾相邻的两个半月形组成

大亚湾畔的半月湾,微风细浪,阿娜多姿.红海湾畔的半月湾,波涛汹涌,气势磅礴.两条沙垄直奔大星山,如蛟龙出海,似双龙戏珠,有静有动,十分壮丽,而这一壮阔美景,只有登顶大星山的观景台才能看到

中午抵达海龟湾营地(含门票),享用海龟湾特色午宴(午餐尽情品尝美味海鲜锅)；

餐后参观海龟湾，海龟湾是中国大陆18000公里海岸线上海龟的最后一张产床,也是中国唯一的国家海龟自然保护区。

被列入"拉姆萨尔公约"国际重要湿地名录.而世界上现存海龟共7种,我国有绿海龟、玳瑁、螺龟、太平洋丽龟和棱皮龟5种,以绿海龟最多,其余4种已很稀少,海龟湾主要保护绿海龟。

下午前往万科双月湾西班牙小镇，可于西班牙风情的小镇中心品尝到这里或为西式,或为本土的美味菜肴,还能流连于各个商铺间,挑选你喜爱的纪念品,小到公仔挂件,大到家私用品,选择如此丰盛;游累了还可以在这里休闲娱乐一番。

游览结束之后乘车返回度假天堂-双月湾檀悦豪生温泉度假酒店

Day5双月湾檀悦豪生温泉度假酒店-巽寮湾

早起前往酒店餐厅用餐后双月湾檀悦豪生酒店大堂集合,统一乘车出发前往平海古城。

平海古城被誉为岭南的一块"活化石".建于明洪武18年(公元1385年),距今已有600多年历史。

现在是惠东县一个建制镇,为广东省历史文化名城，平海至县城53公里,地处惠东县最南端,面临南海,东靠红海湾,西倚大亚湾。

历来是海防军事重镇河惠州南部地区海运进出口的咽喉，在这里可以了解历史,古城的繁华犹在眼前。

乘车前往巽寮湾,抵达体验出海捕鱼，在渔民的带领下,登船出海,畅游百岛风情、观海上风光,亲身感受捕鱼的乐趣,捕鱼所得团友可带回餐厅自费加工;

下午前往巽寮必游景点天后宫

天后宫位于惠州金海湾旅游度假区的中部,感受著妈祖天后的福佑,集灵气、人气、财气于一身,具有独一无二的独特魅力

天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的，巽寮天后宫岭南民俗文化商业街古色古香,各种充满岭南特色的古建筑鳞次栉比,街巷纵横交错,首尾相衔,形成一个完整的岭南古民居集群。

初到巽寮天后宫岭南民俗文化商业街,你会被这里出神入化的岭南风情所陶醉,在古街古巷中,一座气势辉煌的天后宫有如立在鸡群中的优雅仙鹤,超凡脱俗,脱颖而出,成为巽寮天后宫岭南民俗文化商业街建筑群中的一个点睛之笔。

巽寮湾核心景区磨子石公园,又称奇石海岸线,是巽寮一绝.作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。

据说每逢风云变幻时节,巨磨飞转,呼呼作响,周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游,感受"风涛摧磨"的鬼斧神工之妙。

在这里奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，"最能表现吾人身心的情调与律动"。

游览完毕后乘车返回檀悦豪生温泉酒店,结束一天愉快的旅程

Day6双月湾檀悦豪生温泉度假酒店-惠州西湖

早起前往酒店餐厅用餐后双月湾檀悦豪生酒店大堂集合,乘车出发前往惠州西湖。

丰渚园园内采用岭南传统建筑风格,融合惠州民居院落特色,挖掘西湖历史文化,营造充满诗情画意的岭南古典式园林,让游客在观鸟、观鱼、赏荷、赏石中领略生态文化。

中午集合前往餐厅享用午餐，餐后前往西湖核心景区

领略玉塔微澜胜景——玉塔即泗洲塔始建于唐末,现存塔为明万历年间重建,建国后人民政府曾多次出资整修.它建在平湖西山上,端庄挺秀,是西湖内最引人注目的景观。

当年苏东坡寓居惠州时对此塔情有独钟,称之为"大圣塔",并在其著名的《江月》诗中对湖光塔影有精彩的描绘："一更山吐月，玉塔卧微澜,正似西湖上,涌金门外看"每当月夜,明月东升,微风舒波,塔影卧湖,湖天荡漾,塔光摇曳,遂成一幅难描难画之微澜玉塔图。

九曲桥,顾名思义,是指桥共分成九曲,曲折迂回.九曲桥九曲十八弯,每一弯曲处一块石板上均雕刻一朵季节性花朵,如正月水仙、二月杏花、三月桃花……直到十二月腊梅;并在九曲桥头尾的两块石板上各雕刻一朵荷花。

平湖位于西湖北部,北有拱北桥与东江相通,南有苏堤为平、丰两湖为界;西至孤山、准提阁;西北至桃花溪,东与城区相连.湖区周长3.6公里,面积约1.063平方公里,其中水域0.57平方公里。

东坡园占地面积为32000平方米,孤山居其中,东坡纪念馆及朝云墓位于孤山.园内建有啖荔亭、杯酒亭、归醉亭、小圃五味轩、景贤祠、相宜居等景点,并在廊前亭畔设东坡诗词石刻以供吟诵赏析,设《东坡居士》、《造福》等六座雕塑,展示东坡寓惠生活。

游览结束之后乘车返回度假天堂-双月湾檀悦豪生温泉度假酒店

Day7双月湾檀悦豪生温泉度假酒店-惠州罗浮山

早起前往酒店餐厅用餐后双月湾檀悦豪生酒店大堂集合,统一乘车出发前往罗浮山。

中午抵达惠州必游景点AAAAA级罗浮山景区，先享用客家美食积攒体力，餐后让我们尊贵的VIP客人于罗浮广场合影留念；

进入罗浮山朱明洞景区,首先将欣赏到朱明洞天胜景;朱明洞天是由几座山峰和一些古树自然环抱而成的小天地,道教称之为洞或洞天;

梅山别梦梅花名于隋代.隋唐文化鼎盛时,罗浮山"洞天慰为香国,云山纪成雪海."吸引不少文人骚客到此赏梅.晋代葛洪移居罗浮后,更是对都虚百余株梅树精心护理,使之成林成形,冲寒独丽.故称"梅山别梦。"

梅山别梦上的梅"以横斜疏瘦与老枝怪奇者为贵。"宋代苏轼诗曰："玉骨那愁瘴雾，冰肌自有仙风。"因此，梅魂的"玉骨仙风"与道教的"能得其神，理气格"为品操.历代著名诗人柳宗元、苏轼等曾到此咏梅画梅。

葛洪博物馆总建筑面积3000多平方米,牌匾由诺贝尔获得者屠呦呦亲笔题字

罗浮山百草油历史文化长廊——该长廊建筑面积约800平方米,以国家级非物质文化遗产百草油制作技艺为线索,主要还原罗浮山百草油的历史,展示以罗浮山百草油为代表的岭南中医药文化。

长廊分为序厅和5个单元,充分展现出罗浮山百草油与葛洪、罗浮山以及岭南中医药的关系,揭示出罗浮山百草油的丰富文化内涵。

稚川丹灶位于冲虚观的右后侧,原"葛洪丹灶"是由北宋大文豪苏东坡被贬惠州,未赴任而先游罗浮时所题.现"稚川丹灶"四字,由清朝广东督学使者吴鸿补书,因葛洪字稚川,号抱朴子,所以"稚川丹灶"和"葛洪丹灶"意思完全一样。

炼丹灶是用二十四块青石按道教阴阳八卦图形砌成,灶体由炉座、炉身、炉鼎三部分组成,高3.54米.炉座是用24块青麻石头砌成八卦形状,分别按方位刻有乾、兑、震、离、坎、巽、艮、坤八角图形,以及瑞鹤、麒麟等灵禽异兽和各式图案。

炉身呈正方形,高2.45米,宽1.02米,边角有四根八角形青石柱,每根柱的上端均雕刻有栩栩如生的云龙浮雕.炉鼎呈葫芦状,用青麻石雕成.其左侧巨石上有朝鲜族人金秉薰题刻的"丹以祈寿世"点出了炼丹为求得健康长寿的目的。

岭南第一观冲虚古观被誉为"千年道观"的冲虚古观,座北向南,后枕马山,右侧是狮子峰有如威猛的雄狮在蹲伏,伺机扑跃;左侧是象山,恰似巨象在驰聘;前有梅花山,距碧水清清的白莲湖仅100米。

东晋咸和二年(公元327年),葛洪放弃高官厚禄,来到罗浮山创建东南西北四个庵堂,并在南庵既冲虚观,修道炼丹,采药济世,著书立说,从而开创为岭南的道教圣地,距今已有1680多年的历史。

"冲虚古观"四个大字,为宋元佑二年(公元1087年)哲宗赐额.对联"典午三清苑，朱明七洞天"表明了建观的年代(典午意司马)和道观在全国道家丛林宫观中所处的仙阶。

东江纵队纪念馆面积为3300平方米。馆内设4个展示厅分别为"序幕厅"、"陈列厅"、"英烈厅"、"映视厅"，以及二条长60多米、宽3米的参观走廊。

它记载了东江纵队抗日救国的宏伟历程,它焕发出的凛然正气,将永远激励人们沿著建设有中国特色的社会主义道路奋勇前进。

游览结束之后乘车返回度假天堂-双月湾檀悦豪生温泉度假酒店

Day8檀悦豪生国际温泉度假养生活动开始

7:00—9:00前往酒店餐厅用豪华早餐，上午可自由活动，放松旅行之后的身心。

聆听风声、浪声、海鸥的鸣叫声，放松心情漫步在美丽的沙滩上，感受自然带来的清凉和美好，静享一份休闲惬意。

中午集合前往团队餐厅享用豪华午餐，下午可前往活动室(健身、乒乓球、台球、卡拉OK、麻将）预约先到先得，或者由酒店大厨安排教大家煲广东养生汤等其他项目。

傍晚到酒店餐厅品尝豪华自助晚餐，餐后可前往沙滩散步消食,或者前往无边际游泳池或温泉区自由浸泡。

Day9双月湾檀悦豪生国际温泉度假酒店—广州/惠州—北京西站

车次：Z36次(16:28次日下午13:16抵达) 历时21小时16分,广州上车)

车次：K106次(11:58次日下午16:27抵达) 历时28小时24分,惠州上车)

早餐前往酒店餐厅用餐(早餐营业时间截止到上午11:00)，上午自由活动可在酒店内享受康养设施，也可整理行李为返程做准备，根据车次指定统一时间办理退房手续,乘专车前往广州站乘硬卧返回北京;火车上观赏沿途自然风景。

Day10北京西站

13:44分/16:27分抵北京西站,结束轻松愉快的双月湾檀悦豪生酒店休闲康养之旅，带著回忆与轻松的身体返回家中！

特别说明：因为天气、交通、疫情等特殊因素，组织方有权对活动安排进行适当调整。

费用明细

【活动费用】：

会员价6980元/人（vip万元卡）

非会员价7680元/人

此团为统一打包价，持有任何优惠证件或免票证件者，均不支持门票退款。

【费用包含】：

交通：往返双卧+全程空调旅游大巴+游船

住宿：连住6晚6星级豪华温泉度假酒店，一晚四星级商务酒店（单人需补房差，双人出行无此费用）

用餐：全程7早餐8中餐7晚餐，共7早15正

领队：全程优秀导游讲解及朗睿专业领队

保险：旅游意外险

门票：含行程所列首道大门票

【费用不含】：

自费项目：景区内小交通及客人各项个人消费（自由活动期间的交通费及餐食费）

个人费用：酒店内洗衣、理发、电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费

意外交通：因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用

特殊情况：因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用

"费用包含"内未涉及的所有项目。

预定须知

●患有严重的心脏病，高血压哮喘等易发突发性疾病者，孕妇:患有急性传染病及其他不适于参加公众活动的疾病者。近期做过大手术者、以及经医生叮嘱减少大量户外活动者，请您务必声明您的健康状况。如您具备上述情况，请提前告知工作人员。

●请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中，以免丢失。 旅游过程中，也请妥善保存。

●请您在预定时务必提供准确、完整的信息(姓名、性别、证件号码、国籍、联系方式)、以免因个人信息错误不能正常购买旅行意外保险

●所有小伙伴必须服从导游及领队的安排与指挥、未经许可、不得擅自离队、进行与本次活动无关的项目

●本活动行程实际出行中，在不减少活动项目且征得客户同意的前提下，领队、司机可能会根据天气、交通等情况对您的行程进行适当调整(如调整景点游览顺序等)以确保行程顺利举行，如因不可抗力等因素确实无法执行原行程集合、对于因此而造成的费用变更。我司实行多退少补、敬请理解。

●请遵守景区、基地规定、爱护环境及公共设施、不要乱丢垃圾

●活动期间禁止携带宠物，以免同事之间对宠物敏感或者过敏

●请携带身份证及相关证明身份的证件、为保证个人财产安全、请避免携带大量现金及贵重物品

温馨提示

●外出旅行,注意身体健康.切勿吃生食、生水、生海鲜、已剥皮的水果,切勿光顾路边无牌照摊档,暴饮暴食.要多喝热水.多吃蔬果类,少抽烟,少喝酒。

●入住酒店时,首先请检查房间用品是否齐全有无损坏(如有损坏照价赔偿),电路是否安全畅通.进出卫生间如有防滑垫时请使用防滑垫,无防滑垫时请务必小心地滑,注意安全,谨防摔倒;出入酒店房间请随手关门,勿将衣物披在灯上或在床上抽烟,听到警铃响,请由紧急出口迅速离开,切勿搭乘电梯。

●上下旅游车时请务必注意安全、请勿拥挤，请有序排队依次上下,谨防滑倒摔伤.患有高血压、心脏病患者,应随身携带药品及饮水,以备急需,所有活动切不宜单独行动.你在自已能够控制风险的范围内选择活动项目,并对自已的经济损失及安全负责.请保管好您的贵重物品。

●景区范围较大,提倡结伴而行,末开发的景区,切不可随便进入,以免迷失方向.即使在规定范围内遇到一些危险区域景点,一定不要大意,要尽量结伴而行,千万不要独自冒险前往.参加水上活动,请按规定穿著救生衣,并遵照工作人员的指导,请谨慎选择下水游泳等带有危险性的娱乐活动。

●全程购物消费遵循自愿原则,敬请三思而后行,常有很多小的商贩,买东西一定要注意,尽量不要发生口角。

●晚上外出或自由活动时,最好三五成群,不要一人单独行动.请妥善保管自己随身钱物.旅游过程当中,建议不要去歌舞厅等娱乐场所,以免影响休息.夜间或自由活动时间自行外出,请告知全陪导游或团友,应特别注意安全.旅行过程中请紧记旅程中集合时间及地点,团体游览请准时,旅程中遇特殊情况需和旅行社工作人员商量再定。

●爱护文物古迹、保护环境：旅游者每到一地都应自觉爱护文物古迹和景区 _的花草树木,不任意在景区、古迹上乱刻乱涂.警惕上当受骗：目前社会上存在著一小部分偷、诈、抢的坏人，因此,"萍水相逢"时,切忌轻易深交，勿泄"机密",以防上当受骗造成自己经济、钱物上的损失.讲文明礼貌：任何时候、任何场合,对人都要有礼貌,事事谦逊忍让,自觉遵守公共秩序.出行的游客都遇到问题都会非常焦虑，礼貌、礼让、沉著、冷静是处理任何问题的方法.到达饭店大厅内等待分配房号、钥匙时请保持安静.行程中客房安排为两人间,若出现单男单女我社有权安排三人间,若酒店无法安排三人间或加床则由客人补足单房差价.

安全防范

●如遇身体不适，请在第一时间联系管家；

●进入房间请妥善保管好自己的贵重物品，如有需要可以在酒店前台进行贵重物品寄存；

●离开房间或者夜间休息请关好门窗,并设置安全模式(反锁房门);

●访客要求22:30以前离开房间,如有过夜需求请联系管家或者酒店前台；

●酒店管家每天早餐时间进行一次温馨交流；

●请您不要单独出行，建议结伴而行；请您不要在无人看管的沙滩散步，甚至下海活动；

●为了您和他人安全，在房间禁止使用大功率用电器，如电磁炉、电饭锅等大功率用电器

●注意饮食卫生，不要随便在外边吃"路边摊"之类的食物；

●酒店大门口由于特殊的路况，横过马路时注意双向来往车辆，确认安全后行走至对面

●请随身佩戴"康养旅游"识别挂件,遇到困难请您第一时间联系管家或者报警。

为了积极响应号召，满足大家出游的需求，我们在有安全保障的防护措施下，深入挖掘旅游资源。

在推出这些路线时，朗睿还是以"安全"为第一目标，主打小团、私家团、自驾游等贴近自然、人员密度低的旅游线路，并在途中为游客提供"安心、省心、贴心、暖心、净心"的服务。

比如为大巴一天三次消毒，保障空座率25%以外，还为游客贴心准备纸巾、备用口罩等医疗健康包。

为确保客人和工作人员的健康，朗睿还推出了工作人员、乘客安全登记表、消毒登记表等，并由工作人员协助游客，在进入景区前通过"北京健康宝"小程序申领"健康码"，让大家在放松心情、欣赏美景时，也能健康无忧。

防疫说明

朗睿九大防疫公约

1.安全有序复工，2.每日车辆消毒，3.科学佩戴口罩，4.健康检核，5.体温检测，6.分餐用餐，7.健康公示，8.防疫物品，9.空座率50%。

四项须知

【身份登记】出行前请配合旅行社进行身份信息登记，以便实名预约景区门票。疫情期间出行需提前预约，实名制预约出行，需提供北京健康宝"未见异常"状态信息。

【体温检测】游客上车、入园前，请配合工作人员进行体温测量，超过37.3℃不得参团，入园。

【佩戴口罩】游客务必全程佩戴口罩，并配合遵守景区的防疫要求及注意事项。

【健康识别】游客参团请按当地要求出示相关健康码等标识，进行健康身份识别。

游客出行防疫安全告知书

本人自愿报名参加旅行社组织的 一日跟团游行程。

为保障安全出行，旅行社工作人员已告知我关于该旅游产品的行程内容，和以下注意事项：

4. 微信公众号 -  (不去西班牙也能打卡"纪念碑穀"!隐藏在厦门的宝藏小岛!) 2020-08-26 途风旅游网   途风旅游网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDUxNDExNA==&mid=2649509138&idx=3&sn=30a43ada8f341e48d18ac02361af0201

一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。这里是盛产荔枝的地方，海风温热，与台湾海峡一水之隔，有恋爱的气息。

在闽南地区，夏天永不消逝。

最大名鼎鼎的厦门，重复的标签已经让人审美疲劳。

途小风给你准备的，全新的闽南打开方式，真正的文艺清新、原始风景、人文沉淀，给你一封盛夏的情书。

"

6天5晚全国往返

孤独星球推荐同款

厦门+火山岛+土楼+崇武古城

"

🏝进入神奇、自然、原生态的景区感受你期待的一切【滨海火山岛】

🏝中国版的西班牙红墙【纪念碑穀】、美国救赎山【彩虹山】

🏝与宝岛台湾一水之隔的海湾岬角【镇海角】

🏝 一方一圆土楼，3 部经典影视综艺的拍摄地【云水瑶】

🏝 我国仅存的海防史上一座较完整的史迹【崇武古城】

🏝"万国建筑博览"、"钢琴之岛"、"音乐之乡"【鼓浪屿】

🏝 来一份有格调复合式书店下午茶吧【虫洞书院下午茶】

🏝 个性定制高品质海上之旅体验【帆船出海】

🏝 特别安排当地网红海鲜餐厅+当地特色餐厅！

🏝 全程 0 购物，0 自费，纯净旅游！

🏝 全程每人每天 1 瓶当地优质矿泉水

🏝 每日送口罩及消毒液

厦门接机-入住酒店

Day 1

集合啦！

大家从各地飞抵厦门，动车往返的话，参考动车时间为D2350/0746-1124/深圳北-厦门抵达接机，入住酒店休息。

入住酒店为厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店或同级。养精蓄锐期待第二天正式的行程。

漳州-火山岛

Day 2

火山岛一整片海域，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。站在礁石上，很适合拍情绪类的照片。

旅途的第一站，如此特别的开始了。

这里被评为《中国国家地理》评选为"中国最美十大海岛"，其中的海誓山盟台，由数万根玄武岩节理构成的心形，随潮水的涨落而隐现。

一半海水一半火焰的爱情，多么动人~

火山岛上依然有非常多的植被覆盖，彻底进入大自然的多变面貌中。

▲图源：马蜂窝用户

接下来最值得期待的中国版纪念碑谷地学博物馆，必打卡。红白建筑，加上湛蓝的天空。建筑结构错落有致，视觉美学享受。

再加上美国救赎山同款的冲击力极强的彩虹山，小灯塔，这一趟，照片也就拍了几百张吧。

下午到达镇海角，与宝岛台湾一水之隔。其背靠的镇海卫，在鼎盛时期曾经屯兵近万，保了一方海疆超过一个半世纪的平安。是郑成功出兵台湾的主要据点之一。

如今，这里有海有草有牛，红白条纹的灯塔远远的矗立著，被称为福建小垦丁。这是适合看日出日落的小小角落，让人感到一片恬静。

云水谣古镇

Day 3

一半是长教溪水，一半是千年老榕树，一半是土楼，一半是茶山。土楼和村子被水稻田和茶山包围著，一幅安宁的田园图。

云水谣，如同名字一样悠然诗意。穿行于古巷老厝，驻足在水车旁，仿佛能听到岁月的回响。

▲电影《云水谣》剧照

拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。看著一栋栋土楼，仿佛来到大鱼海棠的世界。

溪岸边，由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积 1933 平方米，10多个大人才能合抱。可以试下环抱的感觉。

▲图源小红书用户

逛累了，在云水谣标志性的 700年大榕树下吹风发呆，听听长教溪的潺潺水声，度过惬意的一天。

鼓浪屿

Day 4

鼓浪屿依然是行程中不容错过的一站，众多的文物古迹，连排骑楼建筑、 闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等，斑驳又珍贵。

那些各异的小店，藏著散落在天涯不同的故事。是鼓浪屿之所以迷人的原因。

也是时候花时间好好享受美食了。今天去到龙头路自由活动，品尝各路小吃美食。

吃饱喝足后，沿万国建筑博览线参观英、日领馆、毓园、天主教堂等建筑，体会不同的建筑风格~

接著去到港仔后沙滩悠闲地打发海滨时光，在鼓浪屿最美转角，打卡网红帆船砖楼。绿树红花掩映的三层红色砖楼，木质的路牌更添文艺气息，一切都慢下来了。百无聊赖也是一种快乐。

导游会赠送鼓浪屿小岛的盖章本，一路沿著著名的龙头路收集下去，围观抖音网红土耳其大叔。

在下岛前，最后的时光安排给虫洞书屋，品尝鼓浪屿特色的茶点鼓浪屿手工饼子，尝一口凤梨酥，喝一杯茶，时光静好。

厦门-泉州

Day 5

只看海不过瘾？那就去海上扬帆起航吧！

在厦门五缘湾，约上经验丰富的船长，乘风破浪，追逐粼粼波光。运气好的话，还有机会看到海中的白海豚哦~

▲图源小红书@五缘湾游艇帆船港

接著去到南普陀寺，寺庙后就是五老峰，也是厦门八大景之一，想要游山的话，也可以顺带爬山游玩。

在南普陀寺附近，则是"中国最美大学之一"厦门大学。留在芙蓉隧道的涂鸦，因真挚而让人始终感觉简单美好：

"我要走啦，你来送送我吧，算了你别来了，我怕见到你会泣不成声。"

"我爱你，再见。"

去咖啡店为自己寄上一封信，告别厦大。沿著东方夏威夷之称的环岛路，晃荡到老厦门渔民的聚居地沙坡尾。如今这里极具艺术气息，正适合你扫街逛店，偷得浮生半日闲。

最后到达小渔村曾厝埯，红砖古厝和南洋风格的"番仔楼"书写著华侨遗风，随处可见铁花和瓷砖。名气远不如鼓浪屿大，也正因如此，保留了最原始的美好。

厦门-返程

Day 6

最后一站，安排不要太多路途，但浓缩的精华要够多。

去往中国现存最完整的丁字型石砌古城崇武，用于明政府抗击倭患，历经风霜。游览被誉为"中国八大最美海岸线"之一的崇武海岸。

接著了解八闽大地上最大的佛教寺院泉州开元寺，见识中国最高的古石塔，观赏24 尊妙音鸟造型的精美斗拱；在泉州湾古船陈列馆，了解海上丝绸之路的远洋商船长什么样；欣赏来自印度、希腊等地的异域雕像。

至此，我们把这一路的风景和历史都装进脑海里，啔程送机结束旅途。

低至3960/人起，和别人眼中不一样的闽南。

如果心动，就call我们吧

▼

扫描二维码

回复厦门

添加途小风旅行管家

咨询购买产品

球分享

球点赞

球在看

文章编号: 14a604a3d6cd7a0f09ce9e4ce4a00d25
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (海底写生营 — 开啔生动的观察之旅!) 2020-08-26 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652035475&idx=1&sn=c9cc8347a91fb6c107c10df3dc483e51

走，走，走走走

在嘹亮的歌声中

在明媚的阳光下

我们小手拉小手

去海底写生

开啔一段

生动的观察之旅

不知不觉

我们已经到达目的地

厦门海底世界

让我们一起先来张

美美的合影吧

小小艺术家们

跟著讲解员哥哥参观了

酷似龙宫的海底世界

又与海洋生物亲密互动

找一个喜欢的姿势

每个人都专心致志地

开始写生了

瞧这一个个认真的小模样

经过一番画面构图

色彩线描创作后

来展示一下自己的作品

每个小朋友的脸上

都洋溢著高兴和自豪

这次写生不仅让小朋友们画面上的素材不再单调，也通过科普讲解近距离了解海洋生物的生活习性和特征等。更是让小朋友们在游玩中学习，亲身去观察、去思考、去感受和锻炼影像的瞬间记忆能力。得到的是满满的收获与开心。

【海底写生营】

学生团队预约电话：2571623

温馨提醒各位游客朋友：

从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

分享：点击右上角>>分享到"朋友圈"或发送给朋友

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有"海底龙宫"之美称。展馆内设有"企鹅 淡水鱼馆"、"鲸豚标本馆"、"海洋馆"、"海底隧道"、"海兽表演馆"五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。

特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——"抹香鲸标本"是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2020年开始将重磅推出"鱼你同眠——夜宿海底世界"研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生"认识海洋、保护海洋"，倡导"从小做起、从我做起"的海洋环保理念。

厦门海底世界始终以"科教兴馆"为目标，不遗余力地坚持走"旅游+科普"特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国"科普教育基地"荣誉称号，2017年再次荣获"全国海洋科普教育基地"。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是"全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位"以及"中华白海豚救助协作单位"。

到鼓浪屿，请来海底世界！

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: 14d73d60fee543a5124131b45cec1ac4
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (微风厦门,去浪漫鼓浪屿走一走~厦门鼓浪屿、山海健康步栈道、环岛路、曾厝埯、集美学村、南普陀、钟南山旧址+1天自由活动双飞5日游) 2020-08-25 瑞通旅游   瑞通旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzAwNDkwMA==&mid=2651193194&idx=1&sn=688ea1b74b17ee41fd32305b61ed22af

厦门，一座不像城市的城市，或许是大海隔绝了世俗生活，这里的一切都自成一派。

她更像是一座安宁的小城，人们在城中晒晒太阳吹吹海风，把日子过成一首清新翩然的小曲。

鼓浪屿是是厦门众多岛屿里最负盛名的一个，位于厦门岛西南隅，素有「海上花园」之称。

鼓浪屿保留了许多异国风情的建筑，福建路上的小洋房，林语堂故居，皆别具一格。

除此之外，岛上还遍布著各种文艺小店，随意推开一扇店门，扑面而来的都是独特的小清新。

南普陀寺起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨，又地处普陀山之南，故名南普陀寺。

天王殿是南普陀寺的第一殿，进入后迎面就可以看见慈眉笑眼，袒胸露脐的弥勒菩萨，所以天王殿又称弥勒殿。一般拜弥勒佛主要是求福求财，当然求财效果最好的据说还是文财神和武财神。

大雄宝殿是是供奉著西方三圣，大悲殿内奉祀观音， 十八罗汉分居东西两厢。而在藏经阁内，你可以看到各类珍藏佛教文物。

曾厝埯，中国最文艺渔村，为"曾厝埯文创村"的简称。别名"曾里"，又称"曾家沃"、"曾家湾"，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。

没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有大量小吃。曾厝埯，一个闽南小渔村。

厦门健康步道，如飞鸟般架设在两座山体之间，这座悬索桥看起来超酷！在林中段每300米设置1处休憩点，结合观景平台、驿站、主线加宽段、出入口坡道等处设置休息驻足的空间。天桥上还设计了特别的观景台，慢下脚步，越过树梢，穿林而出，厦门的"网红"打卡胜地。

厦门山海健康步道将厦门"八山三水"串联其中的空中步道，宛若盘旋穿梭于城市楼宇之间的游龙，迅速成为厦门新晋网红打卡地。

山之间，海尽头，在半空中听晨曦的脚步，看晚霞的影踪，微醺筼筜湖畔，悠赏仙岳山岭，尽览五缘湾点点白帆，遍阅鹭岛"八山三水"美景……谁能料到，这种高难度操作，厦门山海健康步道一路穿山越岭，将其一一实现。

环岛路，又名五色路：蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点，胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心、五缘湾等。

城在海上，海在城中，海上花园欢迎您

这里有七彩环岛路，打卡疯狂赛车拍摄地

这里有百年古刹—南普陀，文艺的小岛鼓浪屿

这里有网红美食风情街，带您寻味舌尖上的厦门

这里有世界最温柔海滩，让海风抚平所有往昔

厦门的景，宛如一个如诗如梦的仙境

让人著迷，令人心醉，一切都是那么的富有诗情画意

【微风厦门双飞5日游】

1280元/人

纯玩不进店！

9月7、14、21日发团

25人以上派全陪！！！

行程特色

★舒适住宿

住宿全新升级，厦门入住标准经济型全程酒店，连住4晚不挪窝，不换酒店不搬行李

★精品景点

○【山海健康步道】——新星网红打卡地——串联"八山三水"长达23公里的健康步道

○ 厦门最有名的四大景点【鼓浪屿】【南普陀寺】【曾厝埯】【集美学村】一次串游

○ 灵活性强，旅程最丰富，自由活动1天，让您有不一样的选择。

○ 现场教学闽南菜，现场品尝厦门特色小吃【海蛎煎】，品尝【无水火锅】的味道！

行程安排

Day.1

约定时间柳州机场集合，搭乘班机抵达美丽的花园城市--厦门，抵达后车送至酒店并办理入住手续。

今日无团队行程，抵达酒店后可自由活动，您可前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受"舌尖上的厦门"。

【餐：无 宿：厦门】

Day.2

酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间），酒店用早餐。

厦门新星网红打卡——【山海健康步道】，厦门2020年元旦向公众开放空中步道——串联"八山三水"长达23公里的健康步道，山海健康步道形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。全线有7座节点桥梁，16个景观打卡点、12个特色景观园区、52个出入口及多个观景平台，已成为厦门市民的新爱。

【环岛路】厦门环岛路沿海而建，是从厦门大学到会展中心的一段海岸，被称为"黄金海岸线"。又名五色路：蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路【环岛路木栈道】是环岛路上最精华的一段，是绝佳的拍照取景地。

【曾厝埯】曾厝埯被誉为"全国最文艺村落"，这里曾是一个质朴的渔村，如今已成为炙手可热的文化创意村。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光

前往【海峡两岸厨具展】现场制作现场品尝【闽南菜】-【厦门海蛎煎】是福建省厦门市的一道传统小吃，属于闽菜系；该菜品又名蚝仔煎，是厦门最具风味的传统大众化小吃名点；该菜品以鲜牡蛎为主料，以地瓜粉搅拌，再加入已切成小丁节的鲜蒜或芫荽及少许的盐，倒入热油锅煎炒而成。其味鲜甘美，糯芳香，富有营养。

若再加上一点沙茶、辣酱等佐料，或加鸡蛋在一起煎制，味道更为可口，滋味更香【无水火锅】火锅那么吃过那么多，无水火锅还是很少听说，到底什么样的厨具可以制作这样的美味？厨具是每个家庭厨房都必不可少的用品，市面上的厨具多为普通的厨房用品，而在这里你会看到意想不到的厨具，小小厨具其功能是非常强大的，一副好的厨具能给妻子、母亲减少很多厨房烦恼

前往餐厅享用午餐（午餐由于是赠送项目，不吃不退）

乘车往【集美学村】，在陈嘉庚 先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，人们称其为"嘉庚风格"主要景点有【龙舟池】【嘉庚故居】【归来堂】【鳌园】，鳌园位于集美东南海边的鳌园原为一座小岛，形似海龟、故为鳌园。

结束一天愉快的行程。套餐内含闽南特色小吃，这里是网红打卡圣地，很多电影和综艺节目的取景地，随手一拍都是大片，这就是【沙坡尾】，沙坡尾里有一个汇集了闽南最全的特色小吃，只要吃得下，只要想吃，可以吃遍闽南美食！

之后可以参观【东方龙珠城堡】，12400斤的夜明珠空降厦门，东方龙珠城堡聚集外星球的陨石，海底隆起的超大夜明珠，远古时代至今的钱币，时光里的灯具，古代艺术品展示，古代里的婚房等，让您亲临体验时光里的文化!

为满足各地游客来厦门不留遗憾，导游酌情推荐部分自费景点，客人可根据自身要求选择，自愿参加 并签字确认（自愿参加，无强制）

【自费马戏表演】由国际级团队联袂创制，汇聚五大洲、数百名马戏精英、金刚鹦鹉、鹈鹕、阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、 羊驼、小香猪...上百种珍禽异兽等超豪华演出阵容，全新演绎不朽传奇。马戏《花木兰》改编自我国古代乐府双璧之一 的《木兰辞》,以中国古代巾帼女英雄花木兰女扮男装、替父从军、杀敌报国故事为主轴，糅合杂技、舞蹈、沙画、滑稽、 魔术、特技、武术、火技等多种艺术形式，巧用马戏的手法再现花木兰少女时期的天真、初入军营的无助、征战沙场的 英勇、辞官归乡的豁达。

【自费老院子风情文化园】（约40分钟）讲述下南洋几代人的生活、创业经历，集观赏性、体验性、文化性于一体， 从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。

【自费闽南传奇秀】（游览时间大概 60分）一个首创的室内环形剧院，剧院中布置著六处不同的山水实景舞台，演员穿 梭其中表演，总面积3000平方米的LED屏幕分置在实景之中形成视频与实景的虚实结合使观众如梦如幻；融合了海洋 文化和闽南文化的精华。

【自费东方龙珠城堡】12400斤的夜明珠空降厦门，让您亲临体验时光里的文化！

推荐自费：

A 套餐：灵玲动物王国+真人演艺史诗巨作【花木兰】秀+闽南特色小吃宴40元/人+东方龙珠城堡=258 元

B 套餐：老院子风情文化园+闽南传奇秀+闽南特色小吃宴40元/人+东方龙珠城堡=258 元

【餐：早餐中餐 宿：厦门】

Day.3

酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间），酒店用早餐。

根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

早餐后游闽南千年古刹--【南普陀寺】坐落于厦门大学旁，一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院，也是全国的寺庙中口碑最好的。南普陀寺是汉族地区全国佛教重点寺院，如果准备祈福，不妨来这里拜拜，

沿途观看全国最美校园之一的【厦门大学】外景。

远观厦门二十名景之一【五老凌霄】，五老峰，乃南普陀寺后面的五座山峰，依次为钟峰（一峰）、二峰、中峰（三峰）、四峰、鼓峰（五峰）、凌空而立，远远望去，宛如五位老髯面天盘座，丛树若须，云雾似袖，故名"五老凌霄"。

上鼓浪屿时间以实际出票为准

乘渡轮前往"海上音乐花园"--【鼓浪屿】（过渡35元/人 时间约20分钟）（岛上因不能使用扩音器讲解，故客人自理耳麦20元/副），面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望，素有"海上花园"之誉，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的"海上明珠"，沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，

纪念"万婴之母"的【毓园】,后于【后港仔沙滩】自由活动（岛上全程游览时间不少于3小时）

之后前往【万春风】每人领取礼品——【青花瓷碗】和【鼓浪屿下午茶】品尝当地特产，鼓浪屿手工馅饼、当地渔民制作海鲜干货，后在鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路自由逛街鼓浪屿上自由活动，自由的去品尝特色小吃，到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受快乐的自由时光。

【钟南山旧址】1936年10月，钟南山出生于南京，父亲钟世藩是中国著名的儿科专家，母亲廖月琴则是广东省肿瘤医院的创始人之一。结束一天愉快的行程。

为满足各地游客来厦门不留遗憾，导游酌情推荐部分自费景点，客人可根据自身要求选择，自愿参加 并签字确认（自愿参加，无强制）

【自费鹭江夜游136元/人】和平码头→鼓浪屿夜景→郑成功塑像夜景→宛如银龙出海的演武大桥→鹭江沿岸夜景工程→国际邮轮中心→独具特色的火烧屿→犹如苍龙舞银河的海沧大桥→灯火辉煌的东渡集装箱码头→厦门万吨轮造船厂→返回和平码头

【自费金门游船136元/人，游览时间大概 100-140分钟】最近距离肉眼观看台湾金门岛，岛上军事设施、士兵及标语 "三民主义，统一中国"，环鼓浪屿全岛游，经过厦门海西海域。

【自费艾比仿生机器人体验馆98元/人，游览时间40分钟】为观众带来一场现代的科技盛宴

【自费友铭堂88元/人】，国内首家大型综合体验馆，可以感受到9D电影、VR，无限星空，颠倒世界等20几个项目， 很刺激、很有趣味性

推荐自费:鹭江夜游/海上看金门+友铭堂+艾比仿生机器人体验馆=318 元/人。

【餐：早餐 宿：厦门】

Day.4

早餐后全天自由活动（不含车游、餐、导服务）

自由活动攻略：

A行程：土楼一日游，高北土楼是土楼之王，云水谣土楼是具有小桥流水人家的南方特色，来厦门不去参观土楼总感觉旅行不完美，可以亲眼看看这个百年建筑奇葩

B行程：帆船出海，这是目前厦门最火爆的海上娱乐项目，乘风破浪，扬帆起航，幸运儿还可以看见白海豚！

C行程：火山岛这已经是网红打卡地，火山岛自然生态风景区是中国唯一的滨海火山地质地貌风景旅游区

【餐：早餐 宿：厦门】

Day.5

今日无行程安排。根据大交通时间，由司机师傅送您到机场，机票为电子客票，游客自行领取后乘飞机返回温馨的家，结束愉快的厦门旅程！

【餐：早餐】

报 价

报价：1280元/人（纯玩不进店）

出发日期：9月7、14、21日（25人以上派全陪）

2-12周岁儿童不含床位不含早餐不含门票，已含鼓浪屿轮渡：1150元/人

费用已含

1、【交通】柳州-厦门往返机票含税，当地空调旅游车（5-55座，需套车，按团队实际人数提供，保证每人一个座位）；

2、【住宿】4晚岛内经济型酒店，参考酒店：7天优品，龙佳铂颐，如家白鹭洲，厦欣花园准三，青年阳光。

3、【用餐】4早1正餐；10人一桌、八菜一汤不含酒水（如不满十人或超出十人，餐厅将视具体情况调整，具体餐厅名称待定）。

自由活动期间用餐请自理，如因自身原因临时放弃用餐，则餐费不退。不足8人不开餐，（午餐由于是赠送项目，不吃不退）

4、【门票】景区首道门票；不含景点内小门票及自费景点门票。

5、【儿童】1.2m以下儿童含机票、车位正座、半餐、导游服务费及旅行社责任险，产生其他费用家长现付；

6、【导游】中文导游服务；

关于证件：酒店入住以及鼓浪屿轮渡必须满足人证合一要求，参加此团需务必携带有效证件，小童需携带出生证或者户口本原件或身份证原件三证择一出行。

费用不含

1、全程住宿产生的单房差及加床费用

2、因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用；市区至南宁机场交通费

3、因自身违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；

4、旅游期间一切私人性质的自由自主消费，如：洗衣，通讯，娱乐或自由自主购物等。

5、"旅游费用包含"内容以外的所有费用。

如果您喜欢我们的内容可以点击右上角分享到朋友圈哦~

更多旅游资讯请关注我们的微信号！

扫描上方二维码或搜索微信号：rtlycn，即可关注。

关注我们，一起来一次说走就走的旅行！

地址：柳州市解放北路1号中交大厦1楼联合售票中心

电话：0772-8251881、8251882

免责声明：

1、行程仅供参考，请以最终合同版行程为准。

2、部分图文来源于网络，仅供学习、交流使用，不具有任何商业用途，版权归原作者所有，如涉嫌侵权，请联系我们删除。本声明未涉及的问题参见国家有关法律法规，当本声明与国家法律法规冲突时，以国家法律法规为准。

好看的人才能点!

文章编号: 2a1c63e16dc19bd84249fbf946bdb942
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (微风厦门,去浪漫鼓浪屿走一走~厦门鼓浪屿、山海健康步栈道、环岛路、曾厝埯、集美学村、南普陀、钟南山旧址+1天自由活动双飞5日游) 2020-08-25 蜗牛旅行柳州出发   蜗牛旅行柳州出发

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDUwMTg3Mg==&mid=2247495345&idx=1&sn=d7713f54697b6c0fabcfc7e9fd7e512e

厦门，一座不像城市的城市，或许是大海隔绝了世俗生活，这里的一切都自成一派。

她更像是一座安宁的小城，人们在城中晒晒太阳吹吹海风，把日子过成一首清新翩然的小曲。

鼓浪屿是是厦门众多岛屿里最负盛名的一个，位于厦门岛西南隅，素有「海上花园」之称。

鼓浪屿保留了许多异国风情的建筑，福建路上的小洋房，林语堂故居，皆别具一格。

除此之外，岛上还遍布著各种文艺小店，随意推开一扇店门，扑面而来的都是独特的小清新。

南普陀寺起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨，又地处普陀山之南，故名南普陀寺。

天王殿是南普陀寺的第一殿，进入后迎面就可以看见慈眉笑眼，袒胸露脐的弥勒菩萨，所以天王殿又称弥勒殿。一般拜弥勒佛主要是求福求财，当然求财效果最好的据说还是文财神和武财神。

大雄宝殿是是供奉著西方三圣，大悲殿内奉祀观音， 十八罗汉分居东西两厢。而在藏经阁内，你可以看到各类珍藏佛教文物。

曾厝埯，中国最文艺渔村，为"曾厝埯文创村"的简称。别名"曾里"，又称"曾家沃"、"曾家湾"，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。

没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有大量小吃。曾厝埯，一个闽南小渔村。

厦门健康步道，如飞鸟般架设在两座山体之间，这座悬索桥看起来超酷！在林中段每300米设置1处休憩点，结合观景平台、驿站、主线加宽段、出入口坡道等处设置休息驻足的空间。天桥上还设计了特别的观景台，慢下脚步，越过树梢，穿林而出，厦门的"网红"打卡胜地。

厦门山海健康步道将厦门"八山三水"串联其中的空中步道，宛若盘旋穿梭于城市楼宇之间的游龙，迅速成为厦门新晋网红打卡地。

山之间，海尽头，在半空中听晨曦的脚步，看晚霞的影踪，微醺筼筜湖畔，悠赏仙岳山岭，尽览五缘湾点点白帆，遍阅鹭岛"八山三水"美景……谁能料到，这种高难度操作，厦门山海健康步道一路穿山越岭，将其一一实现。

环岛路，又名五色路：蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点，胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心、五缘湾等。

城在海上，海在城中，海上花园欢迎您

这里有七彩环岛路，打卡疯狂赛车拍摄地

这里有百年古刹—南普陀，文艺的小岛鼓浪屿

这里有网红美食风情街，带您寻味舌尖上的厦门

这里有世界最温柔海滩，让海风抚平所有往昔

厦门的景，宛如一个如诗如梦的仙境

让人著迷，令人心醉，一切都是那么的富有诗情画意

【微风厦门双飞5日游】

1280元/人

纯玩不进店！

9月7、14、21日发团

25人以上派全陪！！！

行程特色

★舒适住宿

住宿全新升级，厦门入住标准经济型全程酒店，连住4晚不挪窝，不换酒店不搬行李

★精品景点

○【山海健康步道】——新星网红打卡地——串联"八山三水"长达23公里的健康步道

○ 厦门最有名的四大景点【鼓浪屿】【南普陀寺】【曾厝埯】【集美学村】一次串游

○ 灵活性强，旅程最丰富，自由活动1天，让您有不一样的选择。

○ 现场教学闽南菜，现场品尝厦门特色小吃【海蛎煎】，品尝【无水火锅】的味道！

行程安排

Day.1

约定时间柳州机场集合，搭乘班机抵达美丽的花园城市--厦门，抵达后车送至酒店并办理入住手续。

今日无团队行程，抵达酒店后可自由活动，您可前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受"舌尖上的厦门"。

【餐：无 宿：厦门】

Day.2

酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间），酒店用早餐。

厦门新星网红打卡——【山海健康步道】，厦门2020年元旦向公众开放空中步道——串联"八山三水"长达23公里的健康步道，山海健康步道形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。全线有7座节点桥梁，16个景观打卡点、12个特色景观园区、52个出入口及多个观景平台，已成为厦门市民的新爱。

【环岛路】厦门环岛路沿海而建，是从厦门大学到会展中心的一段海岸，被称为"黄金海岸线"。又名五色路：蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路【环岛路木栈道】是环岛路上最精华的一段，是绝佳的拍照取景地。

【曾厝埯】曾厝埯被誉为"全国最文艺村落"，这里曾是一个质朴的渔村，如今已成为炙手可热的文化创意村。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光

前往【海峡两岸厨具展】现场制作现场品尝【闽南菜】-【厦门海蛎煎】是福建省厦门市的一道传统小吃，属于闽菜系；该菜品又名蚝仔煎，是厦门最具风味的传统大众化小吃名点；该菜品以鲜牡蛎为主料，以地瓜粉搅拌，再加入已切成小丁节的鲜蒜或芫荽及少许的盐，倒入热油锅煎炒而成。其味鲜甘美，糯芳香，富有营养。

若再加上一点沙茶、辣酱等佐料，或加鸡蛋在一起煎制，味道更为可口，滋味更香【无水火锅】火锅那么吃过那么多，无水火锅还是很少听说，到底什么样的厨具可以制作这样的美味？厨具是每个家庭厨房都必不可少的用品，市面上的厨具多为普通的厨房用品，而在这里你会看到意想不到的厨具，小小厨具其功能是非常强大的，一副好的厨具能给妻子、母亲减少很多厨房烦恼

前往餐厅享用午餐（午餐由于是赠送项目，不吃不退）

乘车往【集美学村】，在陈嘉庚 先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，人们称其为"嘉庚风格"主要景点有【龙舟池】【嘉庚故居】【归来堂】【鳌园】，鳌园位于集美东南海边的鳌园原为一座小岛，形似海龟、故为鳌园。

结束一天愉快的行程。套餐内含闽南特色小吃，这里是网红打卡圣地，很多电影和综艺节目的取景地，随手一拍都是大片，这就是【沙坡尾】，沙坡尾里有一个汇集了闽南最全的特色小吃，只要吃得下，只要想吃，可以吃遍闽南美食！

之后可以参观【东方龙珠城堡】，12400斤的夜明珠空降厦门，东方龙珠城堡聚集外星球的陨石，海底隆起的超大夜明珠，远古时代至今的钱币，时光里的灯具，古代艺术品展示，古代里的婚房等，让您亲临体验时光里的文化!

为满足各地游客来厦门不留遗憾，导游酌情推荐部分自费景点，客人可根据自身要求选择，自愿参加 并签字确认（自愿参加，无强制）

【自费马戏表演】由国际级团队联袂创制，汇聚五大洲、数百名马戏精英、金刚鹦鹉、鹈鹕、阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、 羊驼、小香猪...上百种珍禽异兽等超豪华演出阵容，全新演绎不朽传奇。马戏《花木兰》改编自我国古代乐府双璧之一 的《木兰辞》,以中国古代巾帼女英雄花木兰女扮男装、替父从军、杀敌报国故事为主轴，糅合杂技、舞蹈、沙画、滑稽、 魔术、特技、武术、火技等多种艺术形式，巧用马戏的手法再现花木兰少女时期的天真、初入军营的无助、征战沙场的 英勇、辞官归乡的豁达。

【自费老院子风情文化园】（约40分钟）讲述下南洋几代人的生活、创业经历，集观赏性、体验性、文化性于一体， 从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。

【自费闽南传奇秀】（游览时间大概 60分）一个首创的室内环形剧院，剧院中布置著六处不同的山水实景舞台，演员穿 梭其中表演，总面积3000平方米的LED屏幕分置在实景之中形成视频与实景的虚实结合使观众如梦如幻；融合了海洋 文化和闽南文化的精华。

【自费东方龙珠城堡】12400斤的夜明珠空降厦门，让您亲临体验时光里的文化！

推荐自费：

A 套餐：灵玲动物王国+真人演艺史诗巨作【花木兰】秀+闽南特色小吃宴40元/人+东方龙珠城堡=258 元

B 套餐：老院子风情文化园+闽南传奇秀+闽南特色小吃宴40元/人+东方龙珠城堡=258 元

【餐：早餐中餐 宿：厦门】

Day.3

酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间），酒店用早餐。

根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

早餐后游闽南千年古刹--【南普陀寺】坐落于厦门大学旁，一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院，也是全国的寺庙中口碑最好的。南普陀寺是汉族地区全国佛教重点寺院，如果准备祈福，不妨来这里拜拜，

沿途观看全国最美校园之一的【厦门大学】外景。

远观厦门二十名景之一【五老凌霄】，五老峰，乃南普陀寺后面的五座山峰，依次为钟峰（一峰）、二峰、中峰（三峰）、四峰、鼓峰（五峰）、凌空而立，远远望去，宛如五位老髯面天盘座，丛树若须，云雾似袖，故名"五老凌霄"。

上鼓浪屿时间以实际出票为准

乘渡轮前往"海上音乐花园"--【鼓浪屿】（过渡35元/人 时间约20分钟）（岛上因不能使用扩音器讲解，故客人自理耳麦20元/副），面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望，素有"海上花园"之誉，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的"海上明珠"，沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，

纪念"万婴之母"的【毓园】,后于【后港仔沙滩】自由活动（岛上全程游览时间不少于3小时）

之后前往【万春风】每人领取礼品——【青花瓷碗】和【鼓浪屿下午茶】品尝当地特产，鼓浪屿手工馅饼、当地渔民制作海鲜干货，后在鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路自由逛街鼓浪屿上自由活动，自由的去品尝特色小吃，到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受快乐的自由时光。

【钟南山旧址】1936年10月，钟南山出生于南京，父亲钟世藩是中国著名的儿科专家，母亲廖月琴则是广东省肿瘤医院的创始人之一。结束一天愉快的行程。

为满足各地游客来厦门不留遗憾，导游酌情推荐部分自费景点，客人可根据自身要求选择，自愿参加 并签字确认（自愿参加，无强制）

【自费鹭江夜游136元/人】和平码头→鼓浪屿夜景→郑成功塑像夜景→宛如银龙出海的演武大桥→鹭江沿岸夜景工程→国际邮轮中心→独具特色的火烧屿→犹如苍龙舞银河的海沧大桥→灯火辉煌的东渡集装箱码头→厦门万吨轮造船厂→返回和平码头

【自费金门游船136元/人，游览时间大概 100-140分钟】最近距离肉眼观看台湾金门岛，岛上军事设施、士兵及标语 "三民主义，统一中国"，环鼓浪屿全岛游，经过厦门海西海域。

【自费艾比仿生机器人体验馆98元/人，游览时间40分钟】为观众带来一场现代的科技盛宴

【自费友铭堂88元/人】，国内首家大型综合体验馆，可以感受到9D电影、VR，无限星空，颠倒世界等20几个项目， 很刺激、很有趣味性

推荐自费:鹭江夜游/海上看金门+友铭堂+艾比仿生机器人体验馆=318 元/人。

【餐：早餐 宿：厦门】

Day.4

早餐后全天自由活动（不含车游、餐、导服务）

自由活动攻略：

A行程：土楼一日游，高北土楼是土楼之王，云水谣土楼是具有小桥流水人家的南方特色，来厦门不去参观土楼总感觉旅行不完美，可以亲眼看看这个百年建筑奇葩

B行程：帆船出海，这是目前厦门最火爆的海上娱乐项目，乘风破浪，扬帆起航，幸运儿还可以看见白海豚！

C行程：火山岛这已经是网红打卡地，火山岛自然生态风景区是中国唯一的滨海火山地质地貌风景旅游区

【餐：早餐 宿：厦门】

Day.5

今日无行程安排。根据大交通时间，由司机师傅送您到机场，机票为电子客票，游客自行领取后乘飞机返回温馨的家，结束愉快的厦门旅程！

【餐：早餐】

报 价

报价：1280元/人（纯玩不进店）

出发日期：9月7、14、21日（25人以上派全陪）

2-12周岁儿童不含床位不含早餐不含门票，已含鼓浪屿轮渡：1150元/人

费用已含

1、【交通】柳州-厦门往返机票含税，当地空调旅游车（5-55座，需套车，按团队实际人数提供，保证每人一个座位）；

2、【住宿】4晚岛内经济型酒店，参考酒店：7天优品，龙佳铂颐，如家白鹭洲，厦欣花园准三，青年阳光。

3、【用餐】4早1正餐；10人一桌、八菜一汤不含酒水（如不满十人或超出十人，餐厅将视具体情况调整，具体餐厅名称待定）。

自由活动期间用餐请自理，如因自身原因临时放弃用餐，则餐费不退。不足8人不开餐，（午餐由于是赠送项目，不吃不退）

4、【门票】景区首道门票；不含景点内小门票及自费景点门票。

5、【儿童】1.2m以下儿童含机票、车位正座、半餐、导游服务费及旅行社责任险，产生其他费用家长现付；

6、【导游】中文导游服务；

关于证件：酒店入住以及鼓浪屿轮渡必须满足人证合一要求，参加此团需务必携带有效证件，小童需携带出生证或者户口本原件或身份证原件三证择一出行。

费用不含

1、全程住宿产生的单房差及加床费用

2、因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用；市区至南宁机场交通费

3、因自身违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；

4、旅游期间一切私人性质的自由自主消费，如：洗衣，通讯，娱乐或自由自主购物等。

5、"旅游费用包含"内容以外的所有费用。

免责声明：

1、行程仅供参考，请以最终合同版行程为准。

2、部分图文来源于网络，仅供学习、交流使用，不具有任何商业用途，版权归原作者所有，如涉嫌侵权，请联系我们删除。本声明未涉及的问题参见

国家有关法律法规，当本声明与国家法律法规冲突时，以国家法律法规为准。

文章编号: 7d8d74aa6b949c9e6afc5a4aa7f7cb26
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【摄影+攻略】我眼中的香港(下)) 2020-08-25 大王想吃好吃的   大王想吃好吃的

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU5ODg4MQ==&mid=2247484612&idx=1&sn=bf464c969bd8d16724a297c9440d638f

在香港的后半年记事。

为这艰难又波折的一年画上一个不圆满（没玩够）的句号。

【西贡】西贡码头+白沙湾+清新地

【港岛】石澳+鹤咀+红香炉峰+太平山

【大屿山】大澳

【摄影篇】彩明苑停车场+富康花园+法国国际学校+志明桥+三湘九龙湾货运中心+乐华南村

【瞎逛篇】中大+尖沙咀+中环+湾仔+临行记

西贡

西贡码头

🚇792M终点站

素有香港后花园之称的西贡，不仅能吃到新鲜又实惠的海鲜，又能坐船出海前往各个海岛，还能乘车去麦径徒步，看日落也是绝佳。

<< 滑我看下一张喔 >>

注意街渡（私人船只）的首末班时间，本来想去桥咀岛结果错过了末班。推荐肥婆船务

肥婆船务

傍晚有很多人在这儿遛狗，热情地让我拍了照

<< 滑我看下一张喔 >>

白沙湾

🚇792M 【渔民新村】站

西贡游艇俱乐部所在地，游艇会开放的时候，百舸争流，从山顶俯瞰尤为壮观。也有来往清新地的船只

<< 滑我看下一张喔 >>

清新地

🚇科大北门巴士站旁

下山100米到海边的过程，沿著路牌走大概15分钟。来到海边可进行潜水冲浪等海上活动，右手边便是科大。

<< 滑我看下一张喔 >>

这里也有一座私人农场，收费100块可进入参观农场，附带DIY活动，是亲子游好去处。

有机农场

DIY南瓜派和农场自产茶

农场家的猫

港岛

石澳

🚇筲箕湾A1口+新巴9路终点站

第二次来这个彩色小渔村，依然没有找到情人桥和我养你树。

沙滩上阳光太刺眼，正打算离开突然在转角看到了窦靖童！怕打扰到她，犹豫很久才鼓起勇气走过去。结果她本人特别随和地和我们合了影还说玩得开心，嘻嘻一天中的高光时刻。

在香港或许真的很容易碰到明星，而且他们十分接地气，不打扰到的情况下打个招呼是完全OK啦

窦靖童

鹤咀

🚇新巴9路鹤咀站

鹤咀是香港唯一的海岸保护区，有著香港最古老的灯塔。这里禁止钓鱼游泳等活动，所以环境保护得非常好，是香港的一片净土。

下车后徒步约3.5km到保护区，沿途可以看到赤柱半岛的风光。

大潭头

易迷路指南

看到"高频发射站"和"海底电缆站"的分岔路后直走不要上山（导航坑人）。

来到"私人地方，不可擅进"路牌的无线电台站后，从左侧小路（清新小草原）绕过，便是柳暗花明。

无线发射站

看到"鹤咀海岸保护区"的路牌后，前方下坡就是保护区和海洋研究所，以及标志性鲸鱼骸骨。

善于发现的话可以在左侧一条隐蔽的小路中找到雷音洞，风声夹杂著海浪拍打岩石的涛声，酷似雷音，故此得名吧（我猜的）。

雷音洞

保护区内有火山喷发形成的凝灰岩，花岗闪长岩，流纹斑岩和玄武岩。奇特的地貌带来了新一轮的行走不便，所以一定不要（估计也没人像我）穿拖鞋来鹤咀。

注意安全

一望无际的粉色日落

<< 滑我看下一张喔 >>

往前走有一处拱桥形状的洞穴——蟹洞，它是天然形成的海蚀洞，据说从远处看是蟹的形状故此得名，是鹤咀最网红的景点。

而且真在洞内看到了蟹……和各种虫，注意防蚊。

蟹洞

遇狗报警奇遇记

天黑后附近已经没有其他人影了，两个女孩踏上惊险刺激的折返之路。

走过发射站有很长一段路是没有路灯的，只能用手机电筒摸索著，外加好汉歌壮胆。一路上蚊虫密布，狗吠四起，那一刻我真实地体会到了什么叫荒郊野岭。

走了很久很久，突然一阵阴风吹过，树叶婆娑，只见前方朦胧的月光下，一闪而过几道鬼魅的黑影。我们被吓得关掉手电筒，站在原地一动不敢动。静息屏神片刻，发挥出全部的粤语本领问这里有没有人，结果只令身后的狗愈发暴躁了🌚手机甚至没有信号。

脑海里面已经开始涌现"失足女学生遭遇恶犬袭击"的画面……

当即则断，无奈之下拨出了人生第一个报警电话，还是在香港🌚说了几句我听不懂的粤语，对方竟然挂了电话，挂了……

幸运地是，前方绝处逢生般走来了晚归的路人，于是赶紧抱大腿和他们一起绕过野猪恶犬，终于回到巴士站。

日落虽美，但天黑后也是存在危险性的。结伴而行，学好粤语，惜命要紧……

红香炉峰

🚇天后站A1口+小巴49M【圣贞德中学】站

沿著台阶，出现路牌后往渣甸山方向走，不到半小时就能到山顶。

不得不说这个位置，背靠山林（or悬崖？），面朝大海（维港），左手边是铜锣湾高楼（豪宅区），右手边是对岸的观塘。

最佳观赏时间是日落前一小时，但这里已经早早地坐满了人支满了三脚架。

爬大石头要注意安全，脚下有的岩缝深不见底。

红香炉峰

天空仿佛一幅泼墨画，从橙到紫，港岛九龙尽收眼底，这里真的是看日落的绝佳宝藏地点！

<< 滑我看下一张喔 >>

<< 滑我看下一张喔 >>

日落余晖中的维港，华灯初上，颇有一种赛博朋克的魔幻都市感。

维港

下一站天后

百德新街

太平山顶

🚇中环J2口步行至山顶缆车站

太平山大概最能代表香港情怀，也是来香港基本必去的打卡点。在这里可以俯瞰中环高楼林宇和整个维港，一天中不同时间能带给你完全不同的视觉盛宴。

上山可选择步行，巴士和缆车。缆车可以直达观景台，还有（每次来都不打卡的）杜莎夫人蜡像馆，除了上山之路略为陡峭（倾斜角30°）。

看著眼下的中环，仿佛置身TVB之中。

<< 滑我看下一张喔 >>

中环

观景台背靠海，当天乌云密布，颇有一种璀璨的末日大片既视感。

<< 滑我看下一张喔 >>

夜幕下的维港，经典机位。

<< 滑我看下一张喔 >>

下山后去坐了20块钱3圈的中环摩天轮，与白天相比又是不一样的体验。

中环摩天轮

大屿山

大澳渔村

🚇东涌B口+11路巴士

巴士几乎是环绕了大半个离岛，山路十八弯后经过最南端，海水在阳光下如蓝宝石般闪耀（一点也不夸张），这是我在香港见过最纯净的海域了。

巴士总站下车后往主街上走，这里有各种海味干货，特色虾酱，以及呆萌的河豚鱼干。一定要尝尝辣的大鱼蛋！

码头边还可以坐船前往有著香港威尼斯之称的棚屋，以及出海追白海豚，然而去的晚船只已经收班了。

继续往街市里面走，看到这个路牌就是进村啦

大澳渔村

棚屋

大澳虎山

虎山位于大澳西侧，海拔只有77米，15分钟便可登顶。这里有一座适合凹造型的红色栈桥，从上面可以看到近在咫尺的港珠澳大桥，甚至还能从出海口一端看到珠海。

虎山

日落时分港珠澳大桥的绝佳视角，时不时还有刚起飞的✈️飞过。

<< 滑我看下一张喔 >>

前往虎山的路上会经过坟地，所以还是早去早回吧。。

摄影篇

彩虹坪石村

🚇彩虹A出口

虽然名气不如网红停车场大，但层层叠叠的天井能让人直观感受到香港密度。

<< 滑我看下一张喔 >>

彩明苑停车场

🚇将军澳B口

极具香港特色的旋转停车场也变成了网红拍照地，原来每次坐792M路过的停车场就是这里。

<< 滑我看下一张喔 >>

富康花园

🚇将军澳

殊不知将军澳有这么多网红地点。。

<< 滑我看下一张喔 >>

法国国际学校

🚇将军澳

五彩斑斓的洞洞墙

法国国际学校

志明桥

🚇九龙湾A口

因《志明与春娇》在此取景一炮而红的伟业街天桥，存在于周边工业大厦和货仓中的一抹少女心。

<< 滑我看下一张喔 >>

三湘九龙湾货运中心

🚇九龙湾A口

具有破败感的工业风停车场，陈旧的水泥地很适合拍警匪片……暗黑的纵深感让人不寒而栗。

<< 滑我看下一张喔 >>

顶层可以俯瞰九龙湾市景，甚至能看到维港。

九龙湾

乐华南村

🚇观塘/牛头角

需要步行一段距离，停车场顶楼的蓝色圆圈是网红打卡地。

乐华南村

瞎逛篇

香港中文大学

🚇大学站

承包了整座山的学校，可乘搭免费校巴上山，不想爬山如我。（即便去之前做了攻略还是迷路了）

真·爬山大学

香港版天空之境——天人合一

坐校巴在新亚书院下车，步行到合一亭。有点类似无边泳池的存在，成为了网红拍照地。

天人合一

校园占地真的特别大，我们无不感慨这就是理想的校园。食堂也好吃，暑假期间许多设备不开放，还有很多其他的地点比如悬崖餐厅值得一去。

尖沙咀

维港——来香港的拍照必打卡地

维港

香滑软雪糕

富豪雪糕

购物天堂（这张图是铜锣湾）

铜锣湾SOGO

中环

（又是）20块转3圈的摩天轮

中环摩天轮

东方文华酒店

二次打卡西环码头日落

西环码头

湾仔

合和中心是香港最早的摩天大楼之一，乘坐观光电梯上上下下，随著高度变化可以看到鳞次栉比的高楼大厦。

合和中心

香港艺术中心里面主要是学生作品的展览，可以借助玻璃围栏拍出旋转楼梯的镜像。

<< 滑我看下一张喔 >>

叮叮车

临行

离开香港的那天可以说是悲壮又惨烈。本来早早地赶到了港珠澳大桥口岸，结果因为核酸报告打印问题被拦住，时间原因只能转去深圳湾口岸。

车子两次往返经过青马大桥，是我计划清单中未完成的一部分，它连接著青衣和马湾，气势恢宏，颇有金门大桥的风范。

青马大桥

路过狮子山，这里也是我意难平之地，眼见要提上日程却遇到疫情加重，最终没能前往。它象征著"携手踏平崎岖"的港人拼搏精神，也是属于香港的一种情怀。

狮子山

很多人眼中的香港，是高楼林立，繁忙拥挤，可逼仄的楼宇背后，总有一片让你回归自然的净土。无论是被"困"在这里还是暂别的那些日子，每一天我都在更全面地认识这座繁忙的城市。与其说是成为"天选之子"，不如说是如何学会苦中作乐。

It has been a tough year, but I've learned how to make lemonade.

往期回顾【摄影+攻略】我眼中的香港（上）

【网红篇】彩虹+怪兽大厦+石澳

【夺命篇】麦理浩径

【中环篇】摩天轮+涂鸦墙+半山扶梯

【国庆篇】深圳湾烟花

【娱乐篇】红馆+跑马地

【巡礼篇】金宵大厦

【圣诞篇】利东街+海港城+1881公馆

【跨年篇】澳门巴黎人

【日落篇】西环码头+魔鬼山+赤柱

文章编号: 580339d36ddd1a93c7a448a9320838f6
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (Plogging第16期┃"快乐健步走,文明齐动手",海归净滩活动已开啔~) 2020-08-24 海归之家   海归之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDcxNDAwMg==&mid=2650515724&idx=1&sn=bd5187e2f6450c09a16aea33e459e687

8月30日下午，市欧美同学会携手厦门海归之家联合携手厦门椰风寨海洋科普乐园举办"快乐健步走，文明齐动手"暨海归之家第16期跑步捡垃圾活动。

据统计，全球每年生产塑料约3亿吨，其中有800万公吨最终流入海洋。海洋塑料分解形成微塑料，通过饮用水、食物链出现在我们餐桌上。

这一切无不在提醒我们，保护海洋生态，清理海洋垃圾，已成为一项刻不容缓的任务。

Plogging不仅有助改善环境卫生，还有益身体健康。捡垃圾的动作类似于深蹲，能锻炼双腿肌肉和核心肌群，增强运动效果。

据健身软件收集的数据显示，普通慢跑平均每小时消耗热量235卡路里，而拾荒慢跑平均每小时消耗热量288卡路里。

为积极响应市委市政府的号召，助力我市创建第六届全国文明城市，市欧美同学会和厦门海归之家联合举办"快乐健步走，文明齐动手"暨海归之家第16期跑步捡垃圾活动。

旨在通过健身运动和清洁环境相结合的方式，展现我市海归创建文明城市的激情，彰显我市海归爱厦建厦的担当，在创建文明城市中贡献海归力量。

8月30日下午

厦门市欧美同学会(厦门市留学人员联谊会) 以及厦门海归之家携手厦门椰风寨海洋科普乐园

共同举办"快乐健步走，文明齐动手"暨海归之家第16期跑步捡垃圾活动

第16期丨海归之家*厦门椰风寨海洋科普乐园

★主办单位&承办单位：厦门市欧美同学会（厦门市留学生联谊会）、厦门海归之家

★协办单位：厦门椰风寨海洋科普乐园

★活动时间：2020年8月20日15：30-18：00

★活动地点：沿会展和黄厝分别两条路线来回5公里

★活动人数：50人

★活动费用：

20元/人（含手套+垃圾袋）

含椰风寨海洋科普乐园门票

★活动报名：官方号

★ 跑步路线 ★

活动流程：

10. 5:00-6:00凭借打卡完成截图免费参观海洋馆，由海洋馆工作人员带领导览。

★厦门椰风寨海洋科普乐园★

椰风寨海洋科普乐园坐落于美丽的厦门环岛南路，处于中华白海豚自然保护区、文昌鱼保护区内，紧邻"一国两制"沙滩，是个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。

8月30号，海归之家

「Plogging挑战第16期」

海归拾荒者

每月一期，与你继续相约跑步捡垃圾

「Plogging跑步捡垃圾」

是时下非常流行的一种运动，集公益与健身为一体。起源于瑞典，所谓Plogging是瑞典语中"捡垃圾"（plocka）和"慢跑"（jogga）两个单词的合成。

Plogging的环保健康理念，引发越来越多共鸣。在德国、美国、泰国、中国和印度等多个国家，纷纷出现了拾荒慢跑者的身影。

欢迎加入跑步捡垃圾队伍中

文章编号: d69fb11a2de31bf666155bc0904ce058
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (保护海洋,厦门小志愿者放流37万余尾黑鲷鱼苗) 2020-08-24 厦门海洽会   厦门海洽会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Nzc0MzM1MA==&mid=2247485156&idx=1&sn=f1be4190cb8b0af01cfb2d9b52dddb2b

"爱心厦门，保护海洋，增殖放流，人人有责。"

8月18日上午，厦门公务码头响起一阵稚嫩的童声，来自同安区西湖小学的三年级学生上官静宜作为志愿者代表，宣读了倡议书。

在蓝天大海映衬下，穿红马甲的小志愿者们亲手放流了37万余尾黑鲷鱼苗。

厦门市海洋与渔业研究所资源养护与技术示范处主任杨丁言表示，这次增殖放流与以往放流的不同之处，在于将放流与海洋文化科普结合在了一起，不仅让孩子们了解增殖放流是怎么一回事，还让他们更加深刻地明白保护海洋环境的重要性。

孩子们将鱼苗放归大海

正式放流前，工作人员和专家组成员需先到养殖场预验收，包括采样和送检，经海关出具检疫报告确定物品合格后，根据放流品种选择合适的放流地点、测算选择适合的潮时进行放流。

新鲜的鱼苗一大早就到了码头，等著回归大海。在专家现场验收苗种质量、规格以确保符合要求后，还要由公证人员见证苗种计数程序等。

孩子们在看完鱼苗的验收公证及测量之后，一个个排著队提著桶有秩序地把鱼苗放归大海。

据了解，此次放流的黑鲷，是厦门人餐桌上常见的食物，在海中成鱼要经历超过6个月的时间，而每一尾放流的鱼体长都需要超过5厘米。

杨丁言补充道，今年已经累计放流黑鲷约644万尾。黑鲷属于岛礁鱼类，所以可以近海放流。之所以选择公务码头进行放流，也是因为附近没有非法渔具，例如火车网之类的，可以保证鱼苗的平安成长。

专家进行增殖放流科普

37万余尾黑鲷鱼苗陆续流向大海，放流环节顺利完成。随后，志愿者们来到公务码头的会议室，福建省水产研究所副研究员、福建省海洋生物增殖放流专家组成员曾庆民教授，作为此次活动的特聘专家，继续为志愿者们补充了一堂增殖放流科普理论课。

什么是增殖放流？放流与放生有何不同？厦门进行了多久的增殖放流活动？有何成效？带著这些问题，孩子们上了一堂生动的海洋知识科普理论课。他们也在这次课堂中以及亲手放流鱼苗的活动中，深切体会到了保护海洋资源是每一个人的责任。

据悉，2020年厦门市海洋文化科普活动由厦门市海洋发展局主办、厦门市海洋与渔业研究所承办，于6月6日"全国放鱼日"在下潭尾滨海湿地公园正式拉开帷幕后，陆续接到了市民及学生的踊跃报名，已先后在嵩屿码头、琼头海域和刘五店养殖场举办过志愿者放流及预验收活动。

厦门开展增殖放流已18年

厦门市自2003年开展增殖放流以来，主要放流长毛明对虾、中华鲟、文昌鱼和中国鲎等十四个品种，已放流甲壳类种苗429852.397万尾、海水鱼类种苗5123.4万尾、贝类241.33万粒、大型海洋藻类3840公斤，其中放流珍稀保护生物类的中华鲟818尾、文昌鱼65.92万尾、中国鲎13.67万尾。

厦门持续增殖放流18年，取得显著效果。通过监测，近几年厦门海域生物链顶层的中华白海豚种群百公里遇见率明显回升。

今年，厦门计划放流长毛明对虾、日本囊对虾、刀额新对虾合计约4亿尾，大黄鱼、黄鳍鲷、黑鲷合计约780万尾。

- End -

资料来源 | 海西晨报

文章编号: ca6a47487b384057b988adf4b851f1e4
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【广西纯玩游·五星长途特辑】运中纯玩游,玩遍世界之窗山水代表~) 2020-08-23 运中游天下   运中游天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODIyNjQ5MQ==&mid=2247484258&idx=5&sn=1d2ccfba687c9b660d6764b50c5b8be7

世界之窗·广西

深度纯玩游

28日深度纯玩游

团队优惠价

包车费：￥ 1680元/人

（其他费用公开AA制）

天下第一滩

中华白海豚之乡

亚洲第一跨国瀑布

百色起义纪念馆

世界之窗

桂林的城徽、山水的代表

我们不见不散啦！

////////////////////////////

0

1

『 时间安排 』

□□□□

2020年

第一班：11/08 — 12/05

第二班：12/01 — 12/28

第三班：12/02 — 12/29

第四班：12/03 — 12/30

（名额有限，报满即止）

『 客服报名热线 』

□□□□

新客服热线

①

手机号：

18721018057

（微信号同上）

②

长按右侧二维码

添加微信好友

新老顾客请皆移步，

添加以上客服申请报名。

孙运中本人联系方式：13918400312

0

2

『 28日行程规划 』

□□□□

其他注意事项

行程预收定金500元/人。

本次非旅行社组织，无购物点。

保证公开透明，车内志愿者帮忙打理。

全程景区门票、保费自理。

每天大巴陪同游玩，景区交通自理，车外安全自负。

点此查看28日行程一览

致各位

第1天（上海—金溪）：晚上自由活动、象山公园夜景

第2天（赣州）：赣州皇城

第3天（贺州）

第4天：姑婆山国家森林公园、黄姚古镇

第5天（北海）

第6天：涠洲岛、北海老街

第7天：北海银滩、金海湾红树林

第8天（南宁）：三娘湾、中山路小吃夜市

第9天：青秀山景区

第10天（靖西）：德天大瀑布

第11天：旧州景区、鹅泉湖

第12天（乐业）：红叶自治区级森林公园、百色起义纪念馆

第13天：大石围天坑、罗妹洞

第14天（巴马）：三门海景区

第15天：巴马盘阳河、长寿岛

第16天：黎明通天河

第17天：巴马水晶宫

第18天（上林）：七百弄国家地质公园

第19天：大龙湖、金莲湖景区

第20天：三里洋渡风景区、霞客古渡

第21天（柳州）：龙潭公园、立鱼峰、柳江夜景

第22天（桂林）：程阳八寨景区

第23天：两江四湖、象山景区

第24天（阳朔）：漓江景区

第25天（贺州）：世外桃源

第26天（韶关）：中国丹霞地质公园长老峰

第27天（上饶）

第28天：返沪

此致

『景点介绍』

□□□□

Day 1

上海 — 金溪

第一站：06:30

曲阜路地铁站5号口

（8和12号线均可到达）

第二站：07:00

上海火车南站2楼1号门（西）

晚上自由活动

象山公园夜景

象山公园秉承金溪的文化特色，在造园内容上以琴、棋、书、画为主题景观，突出金溪的书香文化气息。在四大主题景观的植物配置上多采用松（罗汉松、五针松）、竹（紫竹）、梅（腊梅）这"岁寒三友"以表示书香人家坚贞节操的人品；以及栽种桃（碧桃、夹竹桃、金丝桃）、绿叶植物以表达金溪教育的"桃李满天下"；并在树木及绿篱栽植排列上采用方圆形状以隐喻"无规矩不成方圆"来赞扬严谨的治学风气。

////////////////////////////

Day 2 赣州

赣州皇城

赣州的皇城（原赣州电影院），皇城曾经是赣州历代官府的衙门，这块赣州城区的最高点是赣州龙脉龙尽气钟的结穴处。

最早时是卢光稠的住宅。这一段城墙至今还保存有一千多年前的皇城砖墙基脚，已列为赣州市重点文物保护单位。

////////////////////////////

Day 3 贺州

Day 4

姑婆山国家森林公园

姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰以及誉为"华南地区最大的天然氧吧"。

姑婆山是广西历史重镇八步与湖南江华最便捷的通道，古时便有先人足迹。溯姑婆江而上，尚见江中或江边岩石上尚存的五处两三个不等六七寸见方，五六寸见深的圆孔，据传为古代楚越安营扎寨之遗址，有"头渡水、二渡水、三渡水、四渡水、五渡水"，又传为古代商贾就江歇息，牵固木排之遗迹。马古槽前一小山谷内尚存一段石阶古道，其年代尚待考究。解放前，姑婆山常有土匪出没，在姑婆山顶附近找到了土匪的藏密洞。

黄姚古镇

黄姚古镇方圆3.6公里，属喀斯特地貌。发祥于宋朝年间，有著近1000年历史。自然景观有八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑。著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。

古镇居民多为明末清初因避战乱或经商等原因迁徒至黄姚的移民，迁至黄姚后多以经商为生，家境普遍富裕。因此在住宅的建筑考虑上，更多的是出于抵御战乱与盗贼抢掠财物的防御与安全需要，无论是单体还是整体的建筑布局都有著较强的防御功能。

////////////////////////////

Day 5 北海

Day 6

涠洲岛

岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

涠洲灯塔位于涠洲岛之巅，灯塔上部设计有瞭望台，可观赏全岛风光 。

北海老街

北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随著各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。

老街的生活是丰富的。二三十年代的老街，除了酒肆歌坊，还有各种各样的民间娱乐活动，如舞龙、舞狮、电影、粤剧、讲故事等。

////////////////////////////

Day 7

北海银滩

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"天下第一滩"。

广西则以"北有桂林山水，南有北海银滩"而自豪。1997年1月4日，杨尚昆在北海银滩挥毫写下"天下第一滩"。在2012年7月2日，第一届"中国十大最美海滩"网络评选中，北海银滩位列第三名。

金海湾红树林

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和疍家民俗文化的景区，属于北海银滩国家旅游度假区东区区域，因有一面临大海、形状如冠的大沙丘，当地俗称"大冠沙"。

景区面积约20平方公里，由门景区、红树林生态观光区和疍家民俗园区等三部分组成。

////////////////////////////

Day 8 南宁

三娘湾

三娘湾，是中华白海豚的故乡。水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。

2007年12月，获得"中国西部最具投资潜力旅游景区"荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

中山路小吃夜市

这个列入了全国十大夜市之一的中山路美食街，既有最接地气的烟火味道，有普通摊贩努力生活的写照，也有几十年来人们相互照顾的人情冷暖，很像是江湖。

南宁中山路的美食自然是小吃美食种类丰富，但来到南宁，什么才是最能代表南宁的味道？南宁俗话说"英雄难过美人关，美女难过酸嘢摊"，本地人会笃定的告诉你，不吃酸嘢不算南宁人。

////////////////////////////

Day 9

青秀山景区

青秀山是南宁市重点开发的风景区，除保护和修复原有的古迹如董泉、撷青岩崖刻，石香灶等外，还新建了不少景点。

青秀山风景区包括凤凰岭，凤翼岭和青秀山，海拔高度八十二米至二百八十九米，气候宜人，奇山异卉，四季常开，古诗曰："青山四时常不老，游子天崖觉春好，我携春色上山来，山花片片迎春开。"在古代，青秀山已经是邕南著名的避暑游览胜地。

////////////////////////////

Day 10 靖西

德天大瀑布

德天瀑布，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。

还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

////////////////////////////

Day 11

旧州景区

四面被喀斯特地貌群山层层环抱，古城在两条河流的汇集处依水而建，年平均气温19.9℃，四季宜人。"山水赛桂林，气候似昆明"，人文古迹众多，壮族风情浓郁，素有"壮族活的博物馆"之美誉，被摄影家、美术家们盛赞为"采风创作的天堂"。

旧州古城自古以来制作传统工艺品--绣球布闻名于世，旧州街有5百多户人家，家家户户都会制作绣球，从七、八岁的娃娃到六、七十岁的老太太都参加制作绣球，年产绣球30多万个，被誉为"中国绣球之乡"。

早在一千多年前，旧州古城就作为归顺州（靖西古名）的州府，一直是中越边境线上重要的政治门户、经贸枢纽、文化中心和军事要塞，是当之无愧的"千年古城"，也是名扬四海的抗倭民族巾帼英雄瓦氏夫人的故乡。旧州风光旖旎，景区的文物胜迹甚丰，有文昌阁、瓦氏夫人点将台、绣球风情街、壮音阁、千亩锦绣花海、望桥、明清时代建筑岑氏土司庙、张天宗墓园等景观。

鹅泉湖

靖西鹅泉湖有著九寨沟的美景，更有著江南水乡.桂林山水之美画，山峦天水之间形成美丽的画卷，一步一景，360度任意照都是不同画卷。

鹅泉的水上面积，不算太大，有7000平米，但深度却能达到30米，而且清澈无比，幽静原始。水中以鲤鱼为主。有鹅泉跃鲤三层浪的景观之说。

////////////////////////////

Day 12 乐业

红叶自治区级森林公园

公园规划面积1036.5公顷，该公园核心景区为红枫湖游览区和红叶穀游览区，以红枫为主题。公园的红叶品种主要以枫香为主，叶子颜色分别有深红、绛红、霞红、黄红混合等，观赏时间较长，有著"德保枫叶赛九寨"的美誉。

百色起义纪念馆

纪念馆大门四根粗大圆柱稳稳地支撑著皇冠形的外廊，象征著百色人民顶天立地、气壮山河、砥柱中流的气魄。在大门上方的正中，镌刻著江泽民总书记题写的"百色起义纪念馆"七个行书镏金大字。大门两侧分别是高7.3米、宽8.9米的浮雕，栩栩如生地再现了"土地革命"和"武装斗争"的场面。

序幕厅的正壁是高4.28米、宽25.23米的"百色起义"汉白玉大型浮雕，以磅礴的气势，生动地再现了当年百色起义波澜壮阔的场面。邓小平、张云逸等老一辈无产阶级革命家，以顶天立地的光辉形象，屹立于大厅正壁的浮雕中。

////////////////////////////

Day 13

大石围天坑

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表，也是乐业人民的骄傲。

大石围天坑群位于乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯，形成于大约6500万年以前，是一块鲜为人知的秘境，集险、奇、峻、雄、秀、美于一体，是世界上罕见的旅游奇观。中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为"天坑博物馆"、"世界岩溶胜地"。

罗妹洞

洞内发育的莲花盆数量及规模堪称世界之最，它分为上层化石洞和下层现代地下河廊道。洞中有姿态各异、大小不等的莲花盆290多个，有盆形圆、椭圆、枕形等形状，最人直径为9.4米，最大高度为0.7米。其数量之多、个体之大，形态之多样，国内为冠，举世无双。

洞内景观以复合型为主，形态各异，惟妙惟肖，栩栩如生，有高山飞瀑、石柱林、盾帐、飞禽走兽，花鸟虫鱼、瓜果菜蔬、家常用具、老翁赏戏、古树参人、；高山流水、炼丹作坊、渔家村寨、擎天神柱、祥瑞宝塔、火山雪景等象形景致令人叹为观止。洞中，如临仙境，踏山洞外，如梦初醒，犹自东域回到故里。莲花神韵、洞内奇观定能使游人流连忘返。

////////////////////////////

Day 14 巴马

三门海景区

天窗，是喀斯特旅游资源的新族，有极高的旅游观赏价值。三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的，

意大利著名的科考探险家诺萨里奥卢基里博士指出："凤山三门海天窗群奇观，串珠式塌陷，兴山、水、洞、天浑然一体，时属世界罕见，独一无二"。三门海亦因此被国内外专家学者称为"世界之窗"。

////////////////////////////

Day 15

巴马盘阳河

巴马盘阳河风景区也叫长寿河风景区，因盘阳村为中段落，故名盘阳河。河水清澈见底，据说水质良好，含有对人体健康有益的矿物质和微量元素，长寿之乡的长寿之河。

长寿岛

巴马瑶族自治县，被誉为"世界长寿之乡·中国人瑞圣地"全县总面积1971平方公里，聚居著瑶、壮、汉等12个民族巴马地势西北高，东南低，境内山多地少，素有"八山一水一分田"之称，土地显得很珍贵。

据第二次到第五次全国人口普查，巴马百岁以上寿星占人口的比例之高都居世界五个长寿区之首。巴马也是"中国香猪之乡"。

////////////////////////////

Day 16

黎明通天河

由神奇的地下暗河和瑰丽的溶洞及隐秘的布洛陀神像组成的地下奇观，有"亚洲第一暗河"的美誉。景区里陆路与水路奇景融会贯通、相映成趣、深幽神秘、如梦如幻、美不胜收！地下暗河隐秘"九九洞天"、"神奇龙脊"、"金银双塔"、"天上人间"等奇观。

////////////////////////////

Day 17

巴马水晶宫

洞穴发育在峰丛洼地谷地岩溶地貌区，地形起伏较大，洞口位于岩溶峰簇的山坡上，高出现代侵蚀面约150m。

《中国国家地理》杂志对水晶宫给予极高赞誉，称其为"在考察过中国100多个旅游洞穴之后，我认为它应该是中国已开发的旅游洞穴中最美的一个"，并在中国喀斯特景观之最盘点中，将其列为七大最美的旅游洞穴之一（广西巴马水晶宫、贵州织金洞、重庆武隆芙蓉洞、重庆丰都雪玉洞、湖南张家界黄龙洞、湖北恩施腾龙洞、北京石花洞）。

////////////////////////////

Day 18 上林

七百弄国家地质公园

七百弄国家地质公园位于珠江流域的红水河中游，在广西大化瑶族自治县境内，享有"桂西风景新珠"美誉。景区规划面积为1300平方公里，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的自治区级风景名胜区。

与云南石林、桂林阳朔峰林并列为世界三种典型岩溶类型。地质公园系统的揭示了桂西岩溶地貌的发育演化历史，对深入研究热带、亚热带地区岩溶地貌发育演化成因，探索我国西南峰丛地貌的分布规律特征均具有极高的科学价值。

////////////////////////////

Day 19

大龙湖

大龙湖又叫大龙洞，主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。

景区包括大龙湖水库和敢龙洞两部分——总库容为1.51亿立方米，湖的最深处达180多米，大龙湖水库碧水连天，十四个岛屿点缀其中，波光粼粼，曲折回环；大龙洞内钟乳石美轮美奂，惟妙惟肖，令人叹为观止。上林的大龙湖是世界十大喀斯特岩溶水库之一。

金莲湖景区

金莲湖具有独特的地形地貌;东面是凤凰岭为纯土山貌，西面是美女山岩石山貌，在中国乃至世界也是独一无二的地貌，周围生态保护很好，有茂密的林木与植被。金莲湖景区总投资12亿元人民币，建设安可乐后花园、金珂曼荼罗会议中心、莲音寺、大金莲会所、世界和平祈福坛、万佛穀、美女峰108云台、高尔夫训练场、十国风情别墅、金珂佛学院和南少林武术学校等一系列旅游设施(风景区)。

////////////////////////////

Day 20

三里洋渡风景区

景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有"小桂林"之美称。

区内清水河沿岸有全国著名的唐碑《六合坚固大宅颂碑》和《智城碑》等多处文物古迹。明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

霞客古渡

霞客古渡景区内清水河两岸有全国著名的唐碑、智城大庙等多处文化古迹。明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，流连忘返，并写下一万多字游记，是其游历中华大地驻留时间最久、最眷恋的地方。

////////////////////////////

Day 21 柳州

龙潭公园

龙潭公园林木苍翠、群山环抱、自成屏障，卧虎山、美女峰、孔雀山等二十四峰形态各异，耸立于一湖（镜湖）二潭（龙潭、雷潭）四谷地之间。雷山绝壁下涌出一泓清泉在雷、龙二山间汇成"龙潭"古称"雷塘"，咫尺相隔的"雷潭"经地下河与之相潜通。清澈的潭水经"八龙喷雪坝"泻入镜湖后蜿蜒如游龙穿园而过，注入园外蓬花山下的溶洞里，消失得无影无踪。

立鱼峰

唐代文学家柳宗元称其"山小而高，其形如立鱼"，故得名立鱼峰，也叫石鱼山，习称鱼峰山。公园因此山峰而得名。

明代徐霞客来游，盛称诸洞景奇："是山透腹环转，中空外达，八面玲珑，即桂林诸洞所不多见也。"山东北麓有明代"柳州八贤"之一的戴钦之墓，后人在墓侧建"景贤亭"以纪念这位不畏权奸、诗才出众的柳州名士。沿北麓攀登，进入山门，右上有一洞，口宽三尺，洞内塑有古代壮族歌仙刘三姐的坐像，称三姐岩。出岩后向右拐，在"气象万千"的朱漆巨镌下有一洞，高广明亮，凉气袭人，刻壁题字："清凉国"。其右为螽斯洞，其左称玉洞，一块千吨石乳，悬空而垂，洞庭湖壁晶莹如玉，顶壁高刻："西玉洞天"。洞厅左角有三姐对歌群塑。继续拾级而上，往左可到纯阳洞。盘山曲径共392级台阶，至峰顶，居高俯视，柳江如带，可尽览全城风貌。洞中保存有元、明、清以来的摩崖石刻40多处。

柳江夜景

柳江干流在传统上分三段，上游在贵州省境称都柳江，入广西境称融江、柳江。河口为西江干流红水河段和黔江段的分界点，都柳江的支流，北岸较多、较大，均发源于苗岭山脉南麓，主要有江寨河、烂土河、高岘河、马场河、等等，寨蒿河及其支流平永河、双江、独洞河、水口河等11条之多，南岸支流较小，柳江旁边万丈光芒的灯光照射出来的亮光，是如此的美、如此的耀眼。

////////////////////////////

Day 22 桂林

程阳八寨景区

在广西与湖南、贵州接壤的三江县境内，有八个连成一片的侗族山寨，不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村，这就是三江侗族自治县程阳（赛尔）八寨。

////////////////////////////

Day 23

两江四湖

桂林"两江四湖"工程的构想，最早是桂林市政府于1998年9月18日提出来的。经过建设者们1000多个日日夜夜的艰苦奋战，桂林"两江四湖"于2002年6月2日上午实现了通航。

南宋著名诗词家刘克庄咏叹桂林"千山环野立，一水抱城流"的梦想，从此成为现实。

象山景区

象山景点内的主体景观象鼻山因酷似一头大象而得名，象鼻山位于桂林市漓江与桃花江的汇流处，因其独特的山形和悠久的历史于1995年被评为桂林市城徽标志。

2014年央视马年春晚，匈牙利的Attraction舞团在创意舞蹈《符号中国》里将象鼻山做为桂林山水的代表在春晚舞台上展示出来，这是第一次由外国演艺团体利用特殊舞蹈形式进行表现。2013及2014年象山景点两次获得央视新闻频道网络评选的"中国最美赏月地"称号。

2016年两江四湖·象山景区中的象鼻山被选为2017鸡年央视春晚南方分会场举办地。

因此，象山不仅是桂林的城徽、山水的代表，更成为了中国山水中人与自然合谐的标志符号。

////////////////////////////

Day 24 阳朔

漓江景区

桂林漓江风景区，国家AAAAA级旅游景区，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区。

漓江又名桂水、桂江、癸水、东江，流经广西壮族自治区桂林市，以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观桂林山水，"江作青罗带，山如碧玉簪"。其风景秀丽，山清水秀，洞奇石美，是驰名中外的风景名胜区。

漓江的特点概括为清、奇、巧、变四个字，主要景点概括为一江、两洞、三山。一江（漓江）、两洞（芦笛岩、七星岩）、三山（独秀峰、伏波山、叠彩山），是桂林山水的精华所在。

////////////////////////////

Day 25 贺州

世外桃源

主要有荷花池、燕子湖、燕子洞、侗乡风情和原始部落组成。若是"沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风"的季节．踏进"世外桃源"，展现在眼前的将是一片秀美的山水田园风光。

在这里，还有百年红枫、侗乡鼓楼、笔架山下原始部落年轻男女的歌舞。

在东方，世外桃源是一个人间生活理想境界的代名词，类似于柏拉图笔下的乌托邦。千百年来，完美主义者无不苦苦追寻、刻意营造自己想象中的"世外桃源"。 在桂林山水王国中，在离都市最近的地方，就有一个"世外桃源"。

////////////////////////////

Day 26 韶关

中国丹霞地质公园长老峰

集黄山之奇、华山之险、桂林之秀一身，具有一险、二奇、三美的特点。

丹霞山一年四季无论晴雨早晚，都有不同的景色供游人观赏。早上，可以在丹霞山看到日出的奇观和滔滔云海；晚上，可以看到绚丽的晚霞和恬静的夜色。雨天，极目远眺，使人胸怀开阔，万虑顿消。至于春夏秋冬，四时景色的奇妙，则只有身临其境者，才能体会到。

一进入丹霞山风景区，迎面是丹霞门楼，门楼金碧辉煌，牌坊上刻有全国人大副主席习仲勋所题的"丹霞山"三个大字。沿上山小道至半山亭前，左转往锦石岩方向，先见一石岩，上接峭崖，下临深壑，形势险要，有如关隘。北宋时，佛教居士法云攀幽缘至此 为此处的景致所陶醉，便驻足憩息，并赞叹曰："半生都在梦中过了，今日终觉清虚。"后来将此处称为"梦觉关"。这石岩虽仅丈把宽，但极端整，形状犹如佛龛。踞其上可一睹脚下锦江、头上云石之风采。

////////////////////////////

Day 27 上饶

Day 28 返沪

////////////////////////////

0

3

『 出行须知 』

运中游天下自助游包车免责声明书

以下简称《免责声明书》

□□□□

本次自助游活动只收包车费，非其他盈利性质，非旅行社旅游性质，非商业活动性质。参加旅游者应遵循自助、团结、友善、AA制的原则，同时必须对自己的安全负责。在旅游活动中，如发生意外伤害、意外走失、意外失窃等行为均由自己负责，与发起者、同行者无关。发行者、同行者不承担任何法律责任，特此声明：

一、本次自助游纯属非盈利性质自助游，游客必须保证自身身体健康良好的前提下参加旅游行程，不得欺骗隐瞒，若因自身身体不适而发生任何意外，后果自负与发起者无关。

二、当发生意外突发事故、突发气候变化、突发自然灾害和突发性疾病等不可抗的因素造成人身伤害，大家有义务发扬团队精神，互相帮助、尽力救助，但有任何人人身伤害，发起人和同行者不承认任何法律责任；不可抗力或意外事件等产生的损失费用发起者不承认任何责任。

三、"旅游有风险"，为了获得更为全面的保障，强烈建议旅游者根据个人意愿和需要购买个人旅游意外险，行车途中每人应系好安全带，一旦发生交通等意外事故，由保险公司赔付，不得向发起者、同行者索赔。另外，根据保险公司的规定，未成年人、成年人、老年人承保、赔付保险金额是不同的，其中未成年人、老年人保险赔付金额会比保单中载明的保险金额低一定比例，敬请留意。

四、如遇车辆故障，交通意外事故造成不能前行，则安排就进宾馆（自费）等候，由志愿者统一另行安排。

五、景点根据实际情况，志愿者和司机适当增加或减少，以确保行程顺利进行；如个人原因中途退出团队，包车费用恕不退还，敬请配合。

六、《免责声明书》目的是为了再次明确自助游的风险，希望活动发起者和同行者提高自律能力和抗风险能力，包容和理解，以大局为主，避免一些不必要的纠纷，让自主包车游更自律、更安心、更快乐。

七、本《免责声明书》，经各旅游者友好协商，一致认为《自助游包车免责声明书》具有法律效力。

八、我已认真阅读了上述各条文，当您开始预订旅游产品时，已表明您仔细阅读并接受所有条款。

□□□□

运中专注用户群体，

给您安心舒适体验。

性价比高

放心可靠

专注用户

-END-

公众号：运中游天下

分享、在看与点赞

只要你点，我们就是胖友

文章编号: 40cf264905020aed09811b3b558c1814
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【厦门】￥898/2间夜限时抢, 住小众海湾旁朗豪, 客房享免升, 出门就是商场美食街) 2020-08-23 次he丸le   次he丸le

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDExMjgzOQ==&mid=2648901810&idx=2&sn=d812e702ce593cbadf00d993c6c97716

（△热播综艺《夏日冲浪店》）

阳光沙滩、清风海浪、帆船起航…

海滨度假，何止三亚，

还有厦门城市新名片：

五缘湾，

"外婆的澎湖湾"大陆版。

（△图片源自2020版厦门城市形象片《WE ARE 厦门》）

作为厦门的后起之秀，

有水景，有温泉，有植被、

有湿地，还有超美海湾…

自然玩法之多，雄踞厦门之首。

环境好到，让厦门人想定居。

（△五缘湾帆船码头，图by摄图网）

如果你想带孩子挑战自我，

这里的游艇、帆船、帆板、

摩托艇、皮划艇，嗨玩吧。

像《夏日冲浪店》里，

飞行嘉宾王一博那样！

如果你更偏爱亲近自然，

五缘湾水上迷宫、

半个鼓浪屿大的湿地公园漫步，

悠闲惬意的户外运动，适合你。

（△水上迷宫栈道，图片源自乐游湖里）

花个3天2晚来五缘湾游玩，

推荐入住朗廷旗下的酒店，

厦门朗豪酒店。

性价比很高，位置和景观都不错。

饱览五缘湾美景、遥望湿地公园。

酒店选址深得人心

就在五缘湾湿地公园附近，

出门是万达广场和美食街，

旁边有银泰百货、宝龙一城。

距高崎机场，约7.3公里。

到达离开，

吃饭逛街，去鼓浪屿和环岛路，

都很方便。

（△鼓浪屿，图片源自摄图网）

客房均可饱览厦门城景

319间客房，面积42㎡起跳，

分布在6F-25F，可饱览城景，

高一些的楼层，

可远眺五缘湾和湿地公园。

间间有浴缸，

及Blissful 静夜睡床，

纯棉面料，柔软舒适。

奢配米其林姐妹食府

继承香港同名米其林星级食府衣钵的

明阁中餐厅，

主打新派粤式经典佳肴和地道美食。

朗豪咖啡厅的自助晚餐，超丰盛：

更有全城稀缺的开放式蒙古烧烤。

招牌主厨订制派送

吃饭同时，可以看厨师烹饪show！

（△以上图片仅供参考，实际以酒店提供为准）

自助餐厅内，还有儿童游玩设施，

饭后，孩子们可以来这里消消食。

我们这次有2间夜￥898套餐，

且周末不涨价，仅售3天！

住40㎡高级客含双早，

可享免费升级豪华房（视房态）

带浴缸，配观景沙发俯瞰城景，

可畅游带音响系统的恒温泳池。

有效期至今年12月底。

△42㎡高级客房

△酒店泳池

如果想带孩子体验更好一些，

还有主卧套房套餐可选哦。

2间夜￥1388，周末也不涨价，

同样只卖3天！

入住80-86㎡的主卧套房，

赠午茶，或是晚茶一次，

享25F行政礼遇（晚餐+欢乐时光）

△主卧套房

两种套餐，均为2间夜特惠，

两种出行方式，任你挑选！

🎩

1间2晚

适合一个家庭深度游

1晚2间

适合两个家庭结伴游

🎩

【小编比价】

以周末2晚连住高级大床房为例

高级房含双早

某网

￥623*2=￥1246

周末酒店

￥898（帮你立省￥348）

厦门朗豪酒店

周末不涨价|国庆可订

🕘

限时三天抢

2间夜￥898

可兑换1晚2间，或1间2晚（不可拆分）

↓↓↓

长按二维码预订

（套餐具体详情见预订页）

*另有2间夜￥1388主卧套房（享行政礼遇）套餐，详见预订页

【套餐包含】

【宿】2间夜高级房 40㎡ 大床2米/双床1.2米

特别提示：视酒店房态可免费升级豪华房(以酒店最终确认为准）

【食】双人自助早餐

【享】免费停车场、WiFi 、健身房、室内恒温泳池

【购买须知】

*该房券支持（未兑换）随时退/过期自动退

* 此房券入住有效期2020.12.30，周末不涨价，国庆（10.1-10.7）入住需补差，详见预订页

* 儿童自助早餐参考价格：1.2米以下儿童免费，1.2-1.4米半价86元/位，1.4米以上全价172元/位

* 疫情期间，对于每位访客酒店人员进行测温，须查询健康码，绿码方可入住，酒店康乐设施及餐厅的开放时间以酒店具体实际为准

厦门朗豪酒店

☆ 酒店亮点 ☆

吃喝玩乐逛一站式度假

隔壁有万达广场、美食街

去过人，都一致认为酒店的位置好、性价比高。酒店旁边就是万达广场和美食街，吃喝购物看电影院超方便。邻近鼓浪屿、南普陀寺和胡里山炮台等景点。距厦门高崎国际机场约7.3公里，距离厦门北高铁站约20公里。

客房可俯瞰厦门城景

319间客房，42㎡起跳

319间宽敞客房，其中套房36间，位于6-25层，基础客房面积42㎡起跳。落地窗户把厦门的繁华城景，尽收眼底。房内设有Blissful 静夜睡床、特大浴室及现代化设施。

△主卧套房

高级客房面积42㎡，分布在6-12层，豪华客房面积也是42㎡，楼层更高，在15-21层，视野更好。

△42㎡高级客房

△42㎡豪华客房

三间餐厅和酒吧

奢配香港同名米其林星级食府

▎明阁（2F）

继承了香港同名米其林星级食府的衣钵，主打新派粤式经典菜肴和地道本地美食。

▎朗豪咖啡厅（2F）

早中晚自助三餐都在这里享用，意粉、意式薄饼、时令海鲜、寿司刺身、牛排、烤肉、各式甜品，应有尽有。楼高两层的酒窖陈列著来自世界各地的佳酿。

▎大堂吧（1F）

氛围轻松舒适，这里可以享用精致可口的小吃、鸡尾酒、现榨果汁等。朗廷经典下午茶在这里有新的演绎形式，或咸或甜，搭配香浓咖啡或中西名茶皆可。

休闲度假配套齐全

室内恒温泳池、健身房、「川」水疗

▎室内恒温游泳（5F）

25米国际标准泳道的室内游泳池，超大的玻璃幕墙，将自然光线自然引入室内，池底的音响系统，让你伴著畅游，更有乐趣。躺著休息的同时，还能一览城市风光。

▎健身中心（5F）

24小时对住店客人开放。这里配有先进的健身器材，如交叉训炼、心肺和自由重量锻炼器材等。有健身习惯的爸爸妈妈度假的同时也能照常打卡。

▎「川」水疗（5F）

屡获殊荣的「川」水疗中心，中式园林风设计，以传统中医学为理念，按照金、木、水、火、土五行元素，为你量身设计各种特色疗程。设有4间水疗按摩房和一间休息室。

酒店周边景点推荐

▎厦门五缘湾湿地公园（约2公里）

免费开放的湿地公园，集海湾、温泉、植被、湿地等众多自然资源的生态园区。作为厦门最大的公园，它占地达85公顷，拥有多达82种珍稀鸟类。

▎上李水库（约12公里）

位于植物园东门对面，免费开放，被誉为"厦门小瑞士"，拥有成片无垠的绿茵草坪和山丘。

▎椰风寨海洋科普乐园（距酒店约14公里）

集海洋主题游乐、海洋研学科普、海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园。位于环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻"一国两制"沙滩，与金门岛仅一水之隔。

厦门朗豪酒店

地址：福建省厦门市仙岳路4668号

交通：

高铁抵达，酒店距离厦门北高铁站约20公里

飞机抵达，酒店距厦门高崎国际机场约7.3公里

上周精选

【三亚】￥499全年不涨价，住希尔顿格芮海景房！玩网红溶洞泳池，近粉色海滩，含机场接送

文章编号: 641790184f73ae51746403f1faf6d544
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (连住特惠 | 悠享属于你的星辰大海) 2020-08-22 厦门香格里拉大酒店   厦门香格里拉大酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjcwNzcyMg==&mid=2247491165&idx=3&sn=ae887d3a988c21fbf80475ac6805402f

XIAMEN

那片 / 碧海蓝天

厦门就像花季的少女

自成小岛，有明艳的蓝天，有娇羞的三角梅

亦有文艺小厝与蔚蓝大海

在这艳阳天中，也有一片沙滩

水清沙幼

在落日与海风中，静静等你

点击海报 立即预定

即日起至2020年09月30日

1588元 享 连住两晚豪华海景房

两大两小自助早餐 + 福港轩港式茶点任点任食

儿童俱乐部全天畅玩等

体验家庭度假的温馨时光

厦门香格里拉大酒店

实力宠粉周末不加价

带你优享价格 落脚海景酒店

入住酒店

拉开窗帘就能饱览厦门海岸线的美景

便捷交通 | 一线海景风光 | 亲子游乐设施

豪华海景客房

* 1588套餐享豪华海景客房连住两晚

碧海沙滩，美味海鲜

带著家人一起看潮起潮落，听浪声翻涌

待上三天两晚，在这文艺小城细数慢悠时光

馨石堂自助餐厅

* 1588套餐在此享用两大两小（6岁以下儿童）自助早餐

更有228元馨石堂自助午餐/晚餐现金抵用券

【 CAFE AMOY 】

午餐11:30 营业

晚餐17:30 营业

从06:30a.m.开始供应丰富的营养早餐

从中式蒸点到西式轻食

开啔元气满满一天

福港轩中餐厅

* 1588套餐包含双人自助茶点

98道港式茶点任点任食* 午/晚餐任选一次

来福港轩中餐厅，必不可少的就是这地道的港式茶点，只要你能吃，就尽管点！满满一桌，放肆嗨吃。

以码头集装箱为设计元素的福港轩

从装饰到菜品都无不体现著地道的闽南特色

不用去人山人海的网红地吃饭

不用去厦门八市逛一鞋子的泥

每一样闽南特色都能在这里被寻味

NX 儿童俱乐部

* 1588套餐在包含2位儿童全天畅玩一次

用完餐

让萌娃们释放他们的洪荒之力

给家长们真正的轻松假期

独具面积达530平方米

拥有8个主题游乐设施

雪橇滑梯、单龙滑梯、波波球池、

弹跳蹦床等

萌娃的

"乐不思蜀"

→

无论是蹒跚学步的幼儿

还是充满天马行空想象力的小大人

都能在这里发现无穷乐趣。

NX 健身水疗中心

* 1588套餐可免费适用NX健身中心和泳池

除了孩子们的乐园

父母们也可以在此拥有最健康的自由。

超过3000平方米的酒店NX健身水疗中心

为宾客提供设备完善、装备精良的

健身房、桑拿房及蒸汽浴、水疗护理

完美感受吃、喝、玩、乐的一站式体验

* 1588套餐含有228元NX SPA现金抵用券哦！

迈出酒店

周边玩乐、直击现场

跑跑卡丁车

仅约800米距离的卡丁车场

一个适合放肆尖叫玩耍的世界

为你的日常完美解压

环岛干道

酒店依傍最美环岛干道

延绵的海岸线与近10公里长的古色木栈道

阳光伴著海面晶莹的波光

还你厦门海滩最真实的面貌

骑著单车看夕阳把整个海面染成金黄

余晖把海边奔逐的人们拉得长长的剪影

慢慢感受这个鹭岛的慢节奏

五缘湾帆船港

从酒店驱车15分钟即可到达

沐浴阳光，挂帆出海

林立的桅帆在阳光的映照下格外生动

运气好可以遇见白海豚

此时此地

Wish you were here.

AMOY

没有人群的躁动，没有琐碎的压力

吹著海风，浑身轻松

度假

必须在张弛之中找到自己的节奏

享受生活，爱惜自己

文章编号: e1e44f9c340484ac85b78b0a1626af68
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (对象说七夕陪我一天,象说:除非是…去厦门这些好地方【内含折扣!】) 2020-08-21 友艇   友艇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODYyOTU0Ng==&mid=2247496243&idx=1&sn=662bb573021a3172943400d88e476b54

七夕节又来了

你做好面对考验（疾风）的准备了吗？

虽然这个标题可能就散发著单身汪的清香

但素该庆祝（该来的）节日（倒霉日子）

还是得好好营业（坚强狗下去）

对吧？

接下来友艇君就给大家一份

鹭岛七夕独家攻略

还是按时间线排好der

不用谢！

（也不知道一个单身的人为什么这么懂？）

1

海上看金门

【推荐理由】

打6折啊！

50元豪华仿古游船出海看金门

不能再便宜了！（咆哮）买它！

乘豪华游船朝著金门岛方向驶去，沿途1小时20分钟在海上观赏鹭江两岸山海奇观，厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华，与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对，奇旎风光尽收眼底。

来到金门管辖的列岛近距离海面，耸立在岛上的历史巨辐标语、隐约的军事设施、阿兵哥的晃动……远海观望更震撼。

航行中可观看闽台布袋戏表演；赏景听涛领略大海的风光。船上设有贵宾室、观景台、餐厅、表演台等多种设施。

『地址』厦门市鹭江道3号和平码头厦门海上旅游集散中心

『航班时间』10:30；14:30

点击下方小程序即可抢购

2

帆船出海

【推荐理由】

景美体验好

可稳可浪

可湿身可观景

（尽管和船长提需求~)

随机产生刷爆票圈的美照

随手捕获立体感十足的蓝天白云

大概率邂逅白海豚

虽然不能保证一定能邂逅小海疼

但小海疼是个热情爱串门的好邻居

在五缘湾还真挺喜欢来找我萌der~

最重要的是

刺激、互动、畅快淋漓的体验

一定包你萌满意！

『地址』五缘湾

『开放时间』周一-周日：9:00-17:00（含法定节假日）

点击下方小程序即可抢购

皮划艇/帆板/浆板体验

厦门除了帆船游艇，还有这些特色水上运动，集美景、刺激、放松、锻炼身心于一体！

『地址』五缘湾

『开放时间』周一-周日：16:00-18:00（含法定节假日）

点击下方小程序即可抢购

3

云上厦门-双子塔观光厅

【推荐理由】

看看这图~

还用我多说么？

云上厦门观光厅, 伫立于厦门思明区大学路世茂海峡大厦B塔55F，拥有1300平米的观光厅集高空视野、多媒体互动、休闲娱乐为一体。置身300米高空，可眺望海上花园鼓浪屿，俯瞰"较富有厦门气息"的厦港片区。万石山、厦门大学、南普陀、环岛路等"老厦门"名片一览无遗。一衣带水的金门岛、台湾海峡尽收眼底。

『地址』思明区大学路177号世茂海峡大厦B塔

『开放时间』周一-周日：8:00-22:00（含法定节假日）

点击下方小程序即可抢购

4

梵尔纳美人鱼餐厅

【推荐理由】

海洋馆里吃豪华自助餐

还有表演

想想就贼浪漫！

（流下羡慕的泪水）

只有玩怎么行？尝试一下应景的海洋主题自助餐呢？走进餐厅，仿佛进入了蔚蓝的海洋世界。海鱼、海龟等上百种海洋生物在你眼前穿梭而过，水中芭蕾舞表演更是让人大开眼界！世界各地的特色菜肴、高档的海鲜火锅、无限量供应的甜品满足不同人的味蕾需求。

除了餐厅中央直径达9米的圆形大鱼缸，这里的墙壁也全被改造成了观景玻璃。坐下享用海鲜大餐的同时，可以看到海龟悠悠而过和你打招呼，五颜六色的热带鱼群在身旁嬉闹，真实的海底世界景观一览无余。

更值得一提的是，每隔一小时，颜值超高的美人鱼都会惊艳出场，优雅柔美的水中芭蕾舞一定带给你独特的视觉体验！

『地址』厦门市思明区环岛南路黄厝路段551号 ，近黄厝浴场。

『用餐时间』午餐（11:30 -14:30）；晚餐（17:30-21:30）

点击下方小程序即可抢购

5

幻光之城

【推荐理由】

让你拍拍拍的绝佳好地

来这一次至少可以有九宫格的票圈节日素材

把吕朋友拍的美若天仙

也是最好的节日礼物不是？

回去也能快乐的啪啪啪了不是

很多人对曾厝埯的感觉就是各种吃吃吃，其实还有很多隐藏的宝藏地可能是你还未解锁的哦，比如幻光之城，简直太适合各种拍拍拍了。

曾厝埯刷爆抖音小红书的网红打卡必去之地幻光之城，它是利用声、光、电等现代科学技术，打造艺术+科技+互动的2019全新灯光互动体验空间，引领著光潮流文化。馆内拥有全国首创万花幻界、玫瑰隧道、百变钻界、镜花宫（国内最大）、无限深海、秘密花园、逆战·水互动等十余种体验空间，解锁你所有拍拍拍的姿势，让你成为最闪耀的星。

『地址』厦门市思明区曾厝埯天泉路厦门文展中心内604-5号

『开放时间』11:00-21:30（周一~周日）

点击下方小程序即可抢购

6

跑跑卡丁车

【推荐理由】

七夕这天

开车不是很配吗？

（狗头）

厦门跑跑卡丁车俱乐部位于厦门美丽的观音山旅游区，是由台湾专业团队创办的卡丁车运动交流基地，也是厦门专业的卡丁车运营培训中心。俱乐部集卡丁车赛车运动、赛车文创活动、赛车精品零售、会员活动俱乐部和餐饮休闲等于一体的室外赛车主题车场。

『地址』厦门市观音山梦幻海岸度假区入口处20米

『开放时间』周一至周五 13:00-21:00，周六至周日10:00-22:00

点击下方小程序即可抢购

好了，今天的介绍（虐狗之旅）就到这里

我要去租个象了

（对象太贵，租不起）

有男（女）朋友的可以手牵手快乐订票

没男（女）朋友的可以在评论区组波队

（本编辑单身可约！疯狂暗示！）

厦门帆船复航啦！快带上小伙伴来一场畅快淋漓的"湿身之旅吧~"

【免单机会】三层进口游艇下午茶+旅拍VLOG+深潜、摩托艇体验、超值抽奖等10大福利，每日限量！￥358即可乘上海"五星级"游船水晶公主号，夜游浦江赏14处地标美景！尝西式自助餐！

【写游记，得返现】这是一条敲简单的领钱邀请，最高有100耶！

文章编号: ba214e03d3350bdd4c6af3851be2904
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (它是"海中大熊猫",香港回归吉祥物,濒临灭绝却不受重视,网友:心痛!救救它们吧!) 2020-08-21 流浪萌宠小助手   流浪萌宠小助手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTA4MzQ5Nw==&mid=2247488701&idx=1&sn=274cabe4b19f9aafdfe48909fa408e2a

前段时间，《澳门发现一中华白海豚尸体》的消息刷进朋友圈，据现场工作人员描述，海豚体表皮肤已出现脱落，尸体发胀，粗略估计是搁浅前已经死亡。

看到这则消息，相信不少人和我一样，震惊之余只剩心痛。

因为，早在1988年，我国就已将其列为"国家一级重点保护野生动物"，甚至由于数量稀少，被人们称作"海中大熊猫"。

但它的长相却不像熊猫，通体黑白两色。萌化少女心的粉色海豚大家一定见过吧？没错这就是中华白海豚。

梦幻色彩，周身粉色，仿若活跃在星辰大海里的精灵。

运动充血透出粉红色

白海豚性情活泼，有著丰富的情感，在它们的活动海域，许多乘船出游的游客，常常会看见它们的嬉戏身影。

一些好奇的海豚还会有"人来疯"的劲头，看见的人越多跳出水面的次数也越多。

或许它们小小的脑袋正思考著："怎么这么神奇，水上有自己看不懂的东西！还是活的！"

白海豚的生活是让人羡慕的，简单概括就是吃了玩，玩了吃，并且不用担心"豚际关系"复杂。

除了母亲和幼豚，白海豚组群很有弹性，大家似同事也似亲人，一起为了各种好吃的小鱼而奋斗。

毕竟吃货本质摆在那儿，胃里装7公斤以上的食物可不是吹的~

听说饭后和遛娃更配哦！

不过可别看白海豚乖巧可爱，在水里，人家和自己的近亲虎鲸一样，可是处在食物链的顶端呢！

成年的白海豚可以长到2.5米，体重可达225左右公斤，也就差不多5个我那么重吧！（给我留点面子）

流线型的身体轮廓，让它们可以在海里畅游无阻。关于喂饱肚子这件事，它们也有一招特殊技巧——Breaching（跃身击浪）。

先把头高举出水面，奋力跳起然后将部分或全部身体抬起，再重重摔下，溅起的水浪会拍晕周围一些鱼群，同时这个动作也可以用来清除皮肤上的寄生虫。

Breaching这一动作由来已久，和它们的种群一样，经过千万年进化，在国内，关于它们的最早记录可以追溯到唐朝年间。

然而，这群从古至今被称为"海中智叟"的生物，却因为工业化的发展，生存空间被极度压缩，几乎绝迹。

2015年，一条编号为CH34的中华白海豚，在海上托举著它死去的宝宝尸体7天7夜…

更让人心痛的是，这只白海豚，一开始的当妈路就充满波折：07年受孕失败，等了5年好不容易怀上宝宝，每天小心翼翼期待孩子长大，却没曾想宝宝早早夭折…

母白海豚对幼崽的保护和关爱程度是很高的。每当有新生儿诞生，母海豚和海豚群会托举幼年海豚，庆祝宝宝的到来。

所以，不难想象宝宝的离去，对于这位妈妈来说是怎样一个巨大悲痛。

它知道自己的孩子已经离开，但不愿相信。

伤心欲绝的它就这样托著自家宝贝游啊游，期间尸体腐烂，无数次下沉，可换了几口气后，海豚妈妈又反复背起，直到再没力气…

不仅如此，这只白海豚鳍上还挂有一条大麻绳，这不是驮孩子时意外留下的，而是跟随了它整整10年的海洋垃圾…

直到去年，它才从这条大麻绳中解脱，但是它的背部已经变形、塌陷。

编号CH34的白海豚

CH34编号白海豚的经历不是个例。

珠江口种群，生活著我国最大最多的白海豚群体，但有数据显示，这片白海豚难得的天堂正在消失——该区域的白海豚数量正以每年2.46%的速率下降。按这速度，3代内仅能存下25.73%的个体。

今年中下旬，在澳门于路环区域，市民发现一只白海豚尸体漂浮海面，相关工作人员下海捞起后，发现尸体已经膨胀，脏器外溢，身上皮肤几乎脱落，让人难受的是，它的尾部有道很深的外伤，椎骨都断开了。

而死因很可能是被螺旋桨打死。

白海豚很少游进深度超过25m的海域，最喜欢待在浅海和河口，正因为此，它们的生活很容易受到人类影响。

加上视力比较差，主要靠回声系统进行定位，所以，来往频繁的船只不仅可能导致白海豚受伤死亡，噪声污染同样会对它们的生活造成影响。

有国外专家表示，海上噪声会妨碍白海豚交流，这种感觉，差不多就跟你晚上睡觉，周围却有工地玩命一样在动工，让人烦躁不安。

而现在，白海豚在经受的苦难还远不止这些。

重伤死亡的白海豚

厦门专家组曾就8只死亡的白海豚尸体进行重金属测定，结果，8只白海豚各器官无一例外的重金属超标。

此外用于制造船体和水下设备的防污剂TPT（三苯锡），也被发现超量存在白海豚的肌肉组织中，甚至超过了此前在伪虎鲸中发现的海洋哺乳动物TPT浓度纪录。

白海豚是虎头虎脑的孩子，吃东西还没嚼上几口就会火急火燎地吞下去，但，它们的小脑袋或许还不知道，自己辛辛苦苦捕食而来的鱼竟然是一颗颗"毒药"。

作为食物链顶层，水体污染存有毒素的鱼，最终都会累加到白海豚身上，造成它们内分泌紊乱，发育停滞，或者就是生出来的宝宝免疫差，容易夭折。

另一只驮著夭折宝宝的白海豚妈妈

绝望的是，这些可怜的白海豚就算是挺过这些风险，却还是会因为失去家园而走向死亡。

填海造陆、海港建设、渔业过度捕捞…就算白海豚熬过1年，2年，但随著生存环境的恶化，它们的下一代又该何去何从？

这几十年人类社会高速发展，但，作为生物种群的灵长，我们可不可以学著尊重，给海洋生物保留些生存空间呢？

只需要看到的你尽可能做出一点改变，或许未来，它们就会变得幸运一点。

我们可以：

1、不随意在海滩丢弃垃圾

2、使用无磷洗衣粉洗衣液

3、减少废油冲入下水道，将剩油用纸吸去处理

4、节约用水

图片来源：一条、澳门时报、南方+、网络

文字/排版：麋鹿

转发出去，让世界更加美好！

文章编号: 2e9fe615f2e419ab0fe7c1a0d79f2c11
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (什么?你还不知道中国有多少个野生动物保护区?) 2020-08-21 WEM世界生态杂志   WEM世界生态杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTkxMjMwMw==&mid=2247488546&idx=1&sn=bea5b60800127bd6f4aa491692f3406f

导 读

野生动物，指在大自然的环境下生长且未被驯化的动物。

濒危野生动物，指由于物种自身的原因或受到人类活动或自然灾害的影响而有灭绝危险的野生动物物种。

从广义上讲，濒危动物泛指珍贵、濒危或稀有的野生动物。从野生动物管理学角度讲，濒危动物是指《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录所列动物。

那么，在中国有多少个野生动物保护区呢？

截至近年，中国共有17个野生动物保护区，正在运营或计划开园的野生动物园则有近50家。

放眼全球,世界各地共建立10.2万处国家公园和自然保护区,面积达到1880万平方千米,占地球面积的12.65%。目前,全世界面积在1000平方千米以上的自然保护区达4500个之多。

野生动物的分布

在中国，共有13个省份设有野生动物保护区，依次为湖南、辽宁、黑龙江、江苏、山西、青海、河南、福建、四川、安徽、湖北、广东、广西。

具体如下：

01

湖南张家界大鲵国家级自然保护区

02

辽宁大连斑海豹国家自然保护区

03

黑龙江东北黑蜂国家级自然保护区

04

黑龙江东北黑蜂国家级自然保护区

05

江苏盐城沿海滩涂珍禽国家级自然保护区

06

山西阳城莽河猕猴自然保护区

07

青海可可西里国家级藏羚羊自然保护区

08

河南焦作太行山猕猴自然保护区

09

福建厦门海洋珍稀物种自然保护区

10

四川长江合江——雷波段珍稀鱼类自然保护区

11

四川卧龙级国家级自然保护区

12

安徽扬子鳄国家级自然保护区

13

湖北石首糜鹿自然保护区

14

湖北长江天鹅洲白鳍豚国家级自然保护区

15

湖北长江新螺段白鳍豚国家级自然保护区

16

广东惠东港口海龟国家级自然保护区

17

广西合浦营盘港-英罗港儒艮国家级自然保护区

世界范围内，中国、印度、美国、加拿大、俄罗斯、南非、肯尼亚、津巴布韦、坦桑尼亚、刚果民主共和国、乌干达、卢旺达、巴西图木库马克、马库鲁等国家，都拥有属于自己的野生动物保护区，在中保护众多珍稀的野生动物。

我国五大野生动物保护区简介

01

太行山猕猴自然保护区：

1982年经河南省政府批准在国有济源愚公林场、漭河林场、邵原林场、黄楝树林场的基础上建立了济源猕猴省级自然保护区，在原济源县太行山集体林区建立太行山禁猎禁伐区。1991年经省政府批准建立了沁阳白松岭自然保护区，1994年辉县市政府建立了石门沟县级自然保护区。1998年国务院批准在以上四个保护区和国有修武林场、焦作市林场的部分林区的基础上，总面积56600公顷，以猕猴、金钱豹等野生动物为主要保护对象。区域内猕猴是亚洲分布的最北界，是华北地区唯一残留的灵长类动物。

02

厦门珍稀海洋物种自然保护区：

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区位于福建省厦门市海域，总面积33088公顷。2000年4月4日经国务院办公厅正式批准设立，该保护区是在厦门市政府1991年批准建立的厦门文昌鱼保护区、福建省政府1995年批准设立的白鹭保护区和1997年批准设立的中华白海豚保护区基础上合并建立的。为保护珍稀海洋物种设立的国家级自然保护区，保护的主要物种有：文昌鱼、中华白海豚和各种白鹭等。

03

卧龙自然保护区：

卧龙自然保护区位于四川省阿坝藏族、羌族自治州汶川县西南部，邛崃山脉东南坡，距四川省会成都130公里，交通便利。卧龙自然保护区东西宽60公里，南北长63公里，是国家级第三大自然保护区。四川省面积最大、自然条件最复杂、珍稀动植物最多的自然保护区。保护区横跨卧龙、耿达两乡，东西长52公里、南北宽62公里，总面积约70万公顷。主要保护西南高山林区自然生态系统及大熊猫等珍稀动物。

04

可可西里自然保护区：

青海可可西里国家级自然保护区位于青海省玉树藏族自治州西部，总面积450万公顷。是21世纪初世界上原始生态环境保存较好的自然保护区，也是中国建成的面积最大，海拔最高，野生动物资源最为丰富的自然保护区之一。青海可可西里国家级自然保护区主要是保护藏羚羊、野牦牛、藏野驴、藏原羚等珍稀野生动物、植物及其栖息环境。2014年11月，青海可可西里申报世界自然遗产工作啔动。2017年7月7日下午13时，在波兰克拉科夫举行的第41届世界遗产大会上，青海可可西里经世界遗产委员会一致同意，获准列入《世界遗产名录》，成为中国第51处世界遗产。

05

石首麋鹿自然保护区：

石首麋鹿自然保护区位于长江与长江天鹅洲故道的夹角处，地理中心坐标为东经112.23°，北纬29.49°。这里拥有泛洪沼泽湿地1567公顷，自然环境优越，土地肥沃，水质良好，牧草丰茂，是麋鹿栖息的理想场所。1991年11月，湖北省人民政府正式批准成立石首麋鹿自然保护区。1998年，经国务院批准，晋升为国家级自然保护区，以实现中英两国政府签订的"麋鹿重引进中国协议"第二阶段目标，即在麋鹿原生地恢复自然种群，并保护其赖以生栖的湿地生态环境。

End

往期精彩推荐

（点击即可直接跳转进入☟）

往期推荐

01

●中华传统生态智慧的历史传承

► 点击阅读

02

●这些边陲小城解锁"生态红利" 生活在这里很幸福

► 点击阅读

03

●过度包装成环境之痛，今后，你收到的快递包装将有新变化!!

► 点击阅读

04

●生态美文 | 赴一场桂花盛宴

► 点击阅读

内容来源：知护者也实践队，仅做分享不做任何商业用途，本文部分图片来自网络，如有问题请联系我们。

文章编号: 897b0be52c49599576f64d6230fc0555
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (面向未来的厦门新机场片区——关于城市设计方案征集的一些思考) 2020-08-21 深圳市城市设计促进中心   深圳市城市设计促进中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjAwNTcxNA==&mid=2652167163&idx=1&sn=497089bd857f64e9e5e7bc8e9257493f

厦门新机场片区城市设计项目涉及空域、海域、陆域，设计师将面临来自经济、交通、生态、人文等方面的多重挑战，是一项特殊、繁多且复杂的项目。本文将从战略政策、空港产业、枢纽交通、滨海生态保护、空港门户风貌等方面，以任务书内容为框架，延伸探讨本次方案征集的重难点。

近年来，厦门市现有的高崎机场业务量高速增长，福建省委省政府、厦门市委市政府于2007年啔动了厦门新机场的选址工作，经过厦漳泉范围内11处场址进行反复比选，大嶝岛场址由于区位、净空、交通、地质等综合条件优越，获国家民航局批复。

数据来源：《2010-2019民航机场生产统计公报》

新机场片区航拍图，来源：厦门市城市规划设计研究院

大嶝岛场址位于厦门与泉州交界处，未来将作为厦漳泉区域枢纽机场、门户机场及对台交流主要机场。为充分发挥新机场战略价值，强化新机场周围片区联动发展，塑造国际一流的厦门新机场片区门户形象，相关部门开展厦门市新机场片区城市设计，向国内外设计机构征集具有国际化视野和前瞻性思维的设计方案。

本文将从政策、经济、交通、生态、空间等五个方面，总结本次方案征集中需要解决的问题。

如何理解厦门新机场的战略价值？

1

填海造地而成的厦门新机场项目，范围涉及空域、海域、陆域，内容涉及用地、产业、交通、市政、城市设计，是一项特殊、繁多且复杂的项目，对主办方及设计单位都将是前所未有的挑战。[1]

从福建省委省政府、厦门市委市政府啔动厦门机场的选址，到最后厦门新机场项目被立项批复，历时十几年经过多领域的反复研究论证，最终进入国际方案征集的环节。

战略区位优势

厦门机场3000公里航空半径内涵盖东亚、东南亚、南亚大部分地区，在口岸、贸易、华侨华人、人文历史等方面独具优势，是实现国家对外开放战略实施的重要抓手。不仅是国家战略层面的区域枢纽机场、重要门户机场，还是区域经济层面的综合交通枢纽、对台层面的交流主要机场。

"十二五"规划——城市群发展与航空枢纽布局关系

资料来源：王铭艳, 王亿方. 城市群发展格局下航空枢纽多层次轨道交通系统规划——以厦门新机场为例[C]// 2016年中国城市交通规划年会论文集. 2016.

《闽西协同发展区发展规划》中提出了"一核三湾两带两轴"的发展格局，以厦漳泉同城化区域为"一核"引擎，建设成为辐射带动闽西南协同发展的前沿。

"一核三湾两带两轴"发展新格局，来源：厦门新机场片区城市设计国际方案征集技术任务书

要提升厦漳泉同城化水平，建设厦漳泉同城化先行示范区，就要加强城市群之间的联系（产业、经济、交通）。

新机场片区区位图，来源：厦门新机场片区城市设计国际方案征集技术任务书

新机场片区位于厦门和泉州的交界地区，临空经济区将凭借其强有力的经济集聚效应促发翔安东南部地区以及泉州西南部地区的土地开发，带动两地产业升级的同时，优化两地产业配置，实现厦门和泉州在空间、产业、交通上的密切连接。

厦漳泉区域将以新机场地区发展为契机、借助空港、海港、高铁及沿海密集的交通骨干线构筑水、陆、空联运带，促进产业升级融入全球化。

如何确定未来新机场片区产业发

展主导方向，构建空港产业体系？

2

空港新城不仅仅是对机场的建设，也不仅是一种交通设施的开发项目，它是机场建设带动下的周边数公里范围内用地模式的变化（吕斌、彭立维，2007）。

新科技革命和产业结构全球化的背景下，大量原材料、零部件、成品、信息和资金每天都在进行著跨越国界、地区的流动，越来越多的商业企业有著即时交付和生产的需求。以时间为基础的竞争成为主流，速度和便捷等对经济来说至关重要的因素，改变著商业企业选址的规则。今天，机场已成为全球生产和商业活动的重要节点，也是带动地区经济发展的引擎，它不断地吸引著众多与航空相关的行业集聚到其周围，形成新型的城市格局。

世界航空运输网络

来源：Michal Stangel，Airport city — an urban design question，2019

机场城会根据自身区域特点，选取空港相关的有发展前途的几类临空产业，例如基本的航空物流、高新技术方向的航空制造、大型企业的总部研发基地等，通过产业的选择与集聚，带动新城的发展。[2]

世界大型空港都市类型

来源：中国民航大学课题组，国外典型机场周边地区临空产业发展案例 -- 荷兰史基浦机场，2012

各类富有活力的临空产业的入驻，必须需要各类服务业的支撑，要以临空产业为吸引点，发展高规格的基础服务业，例如会展博览、休闲度假、金融商务、商业贸易等服务性行业。基础服务业与临空产业互动发展，共同推动空港新城的发展壮大。[2]

厦门有哪些空港产业基础？

地区产业发展态势。厦门市的主导产业是高新技术，形成电子、机械和化学工业为核心的先进制造业；泉州市的支柱产业是以机械制造、石油化工、建筑建材和纺织鞋服为核心的基础制造业。

临空产业发展现状。现有临空产业集聚发展态势良好，具有以下特征：

厦门空港产业基础

来源：卢千妮. 厦门新机场临空产业发展方向及体系构建[J]. 中国科技信息, 2017, (05):95-96.

飞机维修产业优势突出，航空制造拥有一定基础，航空运输业具备一定规模，航空物流有待进一步提升，非航业务业需扩大提升发展。[3]

新机场周边产业基础。新机场临空经济区周边有翔安火炬产业基地、两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、南安石井和围头湾港区、海峡科技生态城等多种类型的产业园，形成电子信息、精密机械制造、航空物流、海洋生物与医药等航空偏好型新兴产业集群。未来，将成为临空经济区发展的良好基础。[3]

周边重点片区布局示意图，来源：厦门新机场片区城市设计国际方案征集技术任务书

临空产业是一个综合性问题，不能仅仅简单的局限于航空产业本身，要结合空港发展优势产业、培育特色产业，加强腹地范围内、空港上下游产业链的整合与延伸，将产业结构向轻型化、高附加值、高时间价值方向发展，最终达成高端资源集聚。[3]

国内外空港产业空间的特点有哪些？

高效率、高效益。航空运输的快速性，带来的机场周边地区土地利用的高效率及高效益的特征。[4]其空间形态也要努力实现投资效益最大化。与功能、开发强度相似的其他城市片区相比，机场片区产业空间强调 "时效性"，大过于"美观"。

早期的机场周围片区大多被开发为工业、仓储。随著机场城结构逐步完善，功能越发丰富，各大机场开始意识到在保证"时效性"和"空间效益"的同时，提高商业空间的品质的重要性。

曼彻斯特机场城

来源：Manchester Airports Group, 2013

文化、经济、功能上的多元特征。国际机场的口岸功能给机场周边地区带来的外向度高的特性，又由高外向度衍生出了文化上、经济上、功能上的多元特征。[4]

机场周围片区在空间上呈现圈层模式，机场位于圆心，随著机场辐射范围地扩大，辐射范围也随之扩大。在空间和交通模式的作用下，功能上也呈现出"圈层+轴带"的模式，即以空港为圆心，以骨干交通为轴带，逐步向外圈层状辐射。

机场及其周边地区一般功能分布

来源：Michal Stangel，Airport city — an urban design question，2019

思考

新机场片区该如何营造兼具"时效性"与"美观"的空港产业空间？

如何创建海、陆、空高效联运的模

式构建无缝接驳国际的综合枢纽？

3

交通变革是城市空间演变的牵动力。[6]

继海运、内河运输、铁路、高速公路之后，随著航空运输的发展兴起了改变城市格局的第五次浪潮。运输革新提高了空间的可达性、缩短了交通时间，改变了商业企业选址的规则，生产要素对空间的需求产生变化，最终导致区域空间结构的调整。就新机场片区而言，为发挥其区域枢纽机场的价值，强化周围片区联动发展，必须与其他交通系统形成统一整体，形成多式联合的综合交通枢纽。

厦门高崎机场现状仅26%的客流来源于厦门市外、规划预测迁建后的厦门新机场将有50%以上的客流来自厦门市外，为了实现厦门新机场的功能定位，应形成涵盖厦门市域、厦漳泉都市圈、更大区域多层次轨道交通网络，满足分区域、多层次的旅客集散需求。[7]

思考

宏观层面，如何保证新机场在厦漳泉都市区或更大区域内的辐射范围？

中观层面，如何建立新机场与核心城区的紧密联系？

微观层面，如何建立机场陆侧交通换乘枢纽与航站楼的联系？

高铁是机场发挥区域功能，集散区域客流的重要依托。新机场片区与规划中的厦门东站通过城际轨道R1连接，使得城际铁路成为机场陆地的"支线航线"，形成厦漳泉都市圈范围内铁路与航空的协作关系，并大大扩展机场的客流辐射范围。[7]

厦门东站位置示意图，来源：厦门新机场片区城市设计国际方案征集技术任务书

机场快线为主、地铁为辅的轨道交通服务是联系厦门核心城区的主要方式。[7]机场建设初期，主要客流仍旧来源于核心城市，新机场与厦门市中心的距离为26公里，所以在扩大客流辐射范围的同时，应重点解决机场与核心城市中心的远距离交通联系。[7]

根据《厦门新机场集疏运体系规划》，未来在新机场片区内，将由机场快线4、8号线以及普通线3号线服务本市机场旅客及厦漳泉城际客流，并由两个快速路（溪东路、滨海东大道）、和两个高速路（八一大道、南石高速）形成市域的道路集散结构。

左：机场相关轨道交通规划图；右：机场相关道路交通规划图

来源：厦门新机场片区城市设计国际方案征集技术任务书

机场与陆侧交通的无缝衔接。除了铺设多层次、多方式的交通网络，机场与陆侧交通枢纽（如高铁站）之间的关系也是机场扩大辐射范围的一个重要手段。[7]厦门新机场未来服务的人群数量庞大、构成多元，单一的交通方式远不能满足需求，多样性的换乘渠道才能保证机场功能的实现。所以需要严格控制航站楼与各种交通该方式，尤其是公共交通方式的换乘距离，提供便捷的换乘服务。[8]

参考世界各地其他枢纽机场的布置，按照陆侧交通换乘枢纽与航站楼的距离和空间关系，主要有以下几类衔接方式：

1，内部衔接型，是将轨道交通车站直接布置在航站楼的内部，通过竖向交通设施和航站楼的到达和出发大厅相连，其他交通方式环绕航站楼的车道边布置。[8]

内部衔接型，来源：许瑶峰. 我国机场陆侧交通换乘枢纽的规划与设计研究[D]. 2011.

2，邻近衔接型，主要是指陆侧交通换乘枢纽和航站楼距离较近，要么紧贴航站楼布置，要么和航站楼通过简单的连桥相联系。[8]

邻近衔接型，来源：许瑶峰. 我国机场陆侧交通换乘枢纽的规划与设计研究[D]. 2011.

3，通道衔接型，航站楼用较长的人行通道和交通换乘枢纽相联系。和邻近衔接型的换乘枢纽的区别在于距离的远近和是否有大量的自动人行道设施。[8]

通道衔接型，来源：许瑶峰. 我国机场陆侧交通换乘枢纽的规划与设计研究[D]. 2011.

4，捷运衔接型，交通换乘枢纽在航站楼的偏远位置，通过轻轨捷运系统或者是地面公交接驳服务使航站楼和汉城枢纽连接起来。[8]

捷运衔接型，来源：许瑶峰. 我国机场陆侧交通换乘枢纽的规划与设计研究[D]. 2011.

思考

结合高铁及轨道交通布局，新机场片区该如何布设中运量交通，加强机场与换乘枢纽，岛内与岛外的联系？

如何实现区域发展与

生态保护的动态平衡？

4

"谁使用、谁补偿。"——《厦门市海洋生态补偿管理办法》

大嶝岛新机场湿地主要生态环境有哪些？[9]

海域：拟建机场位于大嶝岛上，大部分是填海而成，调查范围内海域面积较大，除了大嶝、小嶝、大金门、小金门和几个岛及周边滩涂外，大部分为海域。

滩涂：拟建机场内有大面积人工填海后的沙地，但因填海时间还不长，沙地（滩涂）上几乎没有底栖生物与鸟类存在。机场周边有大面积的滩涂，退潮时宽度可达数公里。

吹沙填海区：吹填区是白额燕鸥、反嘴鹬、黑翅长脚鹬、金眶鸻、环颈鸻、小云雀等鸟类的繁殖地，冬季涨潮时是鸻鹬类的休息地。

盐场：大嶝岛上主要有大嶝盐场。

鱼塘：大嶝岛上鱼塘分布也较多，其中面积比较大的鱼塘主要分布在：大嶝岛阳塘、大嶝岛西侧。

居民区：大嶝岛、小嶝岛、翔安区和南安境内的沿海地区大多为人口密集区的居民区。

林区：最大的林区位于双沪村周边的风水林、大嶝岛西侧靠近大嶝大桥附近也有面积较大的树林，优势种类为柠檬桉。

新机场项目将对生态环境造成哪些影响？[10]

占用水产养殖空间、降低生物多样性。大嶝填海区，目前均用于水产养殖，填海造地将完全占用这些养殖空间，将使水产养殖收益流永久丧失，同时直接导致底栖生物的死亡，降低底栖生物的多样性，影响生物基因资源的供给能力。

水产养殖

来源：European Commission https://ec.europa.eu/digital-single-market/en

增加航道淤积，降低污染物稀释、废物处理能力。大嶝岛北部有淗江航道大嶝支航道区，大嶝海域的填海活动使该航道海域的最大流速减少，增加航道的淤积，减缓海域对污染物的稀释作用。

滩涂可通过截留、渗透及微生物的降解作用有效净化海水中的污染物，填海占用大片滩涂，也会降低海域的废物处理能力。

滩涂，来源：网络werkaandemuur.nl

填海工程，来源：网络kotaro269.com

影响旅游区环境质量。填海造地虽然未直接占用旅游区，但无论是填海施工过程中产生的漂浮物、噪声和扬尘等或填海后形成的人工岛和机场的人类活动，都会对滨海旅游区的环境质量尤其海水水质产生一定的负面影响。

中华白海豚，来源：国家一级保护水生野生动物名录

填海造地活动可能对珍稀物种及其栖息地产生影响。大嶝海域的填海区位于中华白海豚外围保护地带，部分地区临近厦门文昌鱼自然保护区。文昌鱼对水质要求较高，常栖息在水质洁净、底质为细小沙砾或粗砂与细砂参杂的海区。

大嶝岛滩涂广阔，底栖生物丰富，是东亚——澳大利亚候鸟迁徙路径的重要越冬地和过境觅食地，填海造地将占用大嶝岛的湿地生境，影响生物多样性。

思考

新机场片区的城市设计该如何应对填海造地方案的种种负面影响？

通过设计合理的产业体系，对填海区进行资源和就业补偿？

或通过生态性的设计手法，缓解对生态环境的危害？

在机场限高、海洋环境的挑战

下，如何营造空港门户空间？

5

空港新城因为机场建设的特殊性，其空间形态受到很多因素的制约。

城市门户形象如何塑造？

机场作为对外交流窗口，机场周边地区是厦门作为国际性城市的门户的地区，应该符合城市对国际性门户地区的形象要求，如在航空限高要求下尽可能高低错落而富有变化的天际线，具有时代感和地方特色的建设设计、国际性城市水平的绿化景观环境、现代化的道路和轨道交通系统等。

多哈机场城

来源：Michal Stangel，Airport city — an urban design question，2019

机场是展示国家文化的窗口和前沿阵地，世界上成熟的机场城会致力于弘扬当地特色文化，提高区域人文商业氛围，结合地方特色，挖掘其精髓，实现文化与商业融合发展。

如荷兰史基浦机场在其航站楼内设置荷兰大道（Holland Boulevard）、博物馆等项目，展示荷兰的民俗文化和地方特色，使其与机场商业功能相结合。

荷兰大道&史基浦机场博物馆

资料来源：中国民航大学课题组，国外典型机场周边地区临空产业发展案例 -- 荷兰史基浦机场，2012

滨海环境特色如何体现？

厦门新机场依海而建，海洋不仅赋予了场地丰富的休闲娱乐空间资源，也因其复杂的地形条件、气象条件、海象条件、环境条件等对设计师提出了挑战。

将水引入城市活化滨海岸线和生态（深圳市海洋新城城市设计国际咨询第一名：蓝海城岸，红树归来）

来源：Dennis Frenchman Urban Design LLC

潮汐海城借潮汐自然之势，构建新型复合的海陆关系（深圳市海洋新城城市设计国际咨询第二名：潮汐海城）

来源：中国城市规划设计研究院+戴水道景观设计咨询(北京)有限公司+深圳市都市实践设计有限公司 联合体

潮汐造成的水位变化。潮汐是海洋对太阳和月亮摄动的全球性反应而引起的海洋水面垂直方向周期性的升降。项目选址地的最高和最低水位，是固定式和漂浮式建筑物的选址与设计中不可忽略的因素。最高水位影响影响固定式建筑物的高度和漂浮式建筑物的系泊缆绳的长度；水位变化幅度影响建筑物受腐蚀和污损程度的高度范围。[11]

风。风的荷载和作用并不是海洋建筑所特有的，但海上的风比陆上风更为严峻和频繁。滨海建筑更容易受到强风袭击，且水面没有可遮蔽的地形和环境。近海建筑物一般都高于地面，风的施力点高，引起较大力矩，还有可能同时产生最大波浪荷载和高于正常的水位。[11]

波浪。由风而起的海洋表面的周期起伏现象。波浪对近海建筑物施加多变的荷载，还会造成海岸防护建筑物的受到冲刷、侵蚀和漫顶，对海岸和海港造成严重的影响。[11]

新机场片区航拍，来源：厦门市城市规划设计研究院

本土历史文脉。滨海城市空间在其发展和历史变迁中形成了独具一格的地域性特征和历史文脉。建筑位置、建筑样式、建筑群特性都是在滨海环境下长年累月有意或无意形成的历史文化。

红砖古厝聚落，来源：网络

厦门大嶝岛，是原金门县政府所在地，这里保留了规模最大、历史久、完整度最高的红砖古厝聚落。2012年，岛上的田墘古建筑群作为闽南红砖建筑群项目的申遗点，入选了《中国世界文化遗产预备名单》，其中包括金门县政府旧址和五栋民居。

大嶝金门县旧址，来源：网络

大嶝金门县旧址，不仅是中西合璧的红砖古厝，也是两岸抗战历史的重要史迹。1937年10月26日，日本在福建沿海发动战争。金门岛沦陷后，金门县政府撤退到大嶝岛抵抗。

思考

新机场片区的城市设计该如何继承场地的历史文脉精华？

历史建筑群应如何融入空港新城的发展？

厦门市滨海浪漫线。环东海域滨海旅游浪漫线全长46.6公里，位于集美、翔安区交汇处湾区，将一路环同安湾沿岸跨海越岛至翔安隧顶公园，覆盖环东海域新城的大部分海岸线。浪漫线分三期建设，一期打造滨海活力沙滩，二期打造自然亲水岸线，三期打造国际体育文化交流中心。

滨海旅游浪漫线，来源：网络

同安湾是厦门海水质量最要好的区域之一，自然资源得天独厚，滨海浪漫线将成为环东海域新城乃至厦门市的"颜值担当"和旅游会展业的新增长极。

思考

新机场片区该如何结合已有的厦门滨海旅游浪漫线，挖掘场地内得天独厚的岸线资源，打造具有滨海特色的慢行系统和水上交通系统？

参考文献

[1] 高政, 阎军, 卢千妮. 厦门新机场片区规划体系梳理[J]. 城市规划学刊, 2018, (S1):141-145.

[2]刘金革. 空港新城空间发展模式研究[D]. 北京建筑大学, 2013.

[3]卢千妮. 厦门新机场临空产业发展方向及体系构建[J]. 中国科技信息, 2017, (05):95-96.

[4]彭涛, 刘云亚. 发展与控制——广州新白云国际机场周边地区规划的思考[J]. 城市规划, 2003, 27(01):94-98.

[5]Michal Stangel. Airport city — an urban design question[M]. 2019

[6]吕斌, 彭立维. 我国空港都市区的形成条件与趋势研究[J]. 地域研究与开发, 2007, 26(2):11-15.

[7]王铭艳, 王亿方. 城市群发展格局下航空枢纽多层次轨道交通系统规划——以厦门新机场为例[A]. 中国城市规划设计研究院城市交通专业研究院. 2016年中国城市交通规划年会论文集[C]. 北京, 2016.

[8] 许瑶峰. 我国机场陆侧交通换乘枢纽的规划与设计研究[D]. 哈尔滨工业大学, 2011.

[9] 邓希. 厦门市新机场鸟类生态补偿地选择[D]. 厦门大学, 2018.

[10] 连娉婷, 陈伟琪, 闽中中. 厦门大嶝海域填海造地的海洋生态补偿研究[J]. 上海环境科学, 2013, 32(04):153-159.

[11] 张颖. 以渔人码头为例探究滨海城市空间更新与发展之海洋建筑设计[D]. 青岛理工大学, 2019.

相关阅读

正式公告 | 厦门新机场片区城市设计国际方案征集

文章编号: f3505a73f901601c4378ed04e459d7dc
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (29.9元抢椰风寨海洋乐园门票!近距离接触海洋生物,随手一拍就是大片~) 2020-08-21 一点厦门   一点厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyMTI3Mw==&mid=2247528810&idx=2&sn=0df12140009446b0e87d5005fbde33b5

【椰风寨海洋科普乐园】

2020-08-21 至 2020-09-30

29.9元秒杀价值128元的单人票

识别二维码马上抢购

森林、星空、海洋

一直隐藏著无穷无尽的奥秘

海底就存在16-20万种海洋动物

"椰风寨海洋科普乐园"

让孩子在玩耍中感受大海的魅力

椰风寨海洋科普乐园

秉持"海洋环保，友善环境"的环保理念，立志打造一个集海洋主题游乐、海洋研学科普、海洋环保教育、海洋动物保孕等于一体的综合型海洋主题乐园。

潮间带

孩子们可以在潮间带互动区，与海星、海参亲密接触，让孩子亲近大海，了解大海

当然

孩子如果要发挥旺盛的精力

不如就去玩游戏与手作

家长也可以借此机会与宝贝亲近，增进亲子感情

亲子互动

海洋魅力

望著这些成群结队、自由自在的海洋动物

颜色、形状、习性各有特点

总能让人感慨造物主的神奇

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

在厦门椰风寨海洋科普乐园里

我们可以看到小丑鱼与海葵和谐共生的故事

看到海洋动物欺敌、护幼、穴居的特点和习性

周末喂食秀表演

在厦门椰风寨海洋科普乐园

你还能近距离接触小爪水獭

和鸟语林的鹦鹉亲密互动

感受与小动物亲密接触的乐趣

"遇见"白海豚

在乐园所处的这片海滩，是文昌鱼、白海豚、中华鲎的保育基地，作为厦门人自己的海洋馆，乐园也展示了许多关于这三类物种的科普内容，在潮间带外空地处利用海洋发展局和厦门自然资源和规划局授牌的白海豚监测点打造成遇见白海豚的特色景点，设立了2个望远镜，方便游客遇见白海豚，想让每个来到乐园的人都能更了解栖息在这片海域的"精灵"，让我们一起了解它们，保护它们。

全方位海洋主题

想要你感受真正的快乐

备注

20. 为致敬奋斗在"战役"的工作者，景区截止至2020年12月31日，对持有医护人员资格证的全国医护人员实行免票入园。

【一点厦门】粉丝专享福利

门市价：128元

一点粉丝福利：29.9元

有效期：2020-08-21至2020-09-30

【购票方式】

1、识别二维码马上抢购

2、点击文末阅读原文即可抢购

乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车即可到达

导航至：厦门市思明区环岛南路4567号（椰风寨）

文章编号: 5e8816fad8a7b4a17f7d8c9bc1528f3f
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (揭秘|五缘湾片区如何从潮滩变身为"厦门城市客厅"并成全国样板) 2020-08-21 大行明德   大行明德

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTkxNDk0MA==&mid=2247486213&idx=2&sn=0e51898e6e9477e7891d4f69bf3de947

曾经是一片潮滩

如今完美变身成为

"厦门城市客厅"

张智宏 摄

五缘湾片区

生态修复、开发模式

成全国样板

5月19日，市政府新闻办召开新闻通气会，介绍厦门五缘湾片区生态修复与综合开发模式被纳入自然资源部《生态产品价值实现典型案例》首批推荐案例的有关情况。

列在11个典型案例之首

近年来，厦门市践行"绿水青山就是金山银山"理念，坚持生态优先、推动绿色发展，形成一批先进的工作经验和改革成果，得到国家和省里的肯定及推广。

今年4月，自然资源部印发《生态产品价值实现典型案例》（第一批），厦门五缘湾片区生态修复与综合开发案例成为首批被推荐的典型案例之一，列在11个典型案例之首，供全国各地学习借鉴。

具体评价如下：

厦门市五缘湾片区通过开展陆海环境综合整治和生态修复保护，以土地储备为抓手，推进公共设施建设和片区综合开发，依托良好生态发展生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业，增加了片区内生态产品，提升了生态价值，促进了土地资源升值溢价。

荷塘涟漪 摄

经验做法

通气会上，市自然资源和规划局副局长黄铭典介绍了五缘湾片区生态修复与综合开发的经验。

01

开展陆海环境综合整治

由市土地发展中心（原市土地开发总公司）代表市政府作为业主单位，负责片区规划设计、土地收储和资金筹措等工作，联合厦门路桥集团等建设单位，整体推进环境治理、生态修复和综合开发。

针对村庄，实行整村收储、整体改造，先后完成457公顷可开发用地收储，建设城市绿地和街心公园，增加城市绿化覆盖率。

针对海域，全面清退内湾鱼塘和盐田，还海面积约1平方公里；在外湾清礁疏浚73.88万立方米，拓展海域约1平方公里。

陈瑞坤 摄

02

实施生态修复保护工程

✔以提高海湾水体交换动力为目标，拆除内湾海堤，开展退塘还海、内湾清淤和外湾清礁疏浚，构筑8公里环湾护岸对受损海岸线进行生态修复，设置430米纳潮口增加湾内纳潮量和水流动力；

✔对湾区水体水质进行咸淡分离和清浊分离，并开展水环境治理，逐步恢复海洋水生态环境；

✔充分利用原有抛荒地和沼泽地建设五缘湾湿地公园，通过保留野生植被、设置无人生态小岛等途径，增加野生动植物赖以生存的栖息地面积，营造"城市绿肺"。

瑜 摄

03

推进片区公共设施建设和综合开发

✔以储备土地为基础，全面推进五缘湾片区综合开发，为提升人居环境和实现生态产品价值奠定基础。

✔完善交通基础设施，建成墩上等4个公交场站、环湖里大道等7条城市主干道、五缘大桥等5座跨湾大桥，使湾区两岸实现互联互通。

✔建成10所公办学校、3家三级医院、10处文化体育场馆、2个大型保障性住房项目，加强科教文卫体等配套设施建设。

✔修建8公里环湾休闲步道，打造"处处皆景"的生态休闲空间。

大张 摄

04

依托良好生态产品实现高质量发展

近年来，五缘湾片区良好的生态环境成为了经济增长的著力点和支撑点，湾区内陆续建成厦门国际游艇汇、五缘湾帆船港等高端文旅设施和湾悦城等多家商业综合体，吸引凯悦、喜来登、希尔顿等高端酒店和戴尔、恒安、乔丹等300多家知名企业落户。

五缘湾片区由原来以农业生产为主，发展成为以生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业为主导的城市新区，带动了区域土地资源升值溢价。

秀秀 摄

五缘湾片区

五缘湾片区位于厦门岛东北部，规划面积10.76平方公里，涉及5个行政村。当地村民以前主要以农业种植、渔业养殖、盐场经营为主，2003年人均GDP只有全市平均水平的39.4%。由于过度养殖、倾倒堆存生活垃圾、填筑海堤阻断海水自然交换等原因，内湾水环境污染日益严重，水体质量急剧下降，外湾海岸线长期被侵蚀，形成了大面积潮滩，造成五缘湾片区自然生态系统破坏严重。

王火炎 摄

2002年，市委、市政府啔动了五缘湾片区生态修复与综合开发工作。通过十余年的修复与开发，开展陆海环境综合整治，实施生态修复保护工程，推进片区公共设施建设和综合开发，依托良好生态产品实现高质量发展，五缘湾片区的生态产品供给能力不断增强，生态价值、社会价值、经济价值得到全面提升，被誉为"厦门城市客厅"。

zhouyunlong 摄

2019年片区城镇居民人均可支配收入达到6.7万元，较2003年增长了约5倍，居民不仅拥有"山青、水绿、天蓝"的良好生态产品，还可以享受到丰富和便捷的城市公共服务，获得感与幸福感日益增强，走出了一条依托良好生态产品实现高质量发展的新路。

厦门市五缘湾生态修复与综合开发案例

（一）案例背景

厦门市五缘湾片区位于厦门岛东北部，规划面积10.76平方千米，包括5个行政村，村民主要以农业种植、渔业养殖、盐场经营为主，2003年人均GDP只有厦门全市平均水平的39.4%，经济社会发展落后。由于过度养殖、倾倒堆存生活垃圾、填筑海堤阻断了海水自然交换等原因，内湾水环境污染日益严重，水体质量急剧下降，外湾海岸线长期被侵蚀，形成了大面积潮滩，造成五缘湾区自然生态系统破坏严重。2003年，按照时任福建省省长习近平关于"提升本岛、跨岛发展"的要求，厦门市委、市政府啔动了五缘湾片区生态修复与综合开发工作。通过十余年的修复与开发，五缘湾片区的生态产品供给能力不断增强，生态价值、社会价值、经济价值得到全面提升，被誉为"厦门城市客厅"，走出了一条依托良好生态产品实现高质量发展的新路。

（二）具体做法

一是开展陆海环境综合整治

由市土地发展中心代表市政府作为业主单位，负责片区规划设计、土地收储和资金筹措等工作，联合市路桥集团等建设单位，整体推进环境治理、生态修复和综合开发。针对村庄，实行整村收储、整体改造，先后完成457公顷可开发用地收储，建设城市绿地和街心公园，增加城市绿化覆盖率。针对海域，全面清退内湾鱼塘和盐田，还海面积约1平方公里；在外湾清礁疏浚73.88万立方米，拓展海域约1平方公里。针对陆域，疏浚通屿附近17公顷的狭长淡水渠；在片区内建成10处截流阀门、8座污水泵站、1座污水处理厂，实现片区雨污分流；沿主干道埋设截污管网，确保生产生活污水和 30%初期雨水不入湾。

二是实施生态修复保护工程

以提高海湾水体交换动力为目标，拆除内湾海堤，开展退塘还海、内湾清淤和外湾清礁疏浚，构筑8千米环湾护岸，对受损海岸线进行生态修复，设置430米纳潮口增加湾内纳潮量和水流动力；对湾区水体水质进行咸淡分离和清浊分离，并开展水环境治理，逐步恢复海洋水生态环境；充分利用原有抛荒地和沼泽地建设五缘湾湿地公园，通过保留野生植被、设置无人生态小岛等途径，增加野生动植物赖以生存的栖息地面积，营造"城市绿肺"。

三是推进片区公共设施建设和综合开发

以储备土地为基础，全面推进五缘湾片区综合开发，为提升人居环境和实现生态产品价值奠定基础。完善交通基础设施，建成墩上等4个公交场站、环湖里大道等7条城市主干道、五缘大桥等5座跨湾大桥，使湾区两岸实现互联互通。建成10 所公办学校、3家三级公立医院、10处文化体育场馆、2个大型保障性住房项目，加强科教文卫体等配套设施建设。修建8千米环湾休闲步道，打造"处处皆景"的生态休闲空间。

四是依托良好生态产品实现高质量发展

近年来，五缘湾片区良好的生态环境成为了经济增长的著力点和支撑点，湾区内陆续建成厦门国际游艇汇、五缘湾帆船港等高端文旅设施和湾悦城等多家商业综合体，吸引凯悦、喜来登、希尔顿等高端酒店和戴尔、恒安、乔丹等300多家知名企业落户。五缘湾片区由原来以农业生产为主，发展成为以生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业为主导的城市新区，带动了区域土地资源升值溢价。

厦门

五缘湾景色

（三）主要成效

一是生态产品供给能力持续增强

经过生态修复与综合开发，五缘湾片区成为厦门岛内唯一集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源要素于一体的生态空间。截至2019年底，五缘湾片区海域面积由原来的112公顷扩大为242公顷，平均深度增加了约5.5米，海域的纳潮量增加了约500万立方米，海水水质提升到Ⅱ类水质标准，海洋生态系统得到恢复；片区内建成1处中华白海豚救护基地、1处野生动物核心保护区和10余座无人生态小岛，吸引了90多种野生鸟类觅食栖息，促进了生物多样性；片区内生态用地面积增加了2.3倍，建成100公顷城市绿地公园和89公顷湿地公园，城市绿地率从5.4%提高至13.8%，人均绿化面积19.4平方米，超过了厦门市人均水平。根据《厦门市生态系统生产价值统计核算技术导则》进行测算，2019年度五缘湾片区生态系统服务价值达到了2.39亿元，其中海洋生物多样性、清新空气、清洁海洋三类生态系统服务的价值分别为5465.8万元、2660.5万元和463.35万元，与生态修复和综合开发之前相比，片区生态价值得到了大幅提升。

二是生态产品的价值逐步显化

随著生态产品供给的增加和产业结构的转型发展，五缘湾片区通过土地增值、高端服务产业发展等，逐步实现了生态价值的显化和外溢。从首次出让土地的2005年到2019年，15年来五缘湾片区的地价增长了7倍多；扣除土地储备和生态修复等成本后，区域综合开发的总收益达到100.7亿元，实现了财政资金平衡和区域协调发展。据测算，2019年片区内财政总收入较2003年增加了37.7亿元左右，占本岛财政总收入的比重由3.7% 增长到8.3%；2019年城镇居民人均可支配收入达到6.7万元，较2003年增长了约5倍。

三是民生福祉日益改善

截至2019年底，片区内划拨用于各类配套设施建设的用地面积212公顷，是整治开发前的20多倍。随著五缘湾自然生态系统的建立和各类配套设 施的落地，片区内的人居环境得到显著改善，居民不仅拥有"山青、水绿、天蓝"的良好生态产品，还可以享受到丰富和便捷的城市公共服务，获得感与幸福感日益增强。

厦门市五缘湾片区

生态修复与综合开发案例

被列入首批生态产品价值实现典型案例

列在11个典型案例之首

供全国各地学习借鉴

岛内五缘湾

厦门全力打造未来又一

综合型城市新区！

注意两个字：

高端！高端！高端！

请看，最新公示

五缘湾片区重磅规划方案

↓↓↓

厦门市规划委员会近日发布—《湖里区五缘湾(06-08)编制单元控制性详细规划(草案)》：

方案显示，五缘湾被全新定位为以总部办公、游艇经济、医疗健康、文化旅游、高端体验为主导，配套完善居住功能的综合型城市新区。

据公示方案，五缘湾片区总用地面积约991.59公顷，城市建设用地面积约773.50公顷，总建筑面积约776.56万平方米，平均容积率1.0；规划人口规模为8.0万人。

其土地以公共管理与公共服务、商业服务业、居住及相关配套为主。

大家都知道

风景绝佳的五缘湾位于湖里繁华处

被多次报道为厦门新城市会客厅

当地居民亲切称其为

"宜居、宜业、宜学、宜行、宜游"的"五宜圈"

重磅解析——

这个厦门未来的"高端综合型城市新区"

将迎来巨变啦！！

公共服务配套

7大综合功能分区！

此次发布的规划方案中，五缘湾片区内明确的公共服务配套丰富，涵盖市级、街道级等多个综合领域，包括：市行政服务中心、海峡旅游博览中心、厦门岛东部文化中心、五缘湾运动馆、温泉浴场、体育公园、社区服务中心、文化广场、五合一环卫设施等。

据悉，"五缘湾"这片水域串联起来的公共服务空间和商业空间有360万平方米，片区规划的总体功能结构，可概括为"一个中心，七大功能区"。

"一个中心"即环湾中心区：它是五缘湾最具特色的核心区域，中心区临湾滨水带将建成一条长8公里的连续不间断的环湾步行道、旅行电瓶车道和自行车道;它将沿线多个五星级酒店、特色商业街、音乐厅、国际游艇俱乐部、以水上运动为主题的湿地公园等大型公共设施有机地联系在一起。

五缘湾湿地公园，是厦门最大的湿地生态园区。被称为厦门的城市绿肺。

"七大功能区"是指五通商务区、通屿生态居住区、国际健康养生区、温泉高尚居住区、钟宅民俗旅游区、墩上高尚居住区、软件园区等，为片区的发展增添了更加丰富、多元的内涵。

商业配套方面，目前规划的五缘湾商业街、乐都汇购物广场、建发湾悦城，天虹购物中心，一个个大型商业综合体的入驻、开业。

交通

两条地铁线汇合经过！

五缘湾的片区规划范围，北起钟宅路，南至仙岳路, 西至云顶北路、东到环岛东路。

区域内设有地铁2号线、3号线五缘湾站，其中2号线起于五缘湾站。按规划，该站点配套项目投资总额约21亿元，目前正在陆续开工建设中。

医院和学校

学校扎堆，医院高规格！

从目前已有规划来看，五缘湾片区的医院都超级有逼格！

方案显示，该区域规划复旦大学附属中山医院厦门医院、厦门心血管病医院(心脏中心)、弘爱医院等。

其中，复旦大学附属中山医院厦门医院于今年8月21日对外开诊。

厦门大学附属心血管病医院五缘湾新院区在今年8月也已正式封顶，新院区预计将于明年底竣工。建成后编制床位将扩增到600张，日接诊量可达到3000人次。

厦门弘爱医院正加速建设中，力争年底全部落架，预计明年上半年开始试营业。

学校方面：规划包括1所高中、3所初中、4所小学，此前，曾有报道，备受关注的厦门五缘实验学校将扩建，办学规模由现在的54班九年制学校扩建为90班九年制学校。而在湖里区今年9个将开建的学校项目中，金林湾幼儿园、高林学校均位于五缘湾。

大爆炸！

厦门高端城市综合新区

期待五缘湾未来大蜕变

房价定律：总部集群+优质学区=城市价值高地

城市的发展，是一个定向的过程，因为资金和资源是有限的，从中国城市化几十年的发展过程来看，政府的钱花的最多的地方，往往能成为城市的新高地。在此之后人口和资源就会发生流动和转移，从而转化成为好的现金流，再影响资源。这也就是为什么一个城市产业总部集群越大越密集的区域，价值一定高。

▲简单例举两个城市，分别是产业高度集群的苏州工业园和商务总部高度集群的广州珠江新城。苏州工业园，在主城区姑苏，吴中今年房价约2.6万/平的情况下，价格一直引领全市，高居4万以上；珠江新城更是以10万+的姿态一直站在全广州的最高位。

厦门也不例外，房价的最高极出现在五缘湾-湖里创新园、观音山/会展北板块。

五缘湾-湖里创新园各地纳税大户，国有企业和软件高新企业

观音山/会展北-软二泉州上市企业总部，众多金融企业与软件园二期

总结

●一个城市产业总部集群聚集的地方，就是城市的动脉，财富最集中的地方。

●这些板块的房价冲高的背后，是土地产值越高，土地上聚集的人群的财富能力越高、其消费能力，对优质资源的溢价能力就越高的财富故事

五缘湾/会展北/观音山板块房价对比图

从房价对比中我们可以发现这里有几个疑问：

为什么是五缘湾的房价达到了厦门的天花板？

而观音山/会展北片区却仅有会展北单边走高呢？

五缘湾

板块内，城市配套可以说是明星级的，五缘实验小学，厦门二中等名校落地，湾悦城、天虹等高端购物中心皆有。

会展北

板块内有JFC，君尚，中航紫金广场等高端商业配套，双十中学（思明分校），厦门第二实验学校。

观音山板块则在学区和整体生活配套上逊色于以上两个板块，但消费可以到会展北去，学区呢？

这里我们就谈到了一个高资产人群入住的重要媒介，目前楼市最稳定的"留人纽带"——学区。

试问，如果将厦门外国语学校搬到观音山，五缘湾还能保住房价第一的位置么？

在厦门，毫无疑问五缘湾和会展北是整个城市心目中向往的高端居住板块，因为它们具备了上述的两个因素（产业/总部集群＋名校学区），但现在的这两个版块已经从被发现到了被追捧的阶段，版块房价早已高高在上，不是普通购房者所能企及的。

文章编号: 99195de744fafbfdbd249d3f43f69572
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (19.9元抢椰风寨海洋科普乐园门票!近距离接触、了解海洋生物,随手一拍就是大片~) 2020-08-20 厦漂e族   厦漂e族

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mzg5MjY3Nw==&mid=2247484060&idx=1&sn=6470609b519854410530ab001ad9732c

【椰风寨海洋科普乐园】

2020-08-20 至 2020-08-31

19.9元秒杀价值128元的单人票

识别二维码马上抢购

森林、星空、海洋

一直隐藏著无穷无尽的奥秘

海底就存在16-20万种海洋动物

"椰风寨海洋科普乐园"

让孩子在玩耍中感受大海的魅力

椰风寨海洋科普乐园

秉持"海洋环保，友善环境"的环保理念，立志打造一个集海洋主题游乐、海洋研学科普、海洋环保教育、海洋动物保孕等于一体的综合型海洋主题乐园。

潮间带

孩子们可以在潮间带互动区，与海星、海参亲密接触，让孩子亲近大海，了解大海

当然

孩子如果要发挥旺盛的精力

不如就去玩游戏与手作

家长也可以借此机会与宝贝亲近，增进亲子感情

亲子互动

海洋魅力

望著这些成群结队、自由自在的海洋动物

颜色、形状、习性各有特点

总能让人感慨造物主的神奇

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

在厦门椰风寨海洋科普乐园里

我们可以看到小丑鱼与海葵和谐共生的故事

看到海洋动物欺敌、护幼、穴居的特点和习性

周末喂食秀表演

在厦门椰风寨海洋科普乐园

你还能近距离接触小爪水獭

和鸟语林的鹦鹉亲密互动

感受与小动物亲密接触的乐趣

"遇见"白海豚

在乐园所处的这片海滩，是文昌鱼、白海豚、中华鲎的保育基地，作为厦门人自己的海洋馆，乐园也展示了许多关于这三类物种的科普内容，在潮间带外空地处利用海洋发展局和厦门自然资源和规划局授牌的白海豚监测点打造成遇见白海豚的特色景点，设立了2个望远镜，方便游客遇见白海豚，想让每个来到乐园的人都能更了解栖息在这片海域的"精灵"，让我们一起了解它们，保护它们。

全方位海洋主题

想要你感受真正的快乐

备注

23. 为致敬奋斗在"战役"的工作者，景区截止至2020年12月31日，对持有医护人员资格证的全国医护人员实行免票入园。

如何购买

方法一

点击"阅读原文"即可参与购买

方法二

长按二维码购买

乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车即可到达

导航至：厦门市思明区环岛南路4567号（椰风寨）

文章编号: ad554e7d1ab3732fc80f4c61536f17d2
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【坚持"五位一体" 推进"四个全面"】"退养还湿",环三都澳生态环境持续改善) 2020-08-20 环三都澳绿色发展   环三都澳绿色发展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzg1ODU0NA==&mid=2651670036&idx=1&sn=6710fa8a3aeb1b33df2fe72c3be8550a

日前，根据厦门大学环境与生态学院对"退养还湿"工程区域的定期生态监测结果，宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区在"退养还湿"工程实施后，自然生境进一步优化，生态物种进一步丰富，现已基本恢复该海域自然湿地功能。

宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区是经宁德市政府批准，为保护湿地、红树林、珍稀鸟类和中华白海豚等水生动植物及其赖以生存的自然环境，划定的保护区是三都湾国家重要湿地的核心部分。2014年4月以来，保护区福安片周边群众未经批准围海养殖，造成湿地面积减少近170公顷，局部生态系统遭受破坏，2017年9月被列为福建省中央环保督察整改事项之一。

宁德市、县两级政府高度重视，扎实推动保护区非法围海养殖问题整改，2019年5月，该问题实现交账销号。同时，福安市啔动了以实施滩涂湿地生态修复与保护为重点的"退养还湿"湿地修复工作，湿地生态逐渐恢复。

违规围垦

滩涂环境曾遭破坏

近日，笔者跟随巡护员陈兴来到环三都澳湿地水禽红树林自然保护区。福安市下白石镇大获村塘口，大获湾滩涂如今是弹涂鱼的世界。在一小片红树林中，招潮蟹高高竖起两只火柴棒般凸出的眼睛，几只鸟儿在遥远的海岸滑翔。

陈兴是这片水禽红树林湿地的守护者之一。他告诉笔者，两年前，这里的930亩海滩还是土坝，遍布著海蛏、黄鱼养殖场，如今养殖场撤了，还原为平整的滩涂。

大获村及相邻的行洋村位于下白石镇西部沿海，村前海域滩涂是福安蛏苗原产地。20世纪90年代以来，村民围塘养殖，该海域成为全省著名的蛏苗养殖基地，拥有全国首创肥水暂养蛏苗技术并得到推广，蛏苗养殖收入成为行洋、大获及周边村民的主要生活来源。2014年4月起，村民自发投股非法围海扩大养殖规模。当地渔业部门曾多次组织干部劝阻，并开展执法行动30余次，但村民依然我行我素。 滩涂围垦使保护区海域植被锐减，生态环境遭到破坏。

面对经济发展与环境保护的突出矛盾，福安市审时度势，针对海域生态、生物多样性保护等亟待解决的重大问题，实施"退养还湿"、海上渔排综合整治等一系列重大项目，切实推动海洋生态环境持续改善。

2018年3月，在充分调研和论证的基础上，福安啔动了以实施保护区滩涂湿地生态修复与保护为重点的"退养还湿"工程，将170公顷、涉及622户养殖户的海水养殖滩涂逐步恢复原生态，并制定一系列规范性制度，从生态空间、产业结构、环境保护、执法监督等各方面系统规划。

依法整治

做好护水护绿文章

"这个脱胎换骨变化，来之不易！"福安市副市长章斌杰介绍，几年来，福安市遵循"保护优先、科学修复、合理利用、持续发展"的湿地管理原则，做好"护水""护绿"文章，花大力气提升湿地综合环境。

福安市成立工作专班，深入调查摸底，广泛宣传发动，组成了12个工作小组，每个工作小组负责50户至60户养殖户，挨家挨户宣传动员，要求养殖户主动清理养殖物及养殖设施。

2018年7月31日至8月3日，"退养还湿"鱼塘拆除应急工程施工队进驻保护区，对非法围海养殖鱼塘实施拆除。40余部挖掘机连续作战4天4夜，开挖15处豁口、拆除46座斗门，一片片潮沟被清淤疏浚，潮水进入池塘，外堤内的池塘恢复潮涨潮落的自然状态。

为杜绝复围复养，福安市聘任6名专管员组成保护区巡护队，陈兴就是这6名"红树林卫士"中的一员。每周该市还组织执法人员对卢门港、白马港、盐田港海域进行巡查，租用无人机摸清可养区、限养区、禁养区的养殖情况，两年多来，开展执法检查28次，未发现新增违法占用湿地行为。

福安市还在附近山顶安装重载云台视频监控系统，对保护区进行适时监控，确保生态环境不再遭受人为破坏。

"退养还湿"

恢复生物多样性

整治后的环三都澳湿地水禽红树林自然保护区，为52种鸻鹬类的冬候鸟提供了越冬栖息地。

从2018年9月开始，厦门大学对实施"退养还湿"整改后的保护区水质和生物多样性及生态功能开展为期两年的监测。监测专家采用样线法调查，发现湿地植物种类、植被类型、鸟类种类不断增加。至2019年11月21日，累计调查到103种植物，红树林生境中增加了秋茄、海刀豆、苦郎树等15种植被类型，累计观测到52种鸟类。

陈兴告诉笔者，现在到保护区巡护是一种享受，滩涂上植物种类越来越多，南方碱蓬在池塘边迎风飘荡，池塘中的招潮蟹、弹涂鱼等数量不断增加，去年冬天还有不少鸻鹬类水鸟到此越冬。

2020年，福安市持续推进海上养殖清退和升级改造，强制清理禁养区的空闲渔排和藻类养殖，在宁德市率先完成海上禁养区的彻底清退工作。在可养区、限养区，淘汰老旧木质渔排、养殖泡沫等设施设备，推广深水抗风浪网箱、全塑胶养殖渔排、贝藻类养殖塑胶浮球等环保养殖设施。随著海上养殖综合整治的推进，环三都澳海洋生态环境不断得到优化。

全程参与保护区自然生态恢复工作的章斌杰说："自然资源是生态文明建设和经济可持续发展的重要载体，绿水青山就是金山银山，我们有责任共同守望爱护滩涂湿地，守护好碧海蓝天，让人与自然和谐共生共处。"

来源：闽东日报 郭雅明

▼更多精彩内容，请长按二维码▼

文章编号: e656e9a9fbb21527d5162095cd0b94ea
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (五星厦门,夜宿云水谣】--特惠的价格,五星的体验) 2020-08-20 山川国旅   山川国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk5NTQwNA==&mid=2651025827&idx=1&sn=13b51e125004deba5ec24e15aa8e66fe

五星厦门

夜宿云水谣

厦门、鼓浪屿、云水谣土楼、帆船出海、灵玲大马戏、环岛路、曾厝埯双飞五日

特惠的价格，五星的体验

为什么偏偏是厦门？

走过千山万水，却总有一个画面，与远方无关；

这里有山有海、有骑楼、有大厝

华灯初上，灯火阑珊，城市里的霓虹闪烁

在这里，让我们用镜头记录下厦门的夜晚

你会发现原来这座城市的夜景可以这么浪漫，摄人心魄

在这里，你亦是风景

美景

我们精心安排的每一个景点，都是您厦门之行不可或缺的地方

钢琴之岛，美丽厦门。看惯了北国风雪，繁华都市，来看看鼓浪屿文化魅力

南靖古镇，客家文化。漫步云水谣，感受小桥流水人家，完成你欠自己的一次旅行

扬帆起航，趣味出海。如果说渔村是厦门的过去，那体验就是厦门新的时尚

国际灵玲大马戏，一场视觉盛宴，带您感受国际高水平演出

南普陀寺、环岛路、曾厝埯。。。一次打卡厦门网红精华景点

美食

当闽南菜遇上海鲜大咖锅、领略独特的客家特色家宴

海鲜大咖锅

闽南特色菜

客家特色餐

住宿

五星住宿+云水谣客栈，让您的旅途舒适、温馨

3晚厦门市区准五酒店住宿

1晚云水谣特色客栈体验

参考行程

第一天：济南-厦门

济南乘机赴美丽花园城市--厦门，抵达后司机接您前往酒店，办理入住手续。

温馨提示：

1、出发前：接机导游将与您在出发前一天晚上21：00之前以短信发送或者电话的形式与您取得联系，请注意查收短信或接听电话。

2、行程中：导游会在晚上21：00之间通知您第二天的行程和出发时间，请您注意查收短信或保持电话畅通，如遇此时间段无法联系，请提前告知您的导游。

3.酒店一般1400点后办理入住，如果您到的航班较早，可以自行前往厦门中山路等地自由活动。

住厦门准五酒店（无餐）

第二天：南普陀寺+云水谣土楼

酒店享用五星自助早餐。

早餐后，前往千年古刹-【南普陀】。全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，在东南亚一带影响很大，此是鹭岛之行的必游之地。整个寺庙建筑群背依秀奇群峰。南普陀寺建于明代永乐年间(1403—1424年)，明末(1628年)毁于兵火。清康熙二十三年(1684年)，靖海侯施琅将军重建。因寺院是奉观音菩萨主，又位在我国四大佛教道场之一的浙江舟山普陀山之南，故称南普陀寺。

【外观厦门大学外景】

随后前往前往【南靖云水谣土楼】：（车程约3.5个小时左右，中途安排一个上洗手间的时间15分钟左右，请务必准时集合）。抵达后用午餐（土楼段考虑到当地条件有限，贴心安排一顿客家风味餐）

后前往游览【和贵楼】，和贵楼是花了几千根松木做基建造在沼泽地上的，这座楼虽然建在烂泥地上，但它固若金汤，风雨不动，经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。两口水井一清一浊。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群，游怀远楼，是双环圆形土楼，楼门上有楹联"怀以德敦以上籍此修齐遵祖训，远而山近而水凭兹灵秀育人文"。

【怀远楼】最引人注目之处，在于内院核心位置的祖堂也就是简氏家族子弟读书的地方"斯是室"。

晚上入住云水谣客栈，感受清新的小桥流水人家。

住土楼客栈（早中餐）

第三天：鼓浪屿+曾厝埯

早餐后乘车返回厦门（约2.5小时）

抵达厦门后，登上游览素有"海上花园、音乐之岛、步行者的天堂、万国建筑博览"之称的—【鼓浪屿】（备注：上鼓浪屿岛的时间以船务公司确认的票务时间为准，到时行程可能会前后调整）

游览【万国建筑博览线】：途经过英国领事馆，日本领事馆，西班牙领事馆，天主教堂，协和礼拜堂，感受鼓浪屿百年沧桑，体验浪漫音乐海岛风情；穿梭风情万种老房子，博览万国建筑，享受大海、沙滩、阳光浴的无限乐趣-

自由漫步-【港仔后海滨】港仔后海滨浴场自由活动，港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水，据说，元兵由浙入闽，当时南宋皇帝，在丞相陆秀夫、大将张世杰护卫下，逃上海船到厦门，随后又拟从鼓浪屿港仔后到嵩屿入粤，渡海时波涛汹涌，颠波不息，眼看将要葬身鱼腹，于是赵把腰带投入海中，顿时，海面平静，小船安渡过海，此后把这海面称为"金带水"。

游南洋风情的别墅群，旅游购物龙头路一条街--【龙头路商业街】

之后轮渡返回厦门，乘车前往【曾厝埯】中国最文艺渔村，为"曾厝埯文创村"的简称。别名"曾里"，又称"曾家沃"、"曾家湾"，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。这里现在有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，曾厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。其中沿途车上可欣赏到椰风寨、天来泉"赖昌星白楼"以及造型独特的国际会展中心外景。晚餐可在曾厝埯品尝各种特色小吃。

住厦门准五酒店（早中餐）

第四天：环岛路+帆船出海+灵玲大马戏

早餐后游览【七彩环岛路】：为国内第一条海滨环岛彩色公路，绿色的大山，青色的植被，黑色的主干道，红色的人行道，黄色的沙滩，蓝色的海洋，像惠安女那条彩色腰带系在厦门这个美女的少女身上，婀娜多姿，美不胜收。

之后前往【帆船扬帆】起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

随后前往福建首家五星级马戏主题【厦门灵玲国际马戏城】，抵达景区参观【动物王国】神兽齐聚，等您来撒欢。不仅有神兽乐园、野象穀、棕熊山、长颈鹿、小浣熊、袋鼠、熊猫馆还有美丽的鹦鹉馆…；前往中心舞台观看异域风情秀，汇聚中国、俄罗斯、乌克兰、乌兹别克斯坦等中外优秀杂技团队，他们同台竞演，华山论剑，为游客演绎精彩绝伦的娱乐"视听盛宴"。

前往集合世界最大的马戏场馆观看【灵玲国际大马戏】，来自五大洲的马戏巨星与动物明星同台演出，高空特技与奇幻魔术等超乎你的想象，华丽舞美让您目不暇接，汇聚全球金奖马戏，欢乐笑声精彩不断，让您增长马戏文化的见识。

随后结束行程，入住酒店。

住厦门准五酒店（早中餐）

第五天：厦门--济南

早餐后乘机返回济南，结束愉快行程。

温馨提示：

1.送机专员21：00之前会以短信发送或者电话的形式与您取得联系，告知第二天送机出发时间，请您注意查收短信或保持电话畅通，如遇此时间段无法联系，请提前告知您的导游。

2.送机专员会提前2小时之前送您到济南机场乘机返回

3.若回程航班为早班机早餐打包，若回程航班为下午航班您可以将行李寄存在酒店继续自由参观厦门风光。

住温馨的家（早餐）

服务标准

住宿

3晚厦门市区准五酒店，1晚云水谣特色客栈

厦门准五参考酒店：翔鹭国际大酒店、金桥花园酒店、明珠海湾酒店、成旅晶赞或同级

云水谣参考特色客栈：云水湾、小时光等同级

备注：云水谣特色客栈以体验特色为主，干净卫生独卫，条件较有限，早餐为打包早，出团前请提前须知

用餐

4早3正餐，海鲜大咖锅+闽南特色餐+土楼客家特色餐（备注：赠送正餐，不吃不退）

门票

行程所列景点第一门票（备注：特惠赠送门票，若没有产生，费用不退）

用车

空调旅游用车，确保一人一座

导游

全程优秀地接导游服务

机票

济南-厦门往返机票，基建

购物

全程无自费

全程进3个购物店（五个选三个）：乳胶、丝绸、珠宝、厨具或保健品

收客注意事项

此产品为回馈客户特惠产品，收客请注意

1.产品收客年龄为25-70周岁

2.单批收客2-8人，超出人数补差价200元/人

3.不在年龄范围的客人，需要增加附加费800元/人

4.儿童不含床位和门票，需要增加附加费200元/人

5.限收人群：单男、全男、老师、记者、警察、旅游从事者及家属、心脑血管疾病者、孕妇、残障人士不收

文章编号: e023cc06d3c2d612d236514b89865835
-----------------------------------------------------------------------------
