文章总数: 9 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (海洋馆国庆特惠!|99元起沙画美学课程~399元(一大一小)夜宿海洋馆探秘~~) 2020-09-24 妈妈报到   妈妈报到

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA2NjkyMQ==&mid=2655988157&idx=3&sn=e6c40b921ef75752cb849034e27fefc4

海洋馆国庆送你

研

学

童

年

海洋馆沙画美学课程

滑动查看更多

活动详情

118元一大一小

活动时间

10月7日下午

行程安排

夜宿海洋馆探秘课程

左右滑动查看更多图片

活动详情

399元（一大一小）

活动时间

10月4日—10月5日

行程安排

场馆简介

椰风寨海洋科普乐园项目坐落于美丽的厦门环岛南路，交通便利， 四通八达，是集海洋主题游乐、海洋研学科普、海洋环保教育、海洋 动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，毗邻厦门白海豚自然保护 区和文昌鱼保护区，紧邻“一国两制”沙滩，与金门岛仅一水之隔。

这里有厦门覆盖面最全的海洋生态物种示范区，包含各类海洋表层到深海层的罕见生物种群，也是最先提倡以海洋环保为主题的多功能乐园。项目以海洋科普文化、海洋生态保护、海洋共生、海洋强国为核心经营理念，立志为每一位学生及市民带来研学、科普、环保、休闲的一站式海洋体验。椰风寨海洋科普乐园填补了福建乃至全国的海洋科普、海洋环保内容的空白，同时也为保护海洋生态、保护海洋珍稀物种做出了贡献，树立了行业标杆。

赶快报名吧

文章编号: a3f34d68cc237629cdf73b8c1bccb59e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (十一自驾不去新疆​,还能去哪?) 2020-09-24 LonelyPlanet   LonelyPlanet

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDUzNjk2MA==&mid=2662064534&idx=1&sn=d0c44e588361d0f88f284033d0f4d39d

君子裕 / 图虫创意十一自驾不去新疆，还能去哪？大半个中国的旅行者都（打算）奔赴新疆开啔一趟秋日之旅，如果没赶上这趟车，那LP给你推荐点不一样的~两条自驾路线，将顶级中国山河湖海绝景一网打尽，还有顶级美食相伴……握紧方向盘，和LP一起出发！ - 福建沿海线 - 12～15天，1200公里眀湖水 / 图虫创意在福建沿海，最令人震撼的莫过于人们对自然与神明的虔诚，数不清的宗教与神祗在这一方土地和谐共处，传统的中原文化在这里找到土壤，而自然风景也因此美得清新脱俗。如果你偏爱“老味道”，大可去漳州泉州寻找正宗的闽南味，而厦门则是古老与时尚结合的最佳产物。由LonelyPlanet《中国自驾》指南提供如果你偏爱海的无垠，就去东山岛、六鳌、平潭、三都澳与霞浦吧，大概能够满足一切你对海的想象。如果你嗜吃如命，沿海那些小吃与海鲜会让你担心胃的容量不足。最后你还可以去妈祖的诞生地湄洲岛，许下一个虔诚的心愿。新能源 / 图虫创意一条G15沈海高速，几乎串起了福建沿海线的所有城市，只是不免有些单调。福州以南的沿海线大可多走一些非高速的路段；而福州向北，山区开始增多，高速又成为安全便捷的选择。 - 路线亮点 - - 东 山 岛 -阿风 / 图虫创意2014年电影《左耳》在此拍摄，让东山小岛彻底火了一把，“算了Bar”“天一中学”“顶街”，这些电影中的场景很容易就能在这里找到。游玩岛屿则基本以东北角的铜陵镇为据点，东山风动石景区的主角是一块200吨的巨石，传说风吹即动，人力也能晃动，但曾经的日军船舰拖断铁索却未能搬动，7.5级地震也仍旧安然无恙。VincentHuang / 图虫创意景区最北边的铜山古城，因目前只留有一段城墙而少有人问津。景区内的关帝庙已有600多年的历史，是明代的一座小庙几经扩建重修而来的。从景区西门广场的轮渡码头，可搭船前往东门屿，岛上最高处有一座建于明代的七层石塔文峰塔，在此可以眺望对岸的海湾。ic / 图虫创意铜陵镇的南门湾，是《左耳》中沙滩戏的主要拍摄地。明星沙滩马銮湾紧邻其南，游乐项目众多，夏季人满为患，物价也比铜陵贵出许多。7公里外的金銮湾，客流相对稀少，水质也更清。若想寻觅一处僻静之地，跑一趟乌礁湾的渔村，能让你见识海湾的另一面。由北向南，沙滩的面积依次增加，游客数量却逐个递减。大光圈975 / 图虫创意- 六 鳌 -祥梓 / 图虫创意六鳌位于漳州以南，在这个宽仅5公里、长不过14公里的半岛上，古城、沙滩、海浪、风车景观相映成趣。最著名的六鳌抽象画廊（六鳌镇农场东侧；免费）位于六鳌半岛新厝村迎海的沙滩上，沙色的巨岩在海风的长年雕琢之下，呈现出精美绝伦的纹理。沿海是一整排高大的风车。舞影972 / 图虫创意不需要滤镜，随手一拍即是大片，有不少新人专程来此拍婚纱照。这里也是六鳌半岛上看日出的最佳位置。驱车继续往南来到翡翠湾（六鳌半岛中部东侧；免费），巨大的弧形海滩白沙细腻，沙滩显得格外平整结实，即使在上面骑自行车也不会深陷沙中。舞影972 / 图虫创意- 漳 州 -挖哈 / 图虫创意作为台湾小吃的源头，对于这个“鱼米花果之乡”，你一定要花点时间去吃懂它。漳州的“古早味”依然低调而倔强地藏在巷子深处的破旧小店，秉承著“有食有行气，有烧香有保庇”的信条。在市区寻觅美食，明清古街区是不二之选，钟法路就可以让你吃不停，古街区内上百年的老房子中，还藏著一些同样资深的“老字号”。漳州文庙是明清古街里最老的建筑，始建于宋代，也是市区里现存的最大古建筑群。爱的Clover / 图虫创意而漳州人说起八卦楼威镇阁，就好比在杭州提起雷峰塔一样家喻户晓。继续逛古街，可以在曾是漳州城市中轴线的香港路淘一些手工艺品，走访两座最具代表性的明代石牌坊三世宰贰坊和尚书探花坊。另一侧，电影《云水谣》中取景为台湾市景的台湾路也值得走走，老字号的药店和国粹博物馆点缀其间。- 鼓 浪 屿 -folker / 图虫创意“万国租界”的身份让鼓浪屿成为了名副其实的“万国建筑博物馆”，因为开发较早，大量的咖啡馆、手工品小店、流浪艺人演出以及悠闲的生活态度，让鼓浪屿早早就成了文艺小清新的代名词。ic / 图虫创意人气爆棚的同时伴随著大量商家的拥入，导游争相拉客，在高峰期寸步难行，好在琴岛依然有游人甚少踏足的景点和宁静的时刻。©Image by HelloRF Zcool/Shutterstock旅行者可买鼓浪屿核心景点联票100元，包含岛上的制高点日光岩，中国式园林建筑的海上经典菽庄花园，有郑成功塑像的皓月园，红顶八卦楼风琴博物馆和国际刻字馆，联票仅限当天使用。除了联票内包含的景点，还有海天堂构值得一观，海天堂构正中的主体建筑38号别墅，被开发为“万国建筑博览馆”，陈列著鼓浪屿百年前的生活用具和老照片。- 厦 门 岛 -不愿透露姓名的温同学 / 图虫创意中国少有城市如厦门这般精致，而环岛路充分展示了厦门作为海岛休闲城市的优势所在，舒适的步行道和自行车道沿海岸线的自然形状修建，布满热带花卉的绿化带如同巨大的海边花园。在环岛路开车的时候，可以把车停下，步行或骑行一段才能感受这里的独特魅力。习木 / 图虫创意从厦门大学白城海滩开始，沿环岛路海滨步道（免费）充分体验厦门海岸线之美。这段滨海步道蜿蜒6公里多，沿途会经过载入了吉尼斯世界纪录的胡里山炮台，以及书法广场、曾厝埯浴场、音乐广场、白石炮台遗址、太阳湾浴场等。离开步道，可以去环岛路北侧的全国“最文艺的村庄”曾厝埯转悠一下，厝内西餐馆、客栈、酒吧林立，如同翻版的鼓浪屿。Jinward.qq.com / deposit / 图虫创意继续沿环岛路行驶，位于东南角的黄厝（免费；全天开放）拥有也许是目前整条路上最干净的海滩了。往前走不多远就到了“一国两制，统一中国”的大标语牌，和海峡对岸小金门岛上“三民主义，统一中国”的标语牌遥相呼应，也是环岛路的标志点之一。Jasonvision / 图虫创意继续向北，途经前埔会展中心前往观音山，这里有一片优质的沙滩，夏季的时候会举办白海豚沙滩音乐节和沙雕艺术展，还有一个水上乐园和游乐场，一些餐厅和酒吧供旅行者游玩和歇脚。再往前，邻近环岛路北段的五缘湾和湿地公园是海上运动中心，户外俱乐部提供的帆船和皮划艇体验课程非常适合旅行者。- 泉 州 -李平安 / 图虫创意作为古时海上丝绸之路的起点，泉州成为“东方第一大港”时，旁边的厦门还不过是个小渔村。北宋时期的泉州，已经与海外58个国家有贸易往来，各路“神仙”纷至沓来，以致各种宗教在鲤城内生根发芽然后发展壮大。泉州的老城区并不是刻意做出来的古城，而是实实在在的原汁原味，老街纵横，庙宇林立。在野步 / 图虫创意了解泉州可以从泉州博物馆开始，有“泉州历史文化”“泉州南音，戏曲艺术”等基本陈列。隔壁的闽台缘博物馆却是泉州最值得一看的博物馆，从地理、民族、政治、经济、宗教、艺术等各个角度介绍泉州，也包括大陆（福建）与宝岛台湾的历史关系。而这里离泉州之源清源山已经不远，可从朝天门走泉山路转入花博路，沿旅游公路直通南台岩，在山顶泡一壶茶，俯瞰泉州全貌。徒步上山的话，可沿途去看虎乳泉、老君岩、弘一大师舍利塔、泪墨画以及历代摩崖石刻。时光拾影 / 图虫创意下山后沿少林路前往泉州少林寺，武魁泉州少林早上10:00是武僧习武的时间，可来到演武厅看现场武术表演。沿刺桐北路向南去往海外交通史博物馆，它绝不像名字听起来那么无聊，更像是关于泉州逸闻的百科全书。接著一路向东，来到海边的蟳埔渔村（东海社区；免费），看福建三大渔女之一的蟳埔女，“戴簪花圈，插象牙筷”的头饰是众多长镜头的焦点。健忘的行摄世界 / 由图虫提供- 湄 洲 岛 -helloiax / 图虫创意湄洲岛以妈祖故乡而闻名于世，每年都有无数信徒从世界各地来到这个传说中的“东方麦加”。下船后，随著人群前进的路线，登上妈祖祖庙，庙内有妈祖寝殿、圣父母祠、妈祖升天处、宋代妈祖金身等珍贵历史古迹和文物，香火非常旺盛。而旁边的妈祖文化园另外收费，它以山顶妈祖石雕巨像为中轴线起点，兴建了一组仿宋妈祖庙建筑群。陈小羊timeline / 图虫创意穿过祖庙群是妈祖碑林，从这里往下可以走到湄屿潮音。沿湄洲大道向南不远处来到天妃故里遗址公园（湄洲岛上林村），公园所在的上林村是妈祖林默娘出生地，目前还保存有明代“天妃故里”石碑等与妈祖有关的遗迹。- 平 潭 -阳九 / 图虫创意沿福建海岸线旅行，见过了各种岛屿和沙滩，到了平潭，仍然还会为大海的辽阔心动。海坛岛上曲折蜿蜒的海岸线有长达100多公里的洁白沙滩，而周边大大小小100多个岛屿上，遍布著各种造型奇特的海蚀地貌。Jackie_Xu / 图虫创意我们推荐海岛上的龙凤头沙滩和坛南湾沙滩，距县城近，而且水质清澈，大排档和水上活动也丰富。曾有人在坛南湾海滩上拍摄到了美丽的“蓝眼泪”，那是深海的介形虫在此聚集发出的梦幻蓝光，旅行者们大可去碰碰运气。阳九 / 图虫创意位于海岛东南角的将军山是全岛最南端的一处海蚀地貌，有著穿过乱石就身处悬崖的惊心动魄。而位于东北角的东海仙境是难得的观潮好去处，里面的天然海蚀洞在涨潮时声如洪钟。最后，来到西北角的石牌洋，这里有两座巨大的海蚀柱，形似船帆耸立海面，是公认的平潭岛标志。赵高翔_MoorWorld / 图虫创意那些散落在海湾与半山之上的石头厝是平潭岛上的另一个特色，这些用火山岩和花岗岩修筑的石头房子，已经成为摄影爱好者追逐的目标。我们推荐流水镇东美村、北厝镇东壁村、中楼镇杨梅坑村与白青乡白胜村这几个特色村落。岛上道路通往各个景点，路况良好，指示牌非常清晰。- 福 州 -陈小羊timeline / 图虫创意有“榕城”别称的福州生活气息浓郁，对福州的探索可以从三坊七巷开始，一条南后街能满足大多数旅行者一站式的吃喝娱购，而深藏于两侧的坊巷更加曲径通幽，这里的里坊格局、明清建筑以及无数近代名人故居，才真正隐藏著老福州的魂魄。例如福州人林则徐次子的林聪彝故居就被辟为福州漆器博物馆，可欣赏“福州三宝”之一的脱胎漆器和漆画。而古典园林式祠堂建筑风格的林则徐纪念馆就在南后街南侧不远处。ztlyj / 图虫创意福州的寺庙众多，不妨忘掉它们身上的宗教意味，纯为休闲而来。顶著“福州五大禅林之一”的头衔的西禅寺豪华大气。而隐身闹市的开元寺则是福州现存最古老的寺院，也是日本和印度高僧在唐代的修学之地。严格来说，华林寺不再是一座寺庙，但仅一座珍贵的唐风宋代木构大殿，就绝对值得你跑一趟。ic / 图虫创意如果想对福建和福州多些了解的话，就要去福建博物院与福州市博物馆走走，它们会告诉你仓山区的烟台山如何成为了“万国建筑博物馆”，以及这座城市曾经的辉煌和伤痛。霞浦光明影像 / 图虫创意摄影在霞浦也许是最为重要的一个主题，在这里超过400公里的海岸线上，渔民们把海洋当作田地一般来耕作。滩涂中的海带和紫菜田、成片的竹竿和渔网、星星点点的海岛和渔船、面朝大海立在悬崖上的小村庄，都能成为摄影师镜头对准的目标。The Fluttering Fishing Nets © Henry So,CC BY-ND 2.0http://dwz.date/aq3y离市区不远的北岐滩涂（霞浦北岐村；免费）可能是匆忙的旅行者最好的选择。从霞浦东侧出城，沿福宁大道去往北岐村，大约5公里。在景区前坪停好车后，顺新修的山道往上走，即可找到好的摄影角度，山崖下就是滩涂和紫菜架，远远望去，穿梭往来的船只与此情此景光影交错，浑然一体。摄影师磐石 / 图虫创意北岐适合拍摄日出，如果拍摄日落，则要去对岸的古岭下村和后歧村。自驾东线终点的大嵛山岛名列“中国最美的十大海岛”，海岛上半米高的牧草已是难得的自然奇观，再加上“岛在海中央、湖在岛中央”的错乱迷离，引得无数背包客翻山越海而来。大部分上岛的人都会选择在天湖边的帐篷区（游客中心一侧的山顶）露营，看日出日落。实用信息何时去：5～10月，温暖和煦才是在海滨城市尽情玩耍的前提。最佳摄影点：霞浦滩涂上的紫菜田，飘荡的扁舟，与远方的海洋天光构成绝美大片。最佳海岛：东山岛，电影《左耳》的主要拍摄地，充满文艺气息。 - 川西小环线 - 10-12天，1152公里©Image by Jack.Q/Shutterstock离开成都仅200公里就开始有高原反应，未进西藏就感到藏域风情扑面而来，这只是路上“小露身手”的意外惊喜。丹巴藏寨、木雅草原、贡嘎雪山……凝聚著川藏精华的川西小环线会让所有级别的自驾旅行者大呼过瘾。由LonelyPlanet《中国西南自驾》指南提供若说川西只是川藏线的补充，实在是大大低估了这条坐拥“蜀山之王”贡嘎、“蜀山之后”四姑娘山，以及无数海子、藏寨、寺庙的自驾环线。从雪山冰川到峡谷草甸，这里几乎覆盖了所有藏区景色，而点缀其中的民族村落更为迷人。刚完成道路升级的350国道和铺设一新的212省道让旅程更加惬意。而在“村村通”工程尚未竣工的乡野之中，你还能找到最后的越野乐趣。毛毛环游世界 / 图虫创意 - 路线亮点 - - 四 姑 娘 山 -茅草塆 / 图虫创意尽管被称为“蜀山之后”的四姑娘山一个比一个秀气，但从海拔600米的成都平原到6000米雪峰的猛烈提升，让藏区的感觉扑面而来：出成都仅200公里，就让不少自驾者连人带车都高反了。樊小喆 / 图虫创意四姑娘山国家地质公园包含从西往东的“三沟一山”。名副其实的海子沟深藏著一个个清澈的海子，入沟后沿著山脊行走，抬头就是“姑娘”的芳容 。君子裕 / 图虫创意开发成熟的长坪沟是更普遍的选择。进沟后乘观光车可至喇嘛寺，然后沿栈道步行，途经枯树滩直至栈道尽头。之后可换马匹继续前往红石滩和木骡子(3800米)。距镇7公里的双桥沟游览起来更为轻松，观光车贯穿首尾。虽然看不见四姑娘山，但周遭各种奇形怪状的雪山也颇为有趣。樊小喆 / 图虫创意- 丹 巴 -嘎瓦龙 / 图虫创意海拔仅1780米、以墨尔多神山为中心的千碉之城丹巴，是嘉绒藏族的聚集地， 别具一格的藏地民俗和遍布其间的碉楼藏寨是旅行者访问此处的首要目的。ic / 图虫创意从镇中心行驶不远即可看见左侧的甲居藏寨(门票50元)大门，它被《中国国家地理》评为“中国最美的六大乡村古镇”之首。寨内沿途有由低至高三处观景台，都可以从侧面俯瞰整个寨群。最好的拍摄点位于3号观景台背后的山坡上，清晨时分，笼罩在朦胧雾气之中的藏寨颇显神秘。ic / 图虫创意>>行驶路上 如果说“最美的风景在路上”，那丹巴到八美的公路则给出了这句话最好的诠释之一。开始的一段穿过有“天然盆景”之称的牦牛穀全长约40公里，深秋时节能看到漫山彩林。峡谷之上是顶果山，可远眺雪山、拜访本教的拥忠彭措岭寺。继续向前，途经一片遍布鲜红卵石的红石滩，可在热水塘温泉泡个澡缓解疲倦。驶出山谷后盘山而上，至二道班处可见锋利的雅拉雪山惊现眼前，之后一路爬升至海拔4000米的疙瘩梁子。下山路途经惠远寺，之后便可见一片高山草甸景色扑面而来。整段路不到90公里，却足足可以玩上半天。- 八 美 -光影无声 / 图虫创意位于川藏南北要道上的康巴小镇，“八美”之名堪称实至名归：这里汇聚了川藏线上所有的风景类型，南边的塔公草原、东边的牦牛穀、北边的龙灯草原、道孚民居，确实是四面八方皆美景。薄雾听荷 / 图虫创意协德乡的惠远寺被称为“莲花圣地”，曾是清廷为七世达赖避准葛尔之乱而建，十一世达赖也降生于协德，因此惠远寺在藏区显得尤为尊贵，每逢法会热闹非凡。topsail / 图虫创意去往塔公方向的215省道，左侧能望见蔓延千里的墨色石林，其中最漂亮的一段已建成全新的墨石公园(门票60元)，驾车可驶入石林穀入口，然后沿木栈道步行，便可见“糜棱岩石林”。这是由远古海底水成岩随地壳运动上升，被强大的地应力挤碎，再经千万年风侵雨蚀最终形成的独特石林。色浅者如青，深者如墨，若逢雨雾时节，还能见到如墨的浸水层层晕开的渐变效果，颇为壮观。 - 塔 公 -AKA阿佟木 / 图虫创意这处位于3700米海拔之上的草原小镇，被雅拉神山、夏古冬青山、文殊山等8座神山所环抱。广袤宽阔的草原之上，近处熠熠夺目的木雅金塔和远处的雅拉雪山遥相呼应。这座金塔是为纪念十世班禅于此灌顶布法而建，相传用了超过100斤黄金贴顶。AKA阿佟木 / 图虫创意如果想拍摄雅拉雪山映衬下的日照金顶，一定要在下午4点前赶到，否则阳光就会被背后的雪山挡住。王德琼 / 图虫创意最佳的拍摄点位于旁边的塔公草原内，入内10元/人，如果还想深入草原一探，可在金塔前租马(100元/次)。 - 新 都 桥 - 哎_额哈哈哈哈 / 图虫创意大概是过往车辆扬起了太多尘土，这座交通重镇显得有些灰头土脸。这里更多是充当进出藏区的中转站，镇中心的餐馆、客栈没有太多特色，设施也普遍老旧。ic / 图虫创意相比之下，东边2公里处瓦泽乡(营管藏寨)的景致就好了许多，旅店较新，大都配有餐厅，可解决三餐。乡内北侧小山上设有贡嘎雪山观景台(门票10元)，可远眺雪山。不过能看到贡嘎的地方很多，不必拘泥于此。ic / 图虫创意- 贡 嘎 - Lbin-katsura / 图虫创意作为“蜀山之王”，海拔7556米的贡嘎山是川藏南线上朝觐雪山的不二之选。除了主峰之外，如小贡嘎、嘉子峰、日乌且峰等众多6000米级的雪山众星捧月，别具魅力。而眺望群峰位置最好的且可以自驾到达的莫过于雅哈、子梅两个垭口。极美faye / 图虫创意除此之外，沿途的泉华滩(门票25元)、贡嘎寺(门票20元)、巴望海、莲花湖都有迷人的景色。如果需要过夜，在贡嘎山乡、上木居、子梅村都有一些条件一般的民宿。山区周边只有新都桥和沙德有加油站，进山前一定要加满油。逸思 / 图虫创意- 九 龙 -ic / 图虫创意九龙的繁华程度绝对会让你为之一叹，仿佛不再身处藏区。不大的县城干净整洁，中心广场上藏、彝、汉的雕塑示意著这里是“藏彝走廊”。距九龙24公里的伍须海(门票旺季60元，淡季40元)是一片湖光山色，风光在甘孜州算得上头等，不论是登高俯瞰海子，还是在雪山脚下欣赏瀑布、泡野温泉，都不会令人失望。ic / 图虫创意农历六月初四的游海节，当地人“耍坝子”甚是热闹。而东北边传说有“水怪”的猎塔湖(门票50元，观光车35元)则略显高冷，4390米的高山景色和小家碧玉的伍须海截然不同。ic / 图虫创意实用信息何时去：7月至10月。最佳摄影点：子梅垭口。日落时分驾车登上子梅垭口，白雪皑皑的贡嘎主峰染上金色日光的场景让人难忘。最佳登山点：四姑娘山。大峰到幺峰攀登难度各不同，能满足各种旅行者的登山愿想。十一假期去哪，计划好了吗？欢迎在评论区分享你的旅行计划如果想自驾出行记得带上一本《中国自驾》指南>>今年可能是游新疆最便宜的一年，错过可不再有>>跟著咖啡去旅行！在咖啡的香气中玩转城市

文章编号: f4a766de96d98db1ba978d535d3c448a
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (“2020厦门玩海季”来啦!小编这里有份攻略要给你……) 2020-09-24 李春Amoy   李春Amoy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247499048&idx=1&sn=8d7d74b677e9cc16e0f96519b709e2be

你所关心的,正是我所关注的，只有你想不到的，没有这里不知道的，全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯，尽在这里，厦门所有的旅游攻略，都在公众号靠前的文章，可翻前查阅！

　　“城在海上，海在城中。”厦门，被誉为“海上花园”。不仅是假期排行榜上备受网友追捧的热门目的地，　更是美丽海滩的聚集地，是市民游客体验亲水乐趣领略瑰丽海景的不二之选，从炎炎夏日到宜人初秋，滨海主题都是厦门旅游的特色优势。

　　为迎接中秋、国庆重叠的“双节”8天长假期，厦门市文化和旅游局携手海峡导报联合打造黄金周重磅文旅主题活动“2020厦门玩海季”。

　　“滨海之趣”“滨海之家”“滨海之购”“滨海之味”四大配套落地活动，从9月中旬啔动，跨黄金周假期持续至10月上旬，从食住行、游购娱等全方位挖掘并展示厦门滨海旅游资源，体验式介绍厦门滨海旅游好去处;还有更多线上直播福利、美食达人推荐、亲子互动体验等精彩活动，为市民游客打造整个黄金周假期的“厦门玩海攻略”。

　　小伙伴们准备好了吗一起来厦门玩海吧!

　　主题活动一：滨海之趣

　　“和大海交朋友”海洋研学

　　厦门有著丰富的滨海旅游资源，海岛、海湾、沙滩、红树林等相互映衬，成千上万的白鹭、中华白海豚、文昌鱼等珍稀动物栖息于此，观音山水上乐园、五缘湾帆船游艇、鹭江夜游巡航等都是绝佳的亲海亲水旅游项目。

　　“2020厦门玩海季”活动将向全国亲子家庭游客发出“和大海交朋友”的邀请，打造厦门滨海旅游新名片——海洋科普研学旅行目的地。走近红树林、探秘文昌鱼、白海豚保育、近海科考、探索潮间带、“净滩”环保行动……和我们一起，边游边学，踏上“讨海”的旅程~

　　主题活动二：滨海之家

　　来厦门住酒店 邂逅天蓝秘境

　　厦门作为知名的旅游城市，从富丽堂皇的五星酒店，到亲切别致的民宿客栈，来厦门入住的选择相当丰富。

　　绝佳的海洋景观、独家的私人沙滩，还有海洋主题婚礼和派对的增值服务……“滨海”更是厦门酒店和民宿主打的“招牌”之一。

　　主题活动三：滨海之购

　　滨海好休闲 嗨购黄金周

　　“厦庇五洲客，门纳万顷涛”，厦门开放包容的“海洋文化”令这座滨海之城充满了活力与激情。作为海上丝绸之路的新起点，厦门汇聚“全球好物”——这里不仅汇聚了东西方文化交流，更是东南版块对外开放的商品交流之地。

　　结合“2020厦门文旅消费季”主题活动，“2020厦门玩海季”推出针对市民游客的“滨海之购”优惠活动，并联动周边文旅资源，策划“黄金周 游厦门”文旅消费特刊，为市民游客提供“第一手”假期丰富信息及选择参考。

　　主题活动四：滨海之味

　　鹭岛寻鲜 秋日康养正当时

　　靠海吃海，厦门的美食，无论小吃、大餐，都离不开海。“小海鲜”、“酱油水”是传统的闽南鲜味，市民游客可以在这座滨海之城，海景作伴，尝鲜“网罗全球”、“张牙舞爪”的鲜活海物。

　　“2020厦门玩海季”活动联合行业协会和部门，官方推荐“打卡海鲜餐厅”和“特色招牌菜”;并由本地美食达人带路，从舌尖出发，寻鲜在鹭岛。无垠的海洋更是小朋友们的天堂，来看看“2020厦门玩海季”，还有哪些好玩的配套活动吧。

　　“滨海之趣”海洋研学体验营

　　走近红树林、探秘文昌鱼一起“和大海交朋友”吧。

　　活动1：探秘红树林

　　红树林是海上森林，是值得信赖的海岸卫士，也是值得我们尽心守护的美丽家园。小叮当亲子营将带著孩子们走近红树林，体验红树林生物的多样性，了解红树林对生物和生态环境的影响，并通过红树林公园设计探寻人和自然和谐相处之道。

　　在这里，孩子们不仅能认识各种各样的红树林生物，还能了解红树林对于人类和生态环境的重要意义，一同思索我们应当做些什么来更好地保护红树林。

　　画下心目中的海岸卫士

　　●活动亮点：

　　1、亲子生态游戏

　　2、自然观察——探秘红树林

　　3、绘画创作《家在红树林》

　　4、树林里的画展分享

　　活动2：保护这颗星球上最深情的蓝

　　亲子营将走进WWF注册讲师带来的《身边的海洋》环境教育系列公益课堂，孩子们将接受一场特别的生态教育及生命教育。课堂上，让孩子们认识厦门的珍稀海洋物种——中华白海豚、文昌鱼、白鹭，了解它们的生存环境。

　　课程以大自然为师，守护孩子与生俱来的好奇心与创造力，让孩子实现内在心性的成长，同时提升环境保护意识，推动在地环境保护行动。

　　认识厦门珍稀海洋物种

　　●活动亮点：

　　1、参观研究所文昌鱼人工繁育基地

　　2、引导学员掌握海洋与海洋保护相关专业知识

　　3、构建完整的生态世界观，珍视生命、保护地球

　　国庆长假去哪儿玩?来厦门玩海吧!小编等你一起踏浪赶海吃海鲜！

你所关心的,正是我所关注的，只有你想不到的，没有这里不知道的，全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯，尽在这里，厦门所有的旅游攻略，都在公众号靠前的文章，可翻前查阅！

文章编号: d99b2515dd156b5839ee95b29881ddc8
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (想去海边度假?别急,广西这些海边度假胜地,总有一款适合你~) 2020-09-23 南宁吃喝玩乐   南宁吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjcxNDExNg==&mid=2649850597&idx=3&sn=ef60de91874b40a7e029830b6f9ac1a6

想去海边度假却不懂哪好玩？别急，今天小编就给大家介绍几个广西的海边度假胜地！总有一个适合你~

防城港·怪石滩

怪石滩位于江山半岛景区的南端，又称为海上赤壁，位于江山半岛旅游度假区的南端。大自然的鬼斧神工造就了这里奇特又罕见的美景。

这里海边的礁石真是“奇形怪状”，形态各异，形象生动，颜色呈褐红色，在涨潮的时候特别漂亮，海浪排山倒海似的冲向礁石，浪花飞溅，惊涛拍岸，特别震撼壮观。

桂林·訾洲岛

位于桂林市区中心漓江东岸水滨的訾洲上，和象鼻山隔江相望，是观赏象鼻山最佳角度之一，而且是桂林有史可考的最早的园林遗址。

是观赏郁金香的新圣地，观景、赏花两不误。在桂林市区交通很便利，闹中取静非常安逸。除了郁金香还有其它很多植物也是观看象鼻山的发源地，历史非常悠久。

北海·斜阳岛

海钓圣地-斜阳岛，位于涠洲岛东南，它与涠洲岛一样，也是由火山喷发堆积形成。因从涠洲岛可观太阳斜照此岛全景，又因该岛横亘于涠洲岛东南面，南面为阳，故称斜阳岛。斜阳岛非常小，但拥有更为原始的渔村风貌和海蚀景观。

斜阳岛是涠洲岛附近的一个没有开发的小岛、这里的海水更加湛蓝，游客也更少！沿岸都是火山岩地貌、非常出片。海底珊瑚也种类繁多、鱼群游动活跃、每年清明节前后还能有幸看见布施鲸，这个小岛也是海钓者的天堂！

防城港·火山岛

火山岛是一个原生态小岛，位于防城港市港口区光坡镇红沙村，当地俗称“六墩岛”，由6座相连的小岛组成。传说在很久以前，在这里的一条小龙，爱上了天宫里的仙女，经常跑到天上与仙女相会，犯了天条。玉皇大帝一怒之下追到这里，把小龙砍成六截，化成六座小岛。传说，那位仙女经常来到这里，祭拜小龙，因此小岛也沾染了一点仙气。

在岛上，特别是海面上吊养大蚝的一片片浮排，和插养在滩涂上的一块块蚝田，也是一幅壮观的景象。风平浪静的海湾，碧蓝的海水轻轻地摇曳著沉睡的万亩大蚝排，洁白的海鸥不时的掠过海面，满载而归的鱼船缓缓游入港湾。

钦州·三娘湾

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。

关于三娘湾，有一个广为流传的动人爱情故事。相传，三娘湾畔，最开始只有三个小伙子居住。他们共用一张网，共住一条船，相依为命。一天，三位仙女下凡，发现了这片美丽的海湾和勤劳英俊的小伙子，于是决定下嫁人间。玉帝得知后，感喟于他们的真情实意，允许三仙女在凡间暂住三年。于是这三对夫妻，男渔女织，相亲相爱，过著幸福美满的生活。三年后，仙女们未曾如约返回天庭，玉帝大怒之下，掀起狂风恶浪，吞没渔船，丈夫们不知所踪。三位娘子在海边并排站著，等候丈夫归来，天长日久便化成了三柱望夫石。后来人们时常捧来鲜花、香烛，敬献三娘石，以表示对美丽女性和坚贞爱情的歌颂与向往，一个美丽的传说就这样流传至今。

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

防城港·白浪滩

位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。

如今白浪滩已成为众多旅游者休闲疗养的好地方。这也是到防城港必打卡的地方。

长5.5公里的海滩由于沙滩比较平缓，海浪翻滚著一排一排的冲向海滩时，滚滚而来的海水像白浪在沙滩上滚滚而来非常漂亮，另外这里的沙含有钛矿，而钛矿是所有美白化妆品的原料之一，所以天气好的时候有很多游人挖个坑把自己埋在沙中，不一会儿就感觉身体特别舒服，这也是游人到这儿游玩的原因之一。

北海·侨港海滩

侨港海滩是我国南方的滨海旅游胜地，位于北海市银海区侨港镇港口路南端，毗邻“天下第一滩”——北海银滩。

这里的气候条件为亚热带海洋性季风气候，风光旖旎，景色怡人。沙滩由高品位的石英砂堆积而成，砂细而软。虽然沙质较银滩稍暗，但亮点依然；譬如，映著阳光，银光点点，若隐若现，宛如一首朦胧的抒情诗。

海滩面积很大，不仅仅是进去看到的那一块，海岸线很长，一直到恒大的楼盘，还没有到尽头。侨港海滩，不用门票，傍晚来这里的人最多，因为这里的夕阳太美了。

防城港·万尾金滩

金滩 ，位于防城港东兴市江平镇万尾岛上，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。

海滩中沙子颜色较黄所以称为金滩，不过沙粒比较粗石头较多属于比较粗犷一类的，海水还算比较清爽但也不够透澈。海面很开阔波涛起伏非常舒畅。沙滩周边都是经营出租太阳伞、桌椅、躺椅、冲水、泳衣、救生圈等海滩项目的商铺，租借设备可以免费停车。其他还有不少经营餐点小食、水果饮料的摊档，有些摊档甚至直接摆到了沙滩上，海滩边还有不少渔船和游览船，可以租船出海打渔费用在300元左右。

来到东兴一定要去金滩，如果你运气够好，晚霞时分开车走在金滩海边的路上，定让你感觉神清气爽，这边旅游旺季是在夏季，温度适宜，金滩人还是很多的。

北海·涠洲岛

涠洲岛位于北海南部，是我国面积较大的死火山岛，很多人把这里做为毕业旅行目的地。岛上鳄鱼山景区的火山岩、滴水丹屏的海蚀景观、风情各异的海滩、美丽的日出日落，都是涠洲岛的魅力所在。

对于美食爱好者，美味的海鲜也不容错过。涠洲岛海鲜：石斑鱼、爬爬虾、兰花蟹、小鲍鱼、生蚝、扇贝，涠洲岛水域特产的龙虾煲粥味道也是美味的让人想要流口水的。

北海·北海银滩旅游度假区

有句话叫做，“北有桂林山水，南有北海银滩”，相信大家对北海银滩一定不陌生了，北海银滩是北海市的著名的旅游景点，位于广西北海市银海区，占地面积38平方公里。

面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。

想主要来看海景的话可以住在银滩或侨港海滩附近，不少酒店都是临海而建的，适合想在海边多玩一会儿的朋友。北海景点非常紧凑，早上从北部湾广场出发的话，到银滩不过半小时车程，而且打车和公交也都非常便利。上午可以去银滩赏海，银滩海产丰富，想体验赶海乐趣的话可以关注一下退潮的时间，但就算不退潮时，沙滩上也有许多小螃蟹和皮皮虾，但是都在洞里有点难抓。

文章编号: 7e9e5955689137d81548e5a442026398
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (这个国庆,想和你去厦门看海!) 2020-09-23 深圳香格里拉大酒店   深圳香格里拉大酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODY0NjcxNA==&mid=2653483646&idx=3&sn=e940566591f591aacb8765cd808e0602

24°26'N， 118°04'E

一/起/看/看/这/个/经/纬/的/秋/天

//////////////////////

秋已至 | 夏未央

这个秋天，想和你去厦门看海

MEET YOU IN AMOY

便捷交通 | 一线海景风光 | 大型亲子游乐设施

带你一起感受一场人间值得

扫码立即预定

毗邻大海 在日落与海风中看潮起潮落

STAY @ SHANGRI-LA HOTEL XIAMEN

落地后入住酒店

拉开窗帘就能饱览厦门海岸线的美景

铺设大理石的浴室配备高档香格里拉洗浴用品、浸泡式浴缸及独立玻璃淋浴花洒等

还可预定趣味小帐篷等

【亲子房布置 】

一起享受倍感温馨得静谧亲子时光！

数量有限 先到先得！

预定电话：0592-8385888

秋日私语 静享五星美馔

AUTUMN @ LOBBY LOUNGE

大堂吧拥有开阔海景

不用在嘈杂中与人流比肩继踵

坐在温度适宜的【 大堂吧 】

面朝大海，品尝一份主题下午茶

在给你味蕾享受的同时

还你一份怡然自得

预约电话

0592-8385888转大堂吧

馨石堂自助餐厅

从06:30开始供应丰富的营养早餐

从中式蒸点到西式轻食

开啔元气满满一天

顶部的石头造型设计

源于厦门的石材发源地

绿植环绕的用餐环境，俨然海上花园

预约电话

0592-8385888转馨石堂

城中网红餐厅-福港轩

老厦门港的怀旧风情混搭现代的集装箱码头设计

碰撞出时尚复古的情怀。

福港轩从装饰到菜品

都无不体现著地道的闽南特色

面线糊、沙茶面、海蛎煎、五香卷、薄饼…

不用去厦门八市逛一鞋子的泥

不用因为找不到地道美食而频频踩雷

每一样闽南特色都能在这里被寻味

预约电话

0592-8385888 转福港轩

大型室内儿童俱乐部

HAPPY CHILDHOOD @ NX KIDS CLUB

比一整个篮球场还大

专为1到12岁的小朋友们精心打造的梦幻乐园。

拥有近百款游乐设施，包括雪橇滑梯、扭扭旋转滑梯、海洋球池、时空穿梭网、生气的火山、冲锋陷阵、壁挂式互动游戏屏等

萌娃的

"乐不思蜀“

→

无论是蹒跚学步的幼儿，

还是充满天马行空想象力的小大人，

都能在这里发现无穷乐趣。

预约电话

0592 - 838 5888 转 儿童俱乐部

除了孩子们的乐园

父母们也可以在此拥有最健康的自由。

超过3000平方米的酒店NX健身水疗中心

为宾客提供设备完善、装备精良的

健身房、桑拿房及蒸汽浴、水疗护理

完美感受吃、喝、玩、乐的一站式体验

在这个身心都需舒缓对待的季节

我们将为您开啔一段深层的感官奢享之旅

NX SPA

预约电话

0592 - 838 5888 转 NX健身中心

酒店周边，打卡你没玩过的厦门

HAVE FUN AT AMOY

迈出酒店

周边玩乐、直击现场

01

跑跑卡丁车 | PP GO-KART

仅约800米距离的卡丁车场

一个适合放肆尖叫玩耍的世界

为你的日常完美解压

02

环岛路 | HUANDAO RD

酒店依傍最美环岛干道

延绵的海岸线与近10公里长的古色木栈道

阳光伴著海面晶莹的波光

还你厦门海滩最真实的面貌

骑著单车看夕阳把整个海面染成金黄

余晖把海边奔逐的人们拉得长长的剪影

慢慢感受这个鹭岛的慢节奏

03

五缘湾帆船港 | SAILBOAT

从酒店驱车15分钟即可到达

沐浴阳光，挂帆出海

林立的桅帆在阳光的映照下格外生动

运气好可以遇见白海豚

此时此地

Wish you were here.

AMOY

没有人群的躁动，没有琐碎的压力

吹著海风，浑身轻松

04

厦门旧物仓 | GOODONE

在这里

感受老厦门的闽南风情

旧物仓

-厦门

这座扎根在城市记忆中的复古美学空间

老厦门的花砖

从老城区拆下的旧物

画著三八线的老课桌

这里点滴都显露著复古的味道

厦门就像花季的少女

自成小岛，有明艳的蓝天，有娇羞的三角梅

亦有文艺小厝与蔚蓝大海

呆上三天两晚

去见见那些等著你的落日与海风

扫描下方二维码 提前预定

厦门香格里拉大酒店

每晚720元起

拨打预定电话 0592-8385888

或扫描上方二维码

来鹭岛体验秋日海边度假的温馨时光

文章编号: 19b41c6e0abd7962bf702b983f68fd34
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (太突然!冷空气杀到!又有新台风生成!厦门天气将……) 2020-09-23 厦门微生活   厦门微生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTI1OTYxMg==&mid=2650661074&idx=1&sn=9a80e9e2135d49136ec2ec062f6c45d6

注意！注意！未来几天厦门降雨又降温不少市民已经发现刚刚过去的周末冷空气带来的降水降温使得厦门“秋意渐浓”今天（22日）21时31分将迎来“秋分”节气今年“秋分”时间是自公元1896年以来最早的一年这个时节，厦门仍处夏季气象学的入秋标准为连续5天平均气温不高于22℃所以厦门距离入秋还有一段时间未来几天冷空气活动频繁气温略有下降今明两天受冷暖空气交汇影响有阵雨或雷阵雨降雨时局地伴有短时强降水大风等强对流天气而从周四开始气温还要继续降↓ 降↓ 降↓最高温将降到27℃-28℃最低温仅有22℃-24℃未来几天具体天气预报今天白天多云，东北风3-4级，气温：26-30℃相对湿度：65-85%沿海地区天气：多云沿海大风警报：崇武到东山沿海海面：东北风5-6级、阵风7-8级；台湾海峡：东北风6-7级、阵风8级今天夜间到明天白天多云转阴天，午后局部地区有阵雨或雷阵雨，东北风2-3级，气温：25-30℃崇武到东山沿海海面：东北风5-6级减弱到4-5级台湾海峡：东北风5-6级、阵风7级减弱到5级明天夜间到后天白天阴天有阵雨或雷阵雨；气温：24-28℃ 12号台风“白海豚”生成预计10月上旬还将有1～2个台风据@中央气象台消息今年第12号台风“白海豚”昨日（9月21日）下午2时在日本以南洋面上生成“英文名称：Dolphin；名字来源：中国香港；名字意义：生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物据中国气象局台风与海洋气象预报中心主任钱传海分析，“白海豚”移动路径以北上为主，生命史不会太长，强度也不会很强，或影响日本沿海。目前冷空气逐渐活跃，海温降低，西风带天气系统逐渐活跃，9月下旬之后生成的台风路径将以西行或海上北上转向为主。因此好消息是“白海豚”未来对我国无影响又一个跟福建擦肩而过的台风虽然台风影响不大但令人蓝瘦的是……本周末得多上一天班想必大家都期待著国庆小长假的到来吧？可是在小长假来临之前本周日（9月27日）得补一天班也就是说这周末只放1天假哦（截图来源：百度日历）最后，再提醒大家外出时，在背包里放好伞具既能挡雨、又能遮阳来源：中央气象、厦门气象、海峡导报微厦门厦门很小也很大，微生活大世界长按图片识别二维码关注

文章编号: f5d4a924fb4dc9059b17e88479da7d3
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【“海峡导报·玩嗨厦门”】导报联合市文旅局推国庆黄金周重磅活动—“2020厦门玩海季”,四大主题带你玩转魅力厦门海) 2020-09-23 龙岩焦点   龙岩焦点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDcyNDUwMg==&mid=2651558280&idx=1&sn=d2ebafb18c989e7358170c7738231440

2020厦门玩海季四大主题带你玩转魅力厦门海

“城在海上，海在城中。”被誉为“海上花园”的厦门，不仅是假期排行榜上备受游客追捧的热门目的地，这里更是美丽海滩的聚集地，是游客们体验亲水乐趣、领略瑰丽海景的不二之选。从炎炎夏日到宜人初秋，滨海主题是厦门旅游的特色优势。

为迎接中秋、国庆重叠的“双节”8天长假期，海峡导报携手厦门市文化和旅游局，联合打造黄金周重磅文旅主题活动“2020厦门玩海季”。“滨海之趣”、“滨海之家”、“滨海之购”、“滨海之味”四大配套落地活动，将从9月中旬啔动，跨黄金周假期，持续至10月上旬，从食住行、游购娱等全方位挖掘并展示厦门滨海旅游资源，体验式介绍厦门滨海旅游好去处，还有更多线上直播福利、美食达人推荐、亲子互动体验等精彩活动，为市民游客打造这个黄金周假期的“厦门玩海攻略”。

准备好了吗——来厦门玩海吧！

主题活动推荐1：滨海之趣

“和大海交朋友”海洋研学

成长在大海边的孩子是幸福的，临海听风憧憬蓝色世界的神秘，浪花朵朵盛开是对脚丫温柔的亲吻，小虾小蟹小贝壳更是童年的亲密玩伴……厦门有著丰富的滨海旅游资源，海岛、海湾、沙滩、红树林等相互映衬，成千上万的白鹭、中华白海豚、文昌鱼等珍稀动物栖息于此，观音山水上乐园、五缘湾帆船游艇、鹭江夜游巡航等都是绝佳的亲海亲水旅游项目。

活动将向闽西南和全国亲子家庭游客发出“和大海交朋友”的邀请，打造厦门滨海旅游新名片——海洋科普研学旅行目的地。走近红树林、探秘文昌鱼、白海豚保育、近海科考、探索潮间带、“净滩”环保行动……和我们一起，边游边学，踏上一段“讨海”的旅程。

主题活动推荐2：滨海之家

来厦门住酒店 邂逅天蓝秘境

对旅行者而言，旅途中居住的酒店，更像是一个“路上的家”，或温馨或奢华，它很大程度上决定了一段旅程的品质。

作为知名的旅游城市，从富丽堂皇的五星酒店，到亲切别致的民宿客栈，来厦门入住的选择相当丰富。绝佳的海洋景观、独家的私人沙滩，还有海洋主题婚礼和派对的增值服务……“滨海”更是厦门酒店和民宿主打的“招牌”之一。导报主播将兵分多路，通过直播镜头探秘这些坐拥海洋资源的酒店美景，带市民游客“云感受”滨海之家的惬意。在直播的过程中，还有不定时粉丝互动，惊喜送出酒店福利。

主题活动推荐3：滨海之购

滨海好休闲 high购黄金周

“厦庇五洲客，门纳万顷涛”，厦门开放包容的“海洋文化”令这座滨海之城充满了活力与激情。作为海上丝绸之路的新起点，厦门汇聚“全球好物”——这里不仅汇聚了东西方文化交流，更是东南版块对外开放的商品交流之地。

结合“2020厦门文旅消费季”主题活动，国庆黄金周期间，海峡导报将与厦门各大主流商场合作推出针对市民游客的“2020玩海季·滨海之购”优惠活动。并联动周边文旅资源，策划“黄金周 游厦门”文旅消费特刊，为市民游客提供“第一手”假期丰富信息及选择参考。

主题活动推荐4：滨海之味

鹭岛寻鲜 秋日康养正当时

靠海吃海，厦门的美食，无论小吃、大餐，都离不开海。“小海鲜”、“酱油水”是传统的闽南鲜味，游客更可以在这座滨海之城，海景作伴，尝鲜“网罗全球”、“张牙舞爪”的鲜活海物。

活动将联合行业协会和部门，官方推荐“打卡海鲜餐厅”和“特色招牌菜”；并由本地美食达人带路，从舌尖出发，寻鲜在鹭岛。

导报记者 陈磊

文章编号: 91c96d2edb3f735054352f10bdd63c3b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (新台风生成!厦门降雨+降温双杀!未来刺激了...) 2020-09-23 厦门通   厦门通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQzNTk5Mg==&mid=2653573782&idx=2&sn=4502cd65704cca392799486886afd74b

凉凉！又有冷空气要来！降温+降雨+大风厦门这回要入秋了？今早起床大家是否感受到一阵凉意？▼是的，今天（22日）21时31分我们将正式迎来“秋分”节气这也预示著我国大部分地区已经进入凉爽的秋季降温+降雨+大风厦门气温跌破30℃据厦门市气象台预报未来几天冷空气活动频繁气温略有下降据厦门气象消息：今明两天受冷暖空气交汇影响有阵雨或雷阵雨降雨时局地伴有短时强降水大风等强对流天气而从本周四开始气温还要继续降↓ 降↓ 降↓最高温将降到27℃-28℃最低温仅有22℃-24℃所以厦门和全国大部分地区一样即将进入凉爽的秋季了并！不！是！的！虽然今天气温略降但在这个时节，厦门仍处夏季气象学的入秋标准为连续5天平均气温不高于22℃所以厦门距离入秋还有一段时间虽然离入秋还有时日但眼下秋台风已经正式上线这不，昨天又有台风生成了！据@中央气象台消息今年第12号台风“白海豚”昨天（9月21日）下午2时在日本以南洋面上生成9月21日16时00分，风云-4号卫星监测到的12号台风“白海豚”“据中国气象局台风与海洋气象预报中心主任钱传海分析，“白海豚”移动路径以北上为主，生命史不会太长，强度也不会很强，或影响日本沿海。目前冷空气逐渐活跃，海温降低，西风带天气系统逐渐活跃，9月下旬之后生成的台风路径将以西行或海上北上转向为主。因此，好消息是“白海豚”未来对我国并无影响激不激动？开不开心？还有一个更好的消息是“国庆+中秋”双节倒计时！ 只要再上7天班就放假啦～激动ing相信很多小伙伴和璐璐一样早已无心工作学习只想尽快为祖国母亲庆生了根据今年的放假安排 中秋+国庆=8天长假 要问现在还有什么能够引起大家的关注璐璐觉得也只有中秋国庆假期的放假安排了吧！☟☟国庆最强拼假攻略最多可放16天！！放假的消息已经定了那么怎么才能“最大程度”的享受快乐呢璐璐特意为大家研究出了四套“拼假”方案只要灵活请假（胆子大）就可拥有最多16天的“plus pro Max版”的超长假期方案一 请两天假连休11天10月9日、10日请假连接10月11日（周日）一共休息11天方案二 请五天假连休14天9月28日30日10月9日、10月10日请假连接10月11日（周日）一共休息14天方案三 请6天休16天9月27日至30日10月9日、10月10日共请假6天连接9月26日(周六)、10月11日(周日)一共休息16天方案四错峰休假这招叫做“剑走偏锋”别人休息我加班别人上班我休假如果允许的话你可以在这些法定节假日加班！各种加班费拿到手剩下的一个月再出去玩反正刚好错过了高峰期！“值得注意的是，拼假“姿势”一定要正确，最好请带薪年休假。根据2008年1月1日实施的《职工带薪年休假条例》，职工累计工作已满1年不满10年的，年休假5天；已满10年不满20年的，年休假10天；已满20年的，年休假15天。BUT对于不考虑拼假的小伙伴来说有一个重要提醒 ！本周日要上班本周日（9月27日）要上班！！还有10月10日（周六）也！要！上！班！大家别忘啦！但是，看到这里有人要问了：今年国庆、中秋是同一天假期是不是变少了？ 其实并没有国庆节和中秋节都属于全体公民放假的节日，由于一个为公历计算，另一个为农历计算，所以就有存在重合的可能。因此大家一定要好好珍惜这几天假期这也是2020年最后一个法定节假日了 这一年即将进入尾声了中秋节倒计时9天国庆节倒计时9天春节倒计时142天2021年倒计时100天2020最后的双倍快乐扩散给大家周知吧~-END-来源丨Yes厦门、厦门气象、中国气象爱好者、网络厦门通整合编辑（若有侵权请联系删除）

文章编号: 2fbe3e292b552d145b16a52b8aa3f553
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (海洋信息 | 国家海洋卫星山东数据应用中心正式揭牌;2020东亚海洋合作平台青岛论坛开幕;深圳大力推进全球海洋中心城市建设...) 2020-09-23 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247515179&idx=2&sn=0d206e32c1a479f01ac6880458f6a170

■ 国家海洋卫星山东数据应用中心正式揭牌

2020年9月17日上午，“国家海洋卫星山东数据应用中心揭牌仪式暨第一届学术研讨会”在位于中国山东自贸试验区烟台片区的山东省海洋资源与环境研究院举行。国家卫星海洋应用中心党委书记、主任林明森、山东省海洋局党组书记、局长张建东共同为中心揭牌并致辞。烟台市副市长李波、开发区工委委员刘厚波、市区海洋发展和渔业部门领导同志出席活动。来自中国海洋大学、中科院海洋研究所、海岸带研究所等14个高校、科研院所、企事业单位的80名代表参加揭牌仪式。

来源：“海洋卫星”微信公众号

■ 2020东亚海洋合作平台青岛论坛开幕

9月22日，2020东亚海洋合作平台青岛论坛在青岛西海岸新区中铁青岛世界博览城开幕。第十届全国人大常委会副委员长顾秀莲宣布2020东亚海洋合作平台青岛论坛暨青岛国际海洋周开幕。自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏，山东省人民政府副省长于国安，中国-东盟中心秘书长陈德海致辞。

来源：“i自然全媒体”微信公众号

■ 深圳大力推进全球海洋中心城市建设

经深圳市委、市政府同意，由深圳市规划和自然资源局（市海洋渔业局）制定的《关于勇当海洋强国尖兵加快建设全球海洋中心城市的实施方案（2020-2025年）》，日前印发实施。

“十四五”期间，深圳将夯实“四梁八柱”，重点发展海洋经济、海洋科技、海洋生态与文化、海洋综合管理、全球海洋治理五大领域，大力推进63个重点项目示范性建设，到2025年成为我国海洋经济、海洋文化和海洋生态可持续发展的标杆城市和对外彰显“中国蓝色实力”的重要代表。

来源：人民网

■ 台风“白海豚”路径东调，将从日本本州岛南部掠过

今天（23日）上午8时，今年第12号台风“白海豚”（强热带风暴级）的中心位于日本东京市南偏西方约580公里的日本以南洋面上，中心位置坐标北纬31.0度，东经137.0度，中心附近最大风力10级（28米/秒），中心最低气压980百帕，7级风圈半径120-200公里，十级风圈半径30-60公里。

来源：中央气象台

■ 世卫组织：中国疫苗，有效！

中国新冠疫苗研发又传来好消息！

世卫组织首席科学家苏米娅·斯瓦米纳坦表示，中国的新冠疫苗研发项目非常活跃，并且一些疫苗在现阶段临床试验中已被证明有效。

来源：“科普中国”微信公众号

■ 深夜检查 保障安全

9月22日晚，厦门市水产品批发市场质量安全保障中心会同厦门市海洋与渔业研究所对夏商国际水产品批发市场开展水产品质量安全例行监测，共抽检30个批次，并进行节前的安全隐患排查。

来源：厦门市水产品批发市场质量安全保障中心 林华建 洪金津

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

编辑:晓煜 编审:许金练

副市长带货！金枪鱼进入厦门百姓家~

2020厦门国际海洋周组委会工作会议在北京顺利召开

夜幕之下，波涛之上，他们24小时守护厦门海

文章编号: a9c4685dfecf0354fbfb0f14ba655bd3
-----------------------------------------------------------------------------
