文章总数: 20 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (逸思汇深蓝，智创啔新篇 | 厦门一中思明分校2025-2026学年科技节扬帆啔航) 2025-12-10 福建省厦门第一中学思明分校   福建省厦门第一中学思明分校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODYwMDA2NQ==&mid=2247487625&idx=1&sn=438cb0849fe498aeb14581a27100413b

逸思汇深蓝 

智创啔新篇 

我校2025-2026学年科技节扬帆啔航 

海风送爽，科创扬帆。12月8日下午，厦门一中思明分校2025-2026学年“逸思智创·海韵深蓝”主题科技节在博雅厅正式啔动。师生齐聚，共同开啔一段融合科学、生态与人文的探索之旅。 

啔幕：共赴深蓝之约 

本次活动由厦门一中思明分校戴佳铭老师主持。活动特邀厦门市海洋与渔业研究所副所长陈登辉、自然资源部第三海洋研究所助理研究员曾千慧博士、科学副校长林宏杰等嘉宾莅临，与师生共同见证仪式。 

厦门一中思明分校党支部副书记、副校长苏婷婷在开幕致辞中阐释了本届科技节主题的含义，并寄语同学们——以“逸思”为帆、以“智创”为桨，秉承人文关怀，驾驭创新之舟，驶向那无限深邃、充满希望的科技蓝海！ 

引航：礼聘科创导师 

为加强科技教育力量，学校组建科创导师库，聘请林宏杰担任科学副校长、曾千慧博士担任科技辅导员。他们将在未来为学生提供专业指导，陪伴同学们走进科学世界。 

扎根：共建实践基地 

开幕式上，学校与厦门市下潭尾红树林公园签约共建“科学教育实践基地”。苏婷婷副书记、副校长与陈登辉副所长共同揭牌。今后，厦门市下潭尾红树林公园将成为学生开展生态观察、科学实践的重要场所，助力同学们在真实环境中了解环保、珍爱自然。 

啔迪：逸思论坛开讲 

厦门一中校友曾千慧博士带来讲座《中华白海豚“乐宝”救护记》。她结合亲身科研与救护经历，讲述保护海洋濒危动物的故事与挑战，展现科学工作的严谨与温度，在同学们心中埋下科学探索与生命关怀的种子。 

展望：航程已然开啔 

随着活动预告的展示，本届科技节的精彩篇章徐徐展开。从模型制作到科创画比赛，从"深蓝冲击波"空气炮大赛到红树林保护展览，一系列丰富多彩的活动将让科学的脉搏持续在校园跳动。 

延伸：走近“海上森林” 

活动结束后，部分同学在林宏杰副校长的带领下，参观了设于立心楼大厅的《红树林零距离-“海上森林”到身边》科普巡展。展览将红树林生态“搬”进校园，通过林宏杰副校长的生动讲解，让同学们沉浸式感受“海上森林”的美好。 

“逸思智创·海韵深蓝”不仅是一次科技节活动，更是一段关于成长、责任与未来的探索之旅。期待同学们在这场科技与人文相伴的旅程中，收获知识、啔迪思维、塑造品格，成为面向未来的创新型人才。 

文字 | 戴佳铭 

图片 | 周少钦 

视频 | 陈佳颖 

编辑 | 陈佳颖 

一审一校 | 党政办 

二审二校 | 分管校长 

三审三校 | 校长室 

文章编号: 520a35534adafc415e718fdf36d62342
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (“巨无霸”成功首发！ 探秘厦金大桥“钢铁脊梁”制造硬实力) 2025-12-10 南通振华重型装备制造有限公司   南通振华重型装备制造有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTYyNjcxNw==&mid=2671158325&idx=1&sn=6245073de4d792ce678cfe18a0e04c0a

12月9日 

由厦门路桥工程投资发展有限公司组织建设 

上海振华重工集团承建的 

厦金大桥G4标段迎来重要节点 

该标段首批钢箱梁大节段 

顺利发运 

此次发运的首件单元 

    重约4586吨 

长142.5米、宽44米 

约有15个篮球场大小 

也是全桥最重的钢箱梁之一 

厦金大桥厦门段全长约19.6公里

作为横跨厦门岛东部海域的“海上巨龙” 

它是如何从“零”到“整” 

最终成为支撑起跨海大桥的“钢铁脊梁”？ 

让我们一起走进项目生产现场 

探寻这座“世界级”桥梁背后的制造硬实力 

“超级车间”的硬核实力 

为保护厦门湾海域内 

中华白海豚等珍稀海洋物种的栖息繁衍 

减小桥梁建设对湾区水动力的影响 

非通航孔桥采用“搭积木”的建设工艺 

大桥建设进一步向 

工厂化、装配化靠近 

因此 

建造一个“超级车间”迫在眉睫 

为确保大桥生产制造任务高效开展 

公司所属振华重装新建 

四跨自动化板单元生产车间 

三跨小节段成型宽体拼装车间 

两大超级车间总面积超60000平方米 

相当于9个标准足球场大小 

“超级车间”自全面投产以来 

以 “高水准设备+高效率产出+高质量管控” 的 

硬核实力 

为大桥建设按下“加速键” 

产能数据背后的智造突破 

公司承建该项目G4标段 

全长4.05公里 

为大嶝岛西航道两侧非通航孔桥 

其中 

西侧非通航孔桥长2160米 

东侧非通航孔桥长1890米 

钢结构总重超13万吨 

为确保生产效能 

车间与项目需求精准匹配 

产量持续稳定释放 

顶、底板单元月产量超7300吨 

隔板单元月产量超1100吨 

小节段拼装可完成3轮次/月 

产量达15000吨 

外场大节段拼装可完成4吊/月 

公司积极应用智能制造技术 

依托物联网平台对生产过程 

进行实时监控与数据联动 

实现生产进度的动态优化与资源精准调度 

这些数字 

不仅保障了项目的拼装需求 

更为项目按期交付筑牢了产能根基 

自动化产线打造品质工程 

走进板单元车间 

智能制造机器人正高效运转 

可实现顶、底板单元从加工到成型等 

一系列精准化、自动化作业 

大幅减少人工作业量 

有效提高生产效率 

U肋板单元内焊机器人 

板单元打磨划线一体机器人 

板单元矫正机器人 

板单元埋弧外焊机器人 

板单元气保外焊机器人 

板单元装配机器人 

隔板焊接机器人 

箱型杆件机器人 

智能行车机器人 

箱体结构焊接自动小车 

…… 

他们挥舞机械臂 

提升板单元生产制造水平 

强化产品品质管控 

从产能保障到质量提升 

板单元智能制造车间 

以全链条高效协同 

为项目后续拼装提供坚实支撑 

发展新质生产力的生动实践 

大桥“超大节段”的智能制造 

是发展新质生产力 

在桥梁制造领域的具体体现 

通过自动化生产线、智能焊接机器人 

数字化管理系统等先进技术 

传统桥梁制造正向着 

智能化、精准化、高效化方向 

转型升级 

随着更多智能制造技术的应用 

中国桥梁建设将不断突破技术壁垒 

打造更多品质工程、标杆工程 

为交通强国建设贡献更大力量 

如今

这座4586吨的“巨无霸”顺利发运 

前往桥位现场 

成为撑起“海上巨龙”的重要一环 

而在制造基地内 

更多“钢铁骨架”正在流水线上加速成型 

朝着大桥竣工通车的目标 

助力项目以“一桥连两门”的壮美姿态 

书写“厦金一家亲”的时代篇章 

（ END ）。 

转自“上海振华重工”微信公众号 

企业文化核心理念 

文章编号: da77c898bba2c5af3171abfda6bb3b2f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【每月时政热点】2025年11月时政汇总) 2025-12-10 四川金标尺公考   四川金标尺公考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDc0OTIxNA==&mid=2247524319&idx=2&sn=0800a9ada546eaa28bf9c3a5fc77e80a

【每月时政热点】2025年11月时政汇总

考公人都在看👉    四川金标尺公考

👆️点击回复“时政”，免费获取2025年11月时政热点汇总PDF

1

神舟二十一号载人飞船点火发射

2025年10月31日，搭载神舟二十一号载人飞船的长征二号F遥二十一运载火箭在酒泉卫星发射中心点火发射。飞船入轨后，于11月1日3时22分成功对接于空间站天和核心舱前向端口，整个对接过程历时约3.5小时，创造了神舟飞船与空间站交会对接的最快纪录。神舟二十一号航天员乘组由航天驾驶员张陆、航天飞行工程师武飞、载荷专家张洪章3名航天员组成，张陆任指令长。这次任务是工程进入空间站应用与发展阶段的第6次载人飞行任务，也是工程立项实施以来的第37次发射任务。截至目前，我国已有28名航天员、44人次进入太空执行飞行任务。（来源：新华社）

2

中国6项全球重要农业文化遗产获联合国粮农组织授牌

2025年10月31日，全球重要农业文化遗产授牌仪式在意大利首都罗马举行。中国6项遗产获粮农组织授牌，分别为河北宽城传统板栗栽培系统、安徽铜陵白姜种植系统、浙江仙居古杨梅群复合种养系统、甘肃皋兰什川古梨园系统、浙江德清淡水珍珠复合养殖系统和福建福鼎白茶文化系统。截至目前，全球重要农业文化遗产总数共102项，其中，中国有25项，数量居世界首位。（来源：新华社）

3

领导人出席亚太经合组织第三十二次领导人非正式会议并发表重要讲话

当地时间2025年10月31日，亚太经合组织第三十二次领导人非正式会议第一阶段会议在韩国庆州和白会议中心举行。领导人出席会议并发表题为《共建普惠包容的开放型亚太经济》的重要讲话。领导人提出5点建议。

一是共同维护多边贸易体制。践行真正的多边主义，提高以世界贸易组织为核心的多边贸易体制的权威性和有效性，推动国际经贸规则与时俱进，更好保障发展中国家正当权益。

二是共同营造开放型区域经济环境。持续推进贸易和投资自由化便利化，深化财金领域合作，稳步推进区域经济一体化进程，推动彼此对接、融合共进，为亚太自由贸易区建设聚势汇能。

三是共同维护产业链供应链稳定畅通。坚持“拉手”而不是“松手”、“延链”而不是“断链”，积极寻找更多利益契合点，支持供应链开放发展。不断做实做细硬联通、软联通、心联通，进一步夯实亚太地区开放发展基础。

四是共同推进贸易数字化绿色化。充分发挥数字技术对跨境贸易的促进作用，破除各种绿色壁垒，拓展绿色产业、清洁能源和绿色矿产合作。

五是共同促进普惠包容发展。坚持以人民为中心的发展理念，着力解决发展不平衡问题，推动经济全球化更加包容、更可持续，更好惠及地区全体人民。（来源：新华社）

4

领导人继续出席亚太经合组织第三十二次领导人非正式会议

当地时间2025年11月1日，领导人在韩国庆州出席亚太经合组织第三十二次领导人非正式会议第二阶段会议，并发表题为《共同开创可持续的美好明天》的重要讲话。领导人提出3点建议：

一是强化数智赋能，塑造亚太创新发展新优势。充分发挥新技术的驱动和赋能作用，抢抓数字化、智能化、绿色化机遇，加快培育发展新质生产力。推进数据安全有序流动，深化技术开源开放合作，创建具有竞争力的开放创新生态。以全人类福祉为念，推动人工智能朝着有益、安全、公平方向健康有序发展。

二是坚持绿色低碳，打造亚太可持续发展新范式。中国宣布碳达峰碳中和目标以来，已经建成全球最大、发展最快的可再生能源体系，提交了应对气候变化2035年国家自主贡献目标，将全面实施碳排放总量和强度双控制度。

三是落实普惠共享，展现亚太包容发展新气象。坚持人民至上，加强政策沟通、经验分享、务实合作，全面落实联合国2030年可持续发展议程，携手消除贫困，促进亚太全体人民共同富裕。（来源：新华社）

5

领导人同韩国总统李在明会谈

当地时间2025年11月1日，韩国总统李在明同领导人在庆州博物馆举行会谈。领导人就开辟中韩关系新局面提出4点建议。一是加强战略沟通，夯实互信根基。二是深化互利合作，拉紧利益纽带。三是提升国民感情，促进民心相通。四是密切多边协作，共促和平发展。（来源：新华社）

6

我国钍基熔盐实验堆首次实现堆内钍铀转换

2025年11月1日，我国第四代先进裂变核能系统——钍基熔盐实验堆，首次实现了钍铀核燃料转换，初步证明了熔盐堆核能系统利用钍资源的技术可行性，成为目前国际上唯一运行的熔盐堆。（来源：央视新闻）

7

《求是》杂志发表领导人重要文章

2025年11月1日，《求是》杂志发表领导人重要文章《关于〈中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议〉的说明》。

领导人指出，在《建议》稿起草过程中，我们注意把握以下几点。一是坚持目标导向和问题导向，二是坚持系统思维，三是坚持进一步全面深化改革，四是坚持扩大对外开放。

领导人就几个重点问题作了说明。第一，关于“十五五”时期的重要地位。“十五五”时期是夯实基础、全面发力的关键时期，制定和实施好“十五五”规划，就能为2035年基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。第二，关于“十五五”时期经济社会发展目标。《建议》稿把握“十五五”时期基本定位和阶段性要求，明确了经济社会发展的主要目标，提出经济增长保持在合理区间、全要素生产率稳步提升、经济增长潜力得到充分释放、居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步、中等收入群体持续扩大等重要目标。第三，关于以推动高质量发展为主题。《建议》与“十四五”规划一脉相承，继续把推动高质量发展确定为“十五五”时期经济社会发展的主题，要求坚持以经济建设为中心，完整准确全面贯彻新发展理念，加快高水平科技自立自强，因地制宜发展新质生产力。（来源：新华社）

8

三地联动四城同传！第十五届全运会火炬传递活动举行

2025年11月2日，第十五届全国运动会火炬传递在香港、澳门、广州、深圳四个城市同步举行，这是全运会历史上首次跨境火炬传递，也是全运会火炬首次在香港和澳门传递。（来源：新华社）

9

领导人宣布中方将在深圳举办亚太经合组织第三十三次领导人非正式会议

当地时间2025年11月1日，领导人出席亚太经合组织第三十二次领导人非正式会议东道主交接环节，宣布中方将于明年11月在广东省深圳市举办亚太经合组织第三十三次领导人非正式会议。（来源：新华社）

10

我国装机规模最大火电厂投产

2025年11月3日，位于浙江宁波的北仑电厂9号机组经过168小时满负荷试运行后，顺利投产。自此，北仑电厂成为我国装机规模最大的火力发电厂，其发电能力稳居全国火电之首。（来源：新华社）

11

第十八届世界华商大会在澳门开幕

2025年11月3日，第十八届世界华商大会在澳门开幕，本届大会以“共商共筑华商命运共同体”为主题。（来源：新华社）

12

我国成功发射遥感四十六号卫星

2025年11月3日，我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭，成功将遥感四十六号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。遥感四十六号卫星主要用于防灾减灾、国土资源勘察、水利气象等领域。（来源：新华社）

13

郭守敬望远镜已发布光谱数2807万条 恒星参数1159万组

2025年11月3日，中国科学院国家天文台发布最新数据：截至2025年10月，国家重大科技基础设施郭守敬望远镜累计发布光谱数达到2807万条，恒星参数1159万组，数据量稳居世界第一，科学产出正处于高产期。望远镜的多项关键技术实现国产化。（来源：央视新闻）

14

领导人向亚太经合组织工商领导人峰会发表书面演讲

当地时间2025年10月31日，领导人向在韩国庆州举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《发挥亚太引领作用 共促世界发展繁荣》的书面演讲。

领导人指出，亚太经合组织因应经济全球化浪潮而创立，以促进贸易和投资自由化便利化、支持经济增长和繁荣为目标宗旨。各方应该重温初心，以更具活力和韧性的亚太合作为世界作出突出贡献。一是带头维护和平稳定。二是带头实行开放融通。三是带头坚持合作共赢。四是带头促进普惠包容。

领导人强调，中国是唯一举办国家级国际进口博览会、持续向全世界开放市场的发展中国家，市场空间大、成长预期好，能够为全球工商界提供更多发展机遇；中国促进各类所有制企业公平竞争、竞相发展，外资准入负面清单已经减至29项，制造业领域已经实现“清零”，服务业将继续扩大开放，是全球公认最安全的国家之一，能够为全球工商界提供良好营商环境；中国积极发展未来产业、壮大新兴产业、升级传统产业，绿色化、数字化、智能化加快发展，创新势能正持续转化为经济动能，能够为全球工商界提供宽广创新舞台；中国协同推进降碳、减污、扩绿、增长，建成全球最大的可再生能源体系、最大最完整的新能源产业链，能够为全球工商界提供绿色增长条件。（来源：新华社）

15

智神星一号可复用火箭完成一子级动力系统海上试车

2025年11月4日，智神星一号可重复使用液体运载火箭在山东海阳东方航天港完成一子级动力系统海上试车。此次试验是继近期该型号二子级动力系统试车圆满成功之后的又一关键进展，标志着智神星一号运载火箭大型地面试验全部完成，即将开展首飞发射。（来源：央视新闻）

16

联合国教科文组织将每年3月21日设立为“国际太极拳日”

当地时间2025年11月5日，联合国教科文组织第43届大会通过决议，宣布每年3月21日为“国际太极拳日”。决议指出，拟议的3月21日恰逢春分节气，彰显出太极拳具有的平衡与和谐理念。太极拳于2020年被列入联合国教科文组织《人类非物质文化遗产代表作名录》，是一种有益身心健康的中国传统健身方式。（来源：央视新闻）

17

中斐两国建交50周年

2025年11月5日，领导人同斐济共和国总统拉拉巴拉武互致贺电，庆祝中斐两国建交50周年。领导人指出，斐济是首个同新中国建交的太平洋岛国。中斐建交半个世纪以来，无论国际形势如何变化，两国始终相互尊重、平等相待、合作共赢，支持彼此走符合自身国情的发展道路。（来源：新华社）

18

总理出席第八届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲

2025年11月5日，总理在上海出席第八届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲。总理指出，在国际经贸活动中应当秉持什么样的价值理念，越来越成为重要而现实的问题。总理同大家分享3点看法：一是坚持平等互利，夯实正当的共同利益基础。二是始终坚守道义，切实维护国际公平正义。三是推进治理改革，完善国际经贸规则体系。第八届进博会将继续秉持“新时代，共享未来”主题，于2025年11月5日至10日在上海举办。进博会是世界上首个以进口为主题的国家级博览会。（来源：新华社）

19

天问一号成功观测到星际天体阿特拉斯

2025年11月，天问一号环绕器利用高分辨率相机，成功观测到一颗来自太阳系以外的彗星——阿特拉斯（3I/ATLAS），这是人类已知造访太阳系的第三颗星际天体，也是我国航天器首次观测到星际天体。（来源：央视新闻）

20

我国首座双层斜拉—悬索协作体系大桥正式通车

2025年11月6日，我国首座双层斜拉—悬索协作体系大桥——铜陵长江三桥正式通车，这也是长江安徽段第11座跨江大桥。铜陵长江三桥路线全长11.9公里。其中，公铁合建段长2.7公里，江北公路接线长5.8公里，江南公路接线长3.4公里，南北顺接既有G3京台高速公路，集高速公路、城际铁路、货运铁路于一体，并兼顾铁水联运功能，其中公路部分率先建成通车。（来源：新华社）

21

第十二届中国—中亚合作论坛在乌鲁木齐举行

2025年11月6日，以“弘扬‘中国—中亚精神’，推进共同现代化”为主题的第十二届中国—中亚合作论坛在乌鲁木齐举行。（来源：新华社）

22

领导人听取海南自由贸易港建设工作汇报

2025年11月，领导人在海南省三亚市听取海南自由贸易港建设工作汇报。

听取汇报后，领导人发表重要讲话指出，党中央决定，今年12月18日海南自由贸易港正式啔动全岛封关，这是我国坚定不移扩大高水平对外开放、推动建设开放型世界经济的标志性举措。

领导人强调，建设海南自由贸易港的战略目标，就是要把海南自由贸易港打造成为引领我国新时代对外开放的重要门户。要锚定这个战略目标不动摇，全面落实海南自由贸易港建设总体方案，深入实施海南自由贸易港法，解放思想、改革创新，分步骤、分阶段构建与高水平自由贸易港相适应的政策制度体系。要稳步扩大制度型开放，进一步提高贸易投资自由化便利化水平。深入推进商品和要素流动型开放，更好促进生产要素跨境流动。构建更加开放的人才机制，为自由贸易港建设提供有力人才支撑。深化行政体制改革，优化政务服务，着力打造市场化法治化国际化一流营商环境。

领导人指出，高标准建设海南自由贸易港，主要目的是促进海南高质量发展，助力全国构建新发展格局。要结合实际科学编制“十五五”规划，紧紧围绕建设“三区一中心”的战略定位，全面提高海南经济社会发展水平。（来源：新华社）

23

全球首个工业5G国际标准正式发布

2025年11月，国际电工委员会（IEC）正式发布全球首个工业5G国际标准《工业网络5G通信技术通用要求》。该标准由中国与德国联合提出，由美国、法国、日本等多国专家协同攻关、共同研制完成，填补了工业5G领域国际标准的空白。（来源：央视新闻）

24

我国第一艘电磁弹射型航空母舰福建舰入列

2025年11月5日，我国第一艘电磁弹射型航空母舰福建舰入列授旗仪式在海南三亚某军港举行。福建舰是我国第一艘电磁弹射型航空母舰，也是我国第三艘航空母舰，舷号为“18”，2022年6月下水命名。福建舰由我国完全自主设计建造，其电磁弹射技术处于世界先进水平。（来源：新华社）

25

2025年世界互联网大会乌镇峰会开幕

2025年11月7日，2025年世界互联网大会乌镇峰会在浙江乌镇开幕，本届峰会以“共筑开放合作、安全普惠的数智未来——携手构建网络空间命运共同体”为主题。中外嘉宾表示，10年前，领导人创造性地提出构建网络空间命运共同体理念，为深化互联网领域国际交流合作、携手构建网络空间命运共同体指明了方向。（来源：央视新闻）

26

《关于加快场景培育和开放推动新场景大规模应用的实施意见》印发

2025年11月，国务院办公厅印发《关于加快场景培育和开放推动新场景大规模应用的实施意见》。《意见》聚焦打造一批新领域新赛道应用场景、建设一批产业转型升级的新业态应用场景、推出一批行业领域应用场景、创新社会治理服务综合性应用场景、丰富民生领域应用场景等5方面，提出22类场景培育和开放重点领域。同时强调，要深入推动场景开放和公平高效配置，协同推进准入、场景、要素改革，发挥场景对制度建设的试验作用；要提升应用场景保障能力，强化政策保障，健全管理制度。（来源：新华社）

27

领导人在广东考察时强调 深入学习宣传贯彻党的二十届四中全会精神 以全面深化改革开放推动高质量发展

2025年11月，领导人在广东考察时强调，广东是改革开放的排头兵、先行地、实验区，要深入学习宣传贯彻党的二十届四中全会精神，科学谋划未来5年的目标、任务和举措，以全面深化改革开放推动高质量发展，久久为功推动粤港澳大湾区建设，纵深推进全面从严治党，不断取得现代化建设新成效。

他指出，发展乡村特色产业是推进乡村全面振兴的基础，要加强科技应用，推动农文旅融合，不断延伸产业链、增加附加值，带动更多农民群众增收致富。

领导人指出，学习宣传贯彻党的二十届四中全会精神，是当前和今后一个时期全党全国的一项重大政治任务。广东作为经济大省和发达地区，在编制“十五五”规划时要有高站位、大格局，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当。

领导人强调，广东增创新优势、实现新突破，必须大力弘扬改革开放精神、特区精神，以全面深化改革开放推动高质量发展。

领导人指出，建设粤港澳大湾区，对广东来说既是重大责任，也是难得的发展机遇。要锚定建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的目标，同心协力、稳扎稳打，努力实现重点突破、全面推进。

领导人强调，做好广东工作，必须加强党的领导、推进全面从严治党。要抓住干部这个决定性因素，选优配强领导班子，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。（来源：新华社）

28

《碳达峰碳中和的中国行动》白皮书发布

2025年11月8日，国务院新闻办公室发布《碳达峰碳中和的中国行动》白皮书。为实现碳达峰碳中和目标，中国构建了全球最系统完备的碳减排政策体系——碳达峰碳中和“1+N”政策体系，明确时间表、路线图、施工图。“1”是中国实现碳达峰碳中和的指导思想和顶层设计。“N”是重点行业、领域和各地区碳达峰碳中和实施方案。

白皮书指出，能源活动是碳排放的最主要来源，能源绿色低碳转型是实现碳达峰碳中和的关键。中国立足基本国情和发展阶段，在保障能源安全的前提下，大力实施可再生能源替代，推进新型能源体系和新型电力系统建设，为实现“双碳”目标提供有力支撑。

白皮书说，节能是从源头减少碳排放的重要抓手，循环经济对碳减排具有重要促进作用，生态系统碳汇是实现减排固碳的重要途径。中国深入实施节能降碳增效行动、循环经济助力降碳行动、碳汇能力巩固提升行动，取得积极成效。（来源：新华社）

29

今年11月9日是第三十四个全国消防日

2025年11月9日是第三十四个全国消防日，11月是全国消防宣传月，主题为“全民消防、生命至上——安全用火用电”。（来源：央视新闻）

30

领导人会见国际奥委会主席考文垂和终身名誉主席巴赫

2025年11月9日，领导人会见国际奥委会主席考文垂和终身名誉主席巴赫。领导人强调，全运会是中国最大规模、最高水平的综合性运动会，这届全运会由广东、香港、澳门三地合办。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。推进粤港澳大湾区建设，就是要打造中国新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。（来源：新华社）

31

第十五届全国运动会在广东广州隆重开幕

2025年11月9日，中华人民共和国第十五届运动会在广东省广州市隆重开幕。这是首次由粤港澳三地联合举办的全国运动会。2025年11月7日，第十五届全国运动会开幕式主题歌《天海一心》正式发布。十五运会主题口号是“激情全运会，活力大湾区”；十五运会会徽由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花的花瓣交叠旋转成同心礼花；奖牌“同心跃”挂扣采用港珠澳大桥的同心结造型，寓意三地紧密团结、共同发展；吉祥物以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型，分别命名为“喜洋洋”和“乐融融”。全运会是中国最大规模、最高水平的综合性运动会,每四年举办一次。（来源：人民日报）

32

2025互联网蓝皮书发布 我国6G专利申请量全球第一

2025年11月8日，《中国互联网发展报告2025》和《世界互联网发展报告2025》蓝皮书发布。报告显示，截至2025年6月，我国固定宽带接入用户总数已经达到6.84亿户，累计建成5G基站455万个，5G移动电话用户达到11.18亿户。中国已成为全球人工智能专利最大拥有国，占比达60%；6G专利申请量在全球约占40.3%，位居全球第一；中国连续12年成为全球最大网络零售市场。（来源：央视新闻）

33

关于中小学教师减负，教育部出台8条新措施

2025年11月，教育部印发《关于进一步减轻中小学教师非教育教学负担若干措施的通知》。

一、建立严格涉校涉师发文审核机制。

二、规范涉校涉师督查检查评比考核清单管理。

三、健全社会事务进校园白名单制度。教育部对省级社会事务进校园白名单进行审核把关，每年春季学期开学前完成备案。省级社会事务进校园“白名单”总量一般控制在10项以内，动态更新并向社会公开接受监督。未列入“白名单”事项原则上不得进入，每所学校每学期各类进校园活动不超过6次。严禁强制要求师生参与与教育教学无关的活动，不得要求教师承担巡河护林、上街执勤、创城庆典、汇演展览等非教育教学任务。严禁以打卡留痕、填报总结等方式验收活动，不得将参与情况与考核评优挂钩。

四、严格中小学教师借调借用管理。上级机关、单位原则上不得借调中小学教师，不得以工作专班、跟班学习、交流锻炼等名义变相借调。确因工作需要的，借调时间一般不超过6个月，特殊情况需要延期的，延长时间一般不超过6个月，并应当提前征得派出学校和本人同意。严格规范管理中小学校承担社会考试和教师监考任务，每校每年承担社会考试次数不超过5次。法定节假日、周末、寒暑假等无学生在校期间，原则上不安排专任教师值班值守。

五、精简数据填报与应用程序使用。

六、健全教师课后服务保障机制。

七、完善教师减负监测核查机制。

八、强化多部门协同治理机制。（来源：央视新闻）

34

我国成功发射卫星互联网低轨13组卫星

2025年11月10日，我国在海南商业航天发射场使用长征十二号运载火箭，成功将卫星互联网低轨13组卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。（来源：新华社）

35

《关于进一步促进民间投资发展的若干措施》印发

2025年11月，国务院办公厅印发《关于进一步促进民间投资发展的若干措施》，提出13项针对性政策举措。

在扩大准入方面，对需报国家审批（核准）的具有一定收益的铁路、核电等重点领域项目，鼓励支持民间资本参与并明确持股比例等要求；对各地方规模较小、具有盈利空间的城市基础设施领域新建项目，鼓励民间资本参与建设运营；引导民间资本有序参与低空经济、商业航天等领域建设，积极支持有能力的民营企业牵头承担国家重大技术攻关任务；清理不合理的服务业经营主体准入限制；规范实施政府和社会资本合作新机制，修订分类支持民营企业参与的特许经营项目清单；坚决取消招标投标领域对民营企业单独设置的不合理要求；进一步加大政府采购支持中小企业力度。

在打通堵点方面，保障民营企业在电力并网运行、油气管网设施使用、运力资源调配等方面的合法权益；鼓励支持民营企业加快建设一批具有较强行业带动力的重大中试平台，支持国有企业、高等院校、科研院所面向民营企业提供市场化中试服务；支持民营龙头企业、链主企业、第三方服务商建设综合性数字赋能平台，深入实施中小企业数字化赋能专项行动，支持更多民营中小企业加快数字化升级改造。

在强化保障方面，加大中央预算内投资、新型政策性金融工具等对符合条件民间投资项目的支持力度；银行业金融机构应制定民营企业年度服务目标，满足民营企业合理信贷需求；持续落实好突破关键核心技术科技型企业上市融资、并购重组“绿色通道”政策，积极支持更多符合条件的民间投资项目发行基础设施领域不动产投资信托基金（REITs）。（来源：新华社）

36

十五运会开幕式后首金诞生 由江苏队夺得

2025年11月10日，第十五届全国运动会赛艇项目决赛在广州举行。江苏队在男子四人双桨决赛中夺得冠军，这是十五运会开幕式后产生的首枚金牌。（来源：中国新闻网）

37

2025中国企业全球形象高峰论坛在合肥举办

2025年11月9日，2025中国企业全球形象高峰论坛在安徽合肥开幕，本届论坛以“科技引领 智啔未来”为主题。（来源：新华社）

38

领导人会见西班牙国王费利佩六世

2025年11月12日，领导人会见西班牙国王费利佩六世。领导人强调，中方珍视同西班牙的传统友好，重视西班牙在国际和地区事务中的独特作用，愿同西班牙一道，携手打造更有战略定力、更富发展活力、更具国际影响力的全面战略伙伴关系。（来源：新华社）

39

2025中国新媒体大会在长沙开幕

2025年11月12日，以“智能聚力 系统变革”为主题的2025中国新媒体大会在湖南长沙开幕。（来源：央视新闻）

40

加强中小学科技教育 七部门联合发文

2025年11月，教育部等七部门联合印发《关于加强中小学科技教育的意见》，《意见》提出以科学、技术、工程、数学为重点，切实加强中小学科技教育，夯实科技创新人才培育基础，助力高水平科技自立自强，支撑教育、科技、人才高质量一体化发展。《意见》提出六大重点任务：一是构建协同贯通的育人体系；二是建设开放融合的课程生态和教学方式；三是加强素养导向的教研引领和综合评价；四是注重形态多样的资源开发和环境建设；五是推进高质高效的师资建设和家校社协同；六是推动广泛深入的国际交流与合作。（来源：央视新闻）

41

人民空军成立76周年

2025年11月11日是人民空军成立76周年纪念日。76载风雨兼程，人民空军用热血捍卫万里长空，用青春守护家国安宁。（来源：光明网）

42

领导人向第二十次中越两党理论研讨会致贺信

2025年11月12日，领导人向第二十次中越两党理论研讨会致贺信。领导人指出，中越两国是好邻居、好朋友、好同志、好伙伴，是具有战略意义的命运共同体。中越两党理论研讨会是两党交流对话的重要平台，为巩固友谊互信、增进思想共识、促进中越关系发展发挥积极作用。希望双方不忘初心、守正创新，继续加强治国理政经验交流互鉴，深入开展理论研讨和学术交流，共同深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，为两国各自社会主义事业和中越命运共同体建设提供理论支撑，为人类和平与发展的崇高事业作出应有贡献。（来源：新华社）

43

世界最大高空风力发电捕风伞成功开伞

2025年11月12日，中国能建宣布，我国首个高空风能国家重点研发计划核心装备——世界最大5000平方米高空风力发电捕风伞在内蒙古阿拉善左旗试验场成功开伞，完成全部预定试验内容并成功实现空中收伞，标志着我国高空风力发电技术在工程化应用方面迈出了坚实一步。高空风力发电是利用自主系留空中组件捕获300米以上高空风能，实现风能到电能转换的新能源技术。（来源：央视新闻）

44

我国自主设计建造的2000吨级大型航标船“海巡176”在海口列编

2025年11月13日，由我国自主设计建造的2000吨级大型航标船“海巡176”船正式列编交通运输部南海航海保障中心。列编仪式在海口航保工作船码头举行，该船的服役将显著提升南海海域航海保障服务能力和水平。（来源：人民日报）

45

2025世界动力电池大会在宜宾开幕 

2025年11月12日，2025世界动力电池大会在四川宜宾开幕，本届大会以“新视野·新生态·新机遇”为主题。当前，我国的动力电池产业规模已经连续8年稳居世界第一。（来源：川观新闻）

46

我国首艘符合新能源车海运国际新标准运输船完工

2025年11月14日，我国首条符合新能源汽车运输国际新标准的汽车运输船“太平洋号”在山东烟台建造完工。（来源：央视新闻）

47

1444.49吨！我国探明首个千吨级金矿

2025年11月14日，自然资源部宣布，辽宁省成功探明国内首个千吨级、低品位超大型金矿床——大东沟金矿。探明金矿石量25.86亿吨，黄金资源量1444.49吨，平均品位0.56克/吨。这是新中国成立以来发现的规模最大单体金矿床，开创了国内“短周期、高质量”金矿勘查先河，进一步夯实了国家黄金资源战略储备，显著丰富了金矿成矿理论。（来源：新华社）

48

第二十七届高交会开幕

2025年11月14日，以“科技赋能产业 融合共创未来”为主题的第二十七届中国国际高新技术成果交易会在深圳开幕。（来源：人民日报）

49

增强消费品供需适配性 国务院作出系列部署

2025年11月14日召开的国务院常务会议，部署增强消费品供需适配性进一步促进消费政策措施。供求关系是市场经济运行中的重要关系。会议指出，增强供需适配性是进一步释放消费潜力、畅通经济循环的有效举措。供需适配是指通过提升供给与需求的匹配度，从而解决低端供给过剩、优质供给不足的供需错位问题，进一步打通制约消费的卡点堵点，畅通经济循环，释放消费潜力。“适”在于适应大环境，“配”要求主动作为。（来源：新华社）

50

《求是》杂志发表领导人重要文章

2025年11月16日，《求是》杂志发表领导人重要文章《因地制宜发展新质生产力》。

文章强调，新质生产力是创新起主导作用，摆脱传统经济增长方式、生产力发展路径，具有高科技、高效能、高质量特征，符合新发展理念的先进生产力质态。它由技术革命性突破、生产要素创新性配置、产业深度转型升级而催生，以劳动者、劳动资料、劳动对象及其优化组合的跃升为基本内涵，以全要素生产率大幅提升为核心标志，特点是创新，关键在质优，本质是先进生产力。

文章指出，科技创新和产业创新，是发展新质生产力的基本路径。科技创新能够催生新产业、新模式、新动能，是发展新质生产力的核心要素。抓科技创新，要着眼建设现代化产业体系，既多出科技成果，又把科技成果转化为实实在在的生产力。抓产业创新，要守牢实体经济这个根基，坚持推动传统产业改造升级和开辟战略性新兴产业、未来产业新赛道并重。抓科技创新和产业创新融合，要搭建平台、健全体制机制，强化企业创新主体地位，让创新链和产业链无缝对接。（来源：新华社）

51

中国城市在自然指数科研城市十强榜单上首次过半数

2025年11月16日，据最新发布的英国《自然》杂志增刊《2024自然指数-科研城市》显示，中国城市首次占据全球科研城市十强榜单一半以上席位，北京蝉联2016年以来全球科研城市榜首的位置。除北京和上海外，进入全球十强的其他科研城市依次为美国纽约都市圈、波士顿都市圈、南京、广州、美国旧金山湾区、武汉、美国巴尔的摩-华盛顿都市圈，以及杭州。（来源：新华社）

52

嫦娥六号月球样品中首次发现晶质赤铁矿 揭示月球氧化新机制与磁异常成因

2025年11月，我国科研团队通过分析嫦娥六号采回的月背南极-艾特肯盆地月球样品，取得月球科学研究重大突破——首次发现大型撞击事件成因的微米级赤铁矿（α-Fe2O3）和磁赤铁矿（γ-Fe2O3）晶体，揭示了全新的月球氧化反应机制，为环绕南极-艾肯盆地磁异常的撞击成因提供了样品实证。（来源：国家航天局）

53

第38届中国电影金鸡奖揭晓 易烊千玺、宋佳分获最佳男女主角奖

2025年11月15日，第38届中国电影金鸡奖颁奖典礼在福建厦门举行，易烊千玺凭借《小小的我》中刘春和这一角色，获最佳男主角奖，他也是最年轻的最佳男主角获奖者。宋佳凭借《好东西》中王铁梅这一角色，获最佳女主角奖。2025年是中国电影诞生120周年、世界电影诞生130周年。（来源：央视新闻）

54

我国首个商业航天标准化智能服务平台发布

2025年11月17日，2025首届商业航天标准化学术交流会在海南海口举行。会上，中国航天标准化与产品保证研究院发布我国首个商业航天标准化智能服务平台“天钧”，这标志着我国航天标准化事业进入数字智能时代。（来源：新华社）

55

领导人对全面依法治国工作作出重要指示

2025年11月，领导人对全面依法治国工作作出重要指示指出，党的十八大以来，党中央把全面依法治国纳入“四个全面”战略布局予以有力推进，全面依法治国总体格局基本形成，中国特色SHZY法治体系不断完善，中国特色社会主义法治道路越走越宽广。

领导人强调，新征程上，要全面贯彻新时代中国特色SHZY法治思想，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，聚焦建设更加完善的中国特色社会主义法治体系、建设更高水平的社会主义法治国家，更加注重法治与改革、发展、稳定相协同，更加注重保障和促进社会公平正义，全面推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，全面推进国家各方面工作法治化，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力法治保障。（来源：新华社）

56

我国卫星导航定位基准站将实行“三统一”

2025年11月18日，自然资源部发布《卫星导航定位基准站管理办法》，自2026年1月1日起施行。根据测绘法、数据安全法、保守国家秘密法等法律法规制定的这一办法，强调基准站建设和运行维护实行统一规划、统一标准、统一监管，坚持合理布局、依法备案、资源共享、保障安全。（来源：新华社）

57

到2030年国有林场单位面积森林蓄积量将提高约5%

2025年11月，《关于加快建设现代化国有林场的意见》发布，提出力争到2030年，国有林场管理体制进一步完善，单位面积森林蓄积量提高约5%，初步建成资源质量优良、生态功能稳定、产业发展充分的现代化国有林场体系。（来源：央视新闻）

58

我国研发的微观世界“超级相机”成功验收

2025年11月16日，我国首台高能直接几何非弹性中子散射飞行时间谱仪（简称“高能非弹谱仪”）成功验收，这台致力于观测物质微观世界的结构与动力学性质的大国重器填补了我国百毫电子伏以上非弹性中子散射的空白。（来源：新华社）

59

第二次青藏科考发布“十大应用成果”

2025年11月19日，第二次青藏科考成果综合集成应用发布会在拉萨召开，系统发布第二次青藏科考“十大应用成果”。发布会还系统阐述了第二次青藏科考关于青藏高原环境转型的新认识。研究表明，青藏高原经历了三次重要环境转型：山海翻转与差异隆升驱动季风北进和暖湿海洋水汽输送，推动第一次环境转型；北部隆升与现代高原形成奠定寒旱化和三极联动格局，促成第二次环境转型；全球变化与人类活动造成高原暖湿化和暗绿化，驱动第三次环境转型。（来源：新华社）

60

第二十届中国经济论坛在广州举行

2025年11月18日，第二十届中国经济论坛在广东省广州市南沙经济技术开发区举行，本届论坛的主题为“中国式现代化与‘十五五’中国经济展望”。与会嘉宾认为，“十五五”时期必须牢牢把握推动高质量发展这个“主题”和“首要任务”，坚持以高水平科技自立自强为核心驱动，以构建新发展格局为战略基点，以人民幸福安康为最终目的，以经济社会发展全面绿色转型为重要着力点，进一步全面深化改革开放，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。（来源：人民日报）

61

我国首个采用冷却塔的“华龙一号”核电站正式开建

2025年11月18日，我国首个采用冷却塔的“华龙一号”核电站在山东招远开工建设。项目将核电站的直接冷源由海水变为大气。（来源：央视新闻）

62

今年前10个月我国对东盟进出口增长9.1%

2025年11月17日至19日，“2025年中国—东盟周”在福建举办，展现了双方经贸合作丰硕成果。中国与东盟已连续5年互为第一大贸易伙伴。据海关统计，今年前10个月，我国对东盟进出口6.18万亿元，增长9.1%，占我国外贸总值的16.6%。（来源：央视网）

63

充分保障体育时间！五部门印发意见实施学生体质强健计划

2025年11月，教育部等五部门联合印发《关于实施学生体质强健计划的意见》，提出充分保障体育时间，基础教育阶段要统筹课内外、校内外，积极推进中小学生每天综合体育活动时间不低于2小时。

意见要求，要按照规定课时开齐开足体育与健康课程，充分利用课间开展体育活动，鼓励有条件的中小学校上下午各安排一次不少于30分钟有质量的大课间体育活动，鼓励中小学寄宿制学校在保障学生充分睡眠的前提下建立实施早操制度。

针对高等教育，意见提出要严格落实体育课程最低学时要求（本科144学时、高职108学时），推动高校面向三年级以上学生（包括研究生）开设形式多样的体育课程，组织学生每周至少参加3次有强度的课外体育锻炼。（来源：新华社）

64

我国成功发射实践三十号A、B、C星

2025年11月19日，我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭，成功将实践三十号A、B、C星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。实践三十号A、B、C星主要用于空间环境探测及相关技术验证。（来源：新华社）

65

中共中央举行纪念胡耀邦同志诞辰110周年座谈会 领导人发表重要讲话

2025年11月20日，中共中央在人民大会堂举行座谈会，纪念胡耀邦同志诞辰110周年。

领导人在讲话中回顾了胡耀邦同志的光辉一生和卓越贡献。他指出，胡耀邦同志是久经考验的忠诚的共产主义战士，伟大的无产阶级革命家、政治家，我军杰出的政治工作者，长期担任党的重要领导职务的卓越领导人，为民族独立和解放、SHZY革命和建设、改革开放和SHZY现代化建设建立了不朽功勋。

领导人强调，胡耀邦同志志存高远，在为共产主义不懈奋斗的长期实践中表现出坚韧不拔的革命意志。胡耀邦同志注重一切从实际出发，为推进马克思主义中国化和实现组织路线拨乱反正作出了重要贡献。胡耀邦同志积极倡导和推进改革开放，为推动SHZY现代化建设倾注了大量心血。胡耀邦同志人民情怀真挚深厚，为发展经济、让人民尽快过上好日子做了大量实事好事。胡耀邦同志高度重视端正党风，为发扬党的优良传统和作风树立了光辉典范。（来源：新华社）

66

2025世界计算大会在长沙开幕

2025年11月20日，2025世界计算大会在湖南省长沙市开幕，本届大会以“计算万物，湘约未来——智算驱动新质生产力”为主题。（来源：新华社）

67

第十六届全运会2029年在湖南举办

2025年11月21日，第十五届全国运动会在广东深圳闭幕。闭幕式上，全运会会旗传给湖南，‌第十六届全国运动会将于2029年在湖南举办‌。（来源：新华社）

68

《安澜兴邦 利民之道——新时代江河战略研究》智库报告发布

2025年11月21日，新华社国家高端智库、水利部中国水利水电科学研究院在江苏南京举办的“2025长江文化南京论坛”上联合发布《安澜兴邦 利民之道——新时代江河战略研究》智库报告。报告认为，新时代江河战略是以人与自然和谐共生为核心理念、以经济社会高质量发展为依托、以江河为纽带、以流域为单元、以法治为保障、以文化为底色、与其他重大国家战略协调并进的新时代重大发展战略。（来源：新华社）

69

聚焦“十五五”规划建议丨金融强国首次写入五年规划建议

2025年11月22日，据新华社北京电讯：《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》提出，加快建设金融强国，并作出一系列重要部署。这是“金融强国”首次写入五年规划建议。（来源：新华社）

70

《森林草原防灭火条例》公布

2025年11月，森林草原防灭火条例》公布，自2026年1月1日起施行。《条例》明确，森林草原防灭火工作应当坚持预防为主、积极消灭、生命至上、安全第一的工作方针，坚持协调联动、分级负责、属地为主、科学扑救、快速反应、安全高效的原则。森林草原防灭火指挥机构（机制）负责组织、协调、指导、督促森林草原防灭火工作，政府有关部门按照职责分工做好防灭火工作，森林草原防灭火工作实行地方人民政府行政首长负责制。《条例》指出，根据受害森林草原面积和伤亡人数，将森林草原火灾分为一般、较大、重大和特别重大四个等级，规定森林草原火灾调查评估、统计等制度，明确扑救人员的医疗救治、抚恤优待和补贴补助。（来源：新华社）

71

我国已建成全球最完整清洁能源产业链

2025年11月22日，中国企业改革与发展研究会发布了《全球能源转型报告（2025）》，数据显示，我国已建成全球最大、最完整的清洁能源产业链。报告指出，化石能源活动是全球碳排放的最大来源。2024年，全球与能源相关的二氧化碳排放总量同比增长0.8%，达到378亿吨的历史最高水平，能源转型迫在眉睫。（来源：央视新闻）

72

中国44项世界非遗，位居世界第一

2025年11月，文化和旅游部最新发布的报告显示，十四五期间，我国列入联合国教科文组织非遗名录名册项目达到44项，数量居世界第一。（来源：新华社）

73

二十国集团领导人峰会在南非约翰内斯堡开幕

2025年11月22日，二十国集团（G20）领导人第二十次峰会在南非约翰内斯堡开幕，会议当天通过了《二十国集团领导人约翰内斯堡峰会宣言》。本次峰会以“团结、平等、可持续”为主题。

当地时间2025年11月22日，总理在约翰内斯堡出席二十国集团领导人第二十次峰会第一阶段会议，就“包容和可持续经济增长”议题发表讲话。李强总理指出，面对世界经济复苏乏力，我们要坚持和衷共济。面对分歧矛盾，我们要坚持求同存异。面对治理困局，我们要坚持与时偕行。

当地时间2025年11月22日和23日，总理在约翰内斯堡出席二十国集团领导人第二十次峰会第二及第三阶段会议，分别围绕“建设一个韧性的世界”和“造福所有人的公平公正未来”议题发言。总理表示，当前气候变化、能源、粮食等多重挑战叠加，需要国际社会以团结凝聚力量、靠协作破解难题。二十国集团应当推动更为广泛的国际合作，共同应对挑战，合力推动发展。一是加强生态环保合作，提升发展韧性。二是加强绿色能源合作，推进公正转型。三是加强粮食安全合作，保障稳定供应。（来源：新华社）

74

科研人员揭开嫦娥六号月壤黏性之谜

2025年11月24日，从中国科学院地质与地球物理研究所获悉，基于嫦娥六号月壤样品，该所祁生文研究员团队系统揭示了月球背面月壤表现出较高黏性特征的物理机制，从颗粒力学层面完整阐释了有关嫦娥六号月壤黏性的科学谜题。相关研究成果已在线发表于国际学术期刊《自然·天文》。研究团队通过固定漏斗实验和滚筒实验，精确测量了嫦娥六号月壤的休止角——一个反映颗粒材料流动性的关键指标。实验结果显示，嫦娥六号月壤的休止角显著大于月球正面样品，其流动特性更接近于地球上的黏性土体。（来源：新华社）

75

2025中国5G 工业互联网大会在武汉开幕

2025年11月22日，2025中国5G+工业互联网大会在武汉开幕，本届大会以“万物互联、智能领航”为主题。（来源：央广网）

76

领导人向第七届中俄能源商务论坛致贺信

2025年11月25日，第七届中俄能源商务论坛在北京举办。领导人向论坛致贺信。他强调，中方愿同俄方一道努力，持续巩固全面能源合作伙伴关系，共同维护全球能源产业链供应链稳定畅通，推动建设更加公平公正、均衡普惠的全球能源治理体系，为世界能源安全与绿色低碳转型注入更多稳定性。本届论坛主题为“强化中俄高水平战略对接，持续巩固全面能源合作伙伴关系”。（来源：新华社）

77

聚力点燃“人造太阳”，我国啔动聚变领域国际科学计划

2025年11月24日，中国科学院在安徽合肥正式啔动“燃烧等离子体国际科学计划”，同时发布紧凑型聚变能实验装置BEST的全球研究计划。来自法国、英国等十余国的科学家共同签署《合肥聚变宣言》，呼吁全球携手聚力点燃“人造太阳”。核聚变能是模拟太阳的聚变反应释放能量，被誉为人类的“终极能源”。近年来，我国核聚变研究加速，多次打破世界纪录。BEST装置作为我国下一代“人造太阳”，承担“燃烧”使命。（来源：央视新闻）

78

我国空间科学取得新进展 将实施太空探源科学卫星计划

2025年11月24日，我国空间科学先导专项成果发布会举行，集中发布了空间科学卫星任务取得的一批重要科学突破。“十五五”期间，我国将组织实施太空探源科学卫星计划。

中国科学院国家空间科学中心在“十五五”期间将组织实施太空探源科学卫星计划，研制发射四项空间科学卫星任务，探索宇宙奥秘。这四项科学卫星任务分别为探测宇宙黑暗时代与黎明的“鸿蒙计划”、首次直接成像探测太阳极区的“夸父二号”、探寻“地球2.0”的系外地球巡天任务，以及探测宇宙极端条件下物理新规律的增强型X射线时变与偏振空间天文台。

中国科学院空间科学先导专项自2011年啔动实施，已成功研制并发射“悟空”号、实践十号、“墨子号”“慧眼号”“太极一号”“怀柔一号”“夸父一号”和“天关”卫星等八项科学卫星任务，绘制出国际首个X射线全天天图，获得迄今世界最精确的宇宙射线电子、质子等能谱精细结构，首次直接测量到宇宙最强磁场，探测到距离黑洞最近的高速喷流，在宇宙暂现天体、太阳爆发等领域取得一批重要原创成果，推动我国空间科学创新发展进入“快车道”。（来源：央视网）

79

我国首次应急发射任务取得圆满成功

2025年11月25日，搭载神舟二十二号飞船的长征二号F遥二十二运载火箭，在酒泉卫星发射中心点火发射。约10分钟后，飞船与火箭成功分离并进入预定轨道，中国载人航天工程首次应急发射任务圆满成功。（来源：新华社）

80

长春市成功申办第三十三届世界大冬会

2025年11月26日，吉林省长春市成功申办2027第33届世界大学生冬季运动会。这是继2009年哈尔滨第24届世界大冬会后，该项冬季盛会再次落户中国，也是继2022年北京冬奥会、2025年哈尔滨亚冬会后，我国迎来的又一重大综合性国际冰雪运动会。（来源：新华社）

81

我国自主研制的超大型耙吸挖泥船海试成功

2025年11月25日，我国自主设计建造的新一代超大型耙吸挖泥船“通浚”轮，在中国黄海海域顺利完成全部海上试验项目。“通浚”轮是我国首艘自主设计建造的35000立方米舱容等级超大型耙吸挖泥船，最大舱容达38168立方米，位列亚洲第一、世界第二。（来源：新华社）

82

六部门发文提出2027年形成3个万亿级消费领域

2025年11月，工业和信息化部等六部门联合印发《关于增强消费品供需适配性进一步促进消费的实施方案》，提出到2027年，消费品供给结构明显优化，形成3个万亿级消费领域和10个千亿级消费热点，打造一批富有文化内涵、享誉全球的高品质消费品。方案聚焦以消费升级引领产业升级，以优质供给更好满足多元需求，实现供需更高水平动态平衡，还提出到2030年，供给与消费良性互动、相互促进的高质量发展格局基本形成，消费对经济增长的贡献率稳步提升。方案从加速新技术新模式创新应用、扩大特色和新型产品供给、精准匹配不同人群需求、培育消费新场景新业态、营造良好发展环境5方面部署了19项重点任务。（来源：新华社）

83

我国完成第一阶段6G技术试验

2025年11月，从举办的2025年6G发展大会上获悉，我国已完成第一阶段6G技术试验，形成超过300项关键技术储备。我国6G技术试验分为三个阶段：第一阶段是关键技术试验阶段，明确6G主要技术方向；第二阶段是技术方案试验阶段，将面向典型场景及性能指标，研发6G原型样机；第三阶段是系统组网试验阶段，将研发6G预商用设备，开展6G关键产品测试。2025年6G发展大会在北京举行，本届大会以“智联全球，共建6G技术创新生态”为主题。（来源：央广网）

84

我国电源规模最大“沙戈荒”大基地项目开工

2025年11月27日，我国电源规模最大、新能源占比最高的“沙戈荒”大基地项目在青海西宁正式开工。项目建成后，每年可向粤港澳大湾区输送360亿千瓦时稳定电力。（来源：央视新闻）

85

领导人向“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会致贺电

2025年11月25日，联合国举行“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会，领导人向大会致贺电。领导人指出，巴勒斯坦问题是中东问题的核心，关乎国际公平正义，牵动地区局势。当前形势下，国际社会应进一步凝聚共识，采取更积极行动，确保实现加沙全面持久停火，避免战火重燃。要秉持“巴人治巴”原则开展加沙战后治理和重建，尊重巴勒斯坦人民的意愿，照顾地区国家的合理关切。要尽快改善加沙人道局势，减轻巴勒斯坦人民苦难。最重要的是锚定“两国方案”大方向，推动巴勒斯坦问题早日实现政治解决。（来源：新华社）

86

四川生育假最长延长120日、婚假最长25日

2025年11月26日举行的四川省十四届人大常委会第二十二次会议第二次全体会议，表决通过了《四川省人民代表大会常务委员会关于修改〈四川省人口与计划生育条例〉的决定》，婚假、生育假、护理假时间敲定。该决定自2025年11月28日起施行。

根据决定，婚假方面，规定：依法办理结婚登记的夫妻享受婚假20日，在结婚登记前参加婚前医学检查的，增加婚假5日。

延长生育假方面，规定：符合本条例规定生育子女的夫妻，除国家规定外，延长女方生育假90日；生育第三个子女的女方，经本人申请及所在单位同意，还可以再延长生育假30日。男方享受护理假30日。子女三周岁以下的夫妻，按照子女满周岁计算，每年分别享受累计10个工作日的育儿假。

决定明确：婚假、生育假、护理假、育儿假期间视为出勤，工资福利待遇不受影响。县级以上地方人民政府及用人单位应当保障婚假、生育假、护理假、育儿假待遇落实。县级以上地方人民政府应当统筹多渠道资金，建立合理的生育休假成本共担机制。（来源：四川发布）

87

我国力争2027年基本实现商业航天高质量发展

2025年11月25日公布的国家航天局推进商业航天高质量安全发展行动计划（2025—2027年）提出，将商业航天纳入国家航天发展总体布局，加快形成航天新质生产力，实现航天发展效能整体提升，有力支撑航天强国建设。

计划明确，到2027年，商业航天产业生态高效协同，科研生产安全有序，产业规模显著壮大，创新创造活力显著增强，资源能力实现统筹建设和高效利用，行业治理能力显著提升，基本实现商业航天高质量发展。

计划要求充分发挥商业航天企业主体创新作用，推动科技创新和产业创新深度融合，支持鼓励开展探索性、引领性技术创新和商业模式创新。坚持系统思维，推进产业协同。健全政策法规体系，营造良好营商环境，保障商业航天发展权益，强化安全监督管理，推进商业航天高质量发展和高水平安全。

计划还提出了增强创新创造动能、高效利用能力资源、推动产业发展壮大、做好行业管理服务、加强全链条安全监管等5方面20余项重点举措。（来源：新华社）

88

健全网络生态治理长效机制 持续营造风清气正的网络空间

2025年11月28日，中共中央政治局就加强网络生态治理进行第二十三次集体学习。领导人在主持学习时强调，网络生态治理是网络强国建设的重要任务，事关国家发展和安全，事关人民群众切身利益。要健全网络生态治理长效机制，着力提升治理的前瞻性、精准性、系统性、协同性，持续营造风清气正的网络空间。

领导人指出，党的十八大以来，我们把网络生态治理摆在重要位置，不断壮大网上主流价值、主流舆论、主流文化，有效打击遏制网络乱象，网络生态总体向上向好。这些年的实践让我们深刻认识到，抓网络生态治理必须坚持党的领导、坚持人民至上、坚持守正创新、坚持法治护航、坚持系统观念。

领导人指出，源清则流清，要坚持以正面声音、主流价值、时代新风塑造网络空间，使互联网成为思想引领、道德培育、文化传承的重要阵地。要深化党的创新理论网上宣传，大力弘扬SHZY核心价值观，推出更多有内涵、有温度、有影响的网络作品。主流媒体要发挥网络优质内容供给的示范引领作用。

领导人强调，网络生态治理是一项系统工程，要充分调动各方力量，综合运用教育、行政、法治等多种手段。要完善网上思想道德教育分众化、精准化实施机制，培育自尊自信、理性平和、积极向上的网络社会心态。要采取政策指导、行政许可等举措，推动行政监管与行业自律相衔接。要统筹推进网络领域立法执法司法普法。（来源：新华社）

89

领导人致信祝贺中国志愿服务联合会第三届会员代表大会召开

2025年11月，在中国志愿服务联合会第三届会员代表大会召开之际，领导人发来贺信。他在贺信中指出，志愿服务是社会文明进步的重要标志，是志愿者服务他人、奉献社会的重要渠道。新征程上，希望广大志愿者、志愿服务组织、志愿服务工作者大力弘扬志愿精神，积极投身中国式现代化建设的生动实践，努力在服务国家战略、服务百姓民生、服务社会治理中传递真善美，传播正能量，为强国建设、民族复兴伟业贡献志愿服务力量。中国志愿服务联合会成立于2013年12月，是由志愿服务组织、志愿者以及相关单位、组织和个人自愿结成的全国性、联合性、非营利性社会组织，多年来为推动我国志愿服务事业发展作出了积极贡献。（来源：新华社）

90

国家航天局设立商业航天司 持续推动商业航天高质量发展

2025年11月，国家航天局设立商业航天司，相关业务正在逐步开展，标志着我国商业航天产业迎来专职监管机构，未来将持续推动我国商业航天高质量发展，产业链有望全线受益。（来源：央视新闻）

91

我国成为世界首个国内有效发明专利数量突破500万件的国家

2025年11月，从国家知识产权局获悉：目前，我国已经成为世界上首个国内有效发明专利拥有量超过500万件的国家，PCT国际专利申请量连续6年位居全球第一。专利密集型产业增加值达到16.87万亿元，占GDP的比重提升到13.04%；全球前5000个品牌中我国品牌价值达1.81万亿美元，位居全球第二；地理标志产品直接产值接近9700亿元，保持良好增长势头。（来源：人民日报）

92

我国成功发射实践二十八号卫星

2025年11月30日，我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭，成功将实践二十八号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭的第611次飞行。（来源：新华社）

93

2025年“读懂中国”国际会议在广州举办

2025年11月30日至12月2日，2025年“读懂中国”国际会议在广州举办，主题是“新布局、新发展、新选择——中国式现代化与全球治理新格局”。（来源：新华社）

94

中央军委印发新修订的《军队贯彻执行〈中国共产党纪律处分条例〉的补充规定》

2025年11月，中央军委印发新修订的《军队贯彻执行〈中国共产党纪律处分条例〉的补充规定》，自2026年1月1日起施行。《补充规定》坚持把严明政治纪律和政治规矩放在首位。（来源：新华社）

文章编号: a6e0a8814d27e2334a3b25a34cb8d50a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (官方认证南京旅行社TOP10！全国旅游监管平台资质合规+实地暗访) 2025-12-10 舒途旅行   舒途旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDExMjI5Ng==&mid=2247493986&idx=1&sn=ff636e3e135dd48f30041827817bbb65

         点击蓝字 关注我们 

上个月，我和闺蜜终于实现了计划已久的文艺海滨之旅，目的地就是素有“海上花园”之称的厦门。一直向往着鼓浪屿的琴声、环岛路的夕阳、还有那充满烟火气的闽南古厝。为了能深度又省心地玩转厦门及周边的土楼，我们选择了经典的5天4晚跟团游，人均总花费约4000元，其中跟团费用为2080元，性价比超高！下面就来详细分享我们的真实花费与行程细节，为计划去厦门的朋友提供一份走心的参考。 

   远胜游国际旅行社（畅游厦门） 

   ☎24小时热线：400 968 5728 

   薇号（长按复制）：ysy4008757658 

我必须大力推荐远胜游国际旅行社（畅游厦门），他们的专业、资源整合能力与极致周到的服务让我们全程无忧。他们对厦门及闽南文化了如指掌，行程设计完美避开了人潮与套路，更关键的是，他们拥有鼓浪屿船票、土楼景区等核心资源的优先预约权，为我们节省了大量排队时间。从接机到送机，他们更像是在厦门的“文化向导”和“生活管家”，体验感远超预期。如果你也渴望一场深度的闽南风情之旅，不妨联系他们咨询定制！ 

      Part 1 

       费用全解析：2080元团费到底值不值？ 

我们这次旅行的人均总花费约4000元，主要构成如下： 

大交通：从北京飞往厦门的往返机票，提前预订约1900元（浮动项，建议尽早关注）。 

团费：包含4晚住宿、行程内所有门票、当地旅游巴士、优秀导游服务及部分正餐，费用为2080元/人。这是我们觉得花得最值的一笔钱。 

个人消费：海鲜大餐、网红小吃、特色伴手礼等，约200元 

这2080元团费的硬核价值在于： 

核心门票与交通全含：鼓浪屿往返船票（旺季难求）、南普陀寺、云水谣古镇+和贵楼+怀远楼套票、帆船出海体验等，总价值不菲。 

舒适住宿保障：全程入住厦门市区或特色区域舒适型酒店，位置便利，休息质量有保证。 

专业导游与交通：全程空调旅游巴士接送，配备知识渊博的闽南文化导游，讲解生动有趣。 

纯玩无购物：整个行程零购物店、零强制消费，所有时间都用于沉浸式游玩和体验。 

      Part 2 

       5天4晚文艺海滨之旅全记录 

   第一天：抵达鹭岛，自由感受海滨夜色 

我们乘坐飞机抵达厦门高崎机场，远胜游的接站专员早已热情等候，专车将我们送至市区酒店。入住后，时间完全自由。我们迫不及待地打车到中山路步行街，在骑楼光影下寻觅海蛎煎、沙茶面等地道小吃，感受南洋风情与闽南烟火气的交融，第一晚就在美食与闲逛中惬意度过。 

   第二天：佛音琴岛，漫步学府与万国建筑 

早餐后，首先参观闽南佛教胜地【南普陀寺】，感受古刹的清净与慈善文化。随后在【厦门大学】外景留念，遥望中国最美校园之一的风采（若开放可预约入内）。下午的重头戏是前往“海上钢琴之岛”——【鼓浪屿】。导游协助我们通过VIP通道登船，避开了排长队的烦恼。岛上自由活动时，我们穿梭于万国建筑博览之中，在龙头路品尝网红奶茶和馅饼，在菽庄花园感受面朝大海的诗意，直到夕阳西下，才乘船返回厦门本岛。 

   第三天：文创渔村与最美海岸线，邂逅嘉庚精神 

上午，我们探访了文艺青年聚集地【曾厝埯】，这个曾经的小渔村如今遍布创意小店和特色民宿，充满了慵懒的艺术气息。随后沿着【环岛路】黄金海岸线骑行（自费租车），海风拂面，无比惬意。下午，我们前往【集美学村】，在导游的讲解下，欣赏独具特色的嘉庚风格建筑（中西合璧的“穿西装、戴斗笠”式），了解陈嘉庚先生的爱国故事，感受浓厚的学术与人文氛围。 

   第四天：探秘深山故里，走进《云水谣》的福建土楼 

今天是一场文化深度之旅。我们乘车前往南靖，抵达世界文化遗产地【云水谣古镇】。这里古道悠长、老榕如盖、溪水潺潺，电影《云水谣》的取景让这里名声大噪。我们参观了建在沼泽地上堪称“天下第一奇楼”的【和贵楼】，以及建筑工艺最精美、保护最好的双环圆土楼【怀远楼】。在土楼里听着客家故事，品尝农家菜，仿佛进行了一场时空穿越。傍晚返回厦门市区。 

   第五天：扬帆出海，滩涂寻趣，圆满返程 

旅程的最后一天充满动感与野趣。上午，我们体验了刺激好玩的【帆船出海】，在教练的指导下，帆船驶向广阔海域，运气好的话还能邂逅白海豚！随后前往海边体验【滩涂赶海】（提供工具），在专业人士带领下挖贝壳、抓小螃蟹，感受渔民的乐趣。午餐后，根据我们的航班时间，旅行社安排专车送机，带着满满的阳光、海风和文化记忆，依依不舍地告别这座迷人的城市。 

      Part 3 

       行程亮点与超值体验总结 

多元文化交融：短短五天，体验了闽南佛寺的虔诚、鼓浪屿的南洋浪漫、集美学村的厚重人文以及客家土楼的古老智慧，层次极其丰富。 

海陆空全体验：既有鼓浪屿的文艺漫步、环岛路的浪漫骑行，也有帆船出海的激情澎湃和滩涂赶海的童真野趣，动静皆宜。 

美食天堂：从街边的沙茶面、海蛎煎，到鼓浪屿的馅饼、赵小姐的茶，再到海鲜排档的饕餮大餐，味蕾得到了极大满足。 

全程省心深度远胜游的安排真正做到了“深度”与“省心”的平衡。最难预约的鼓浪屿船票、最需讲解的土楼文化，他们都安排得妥帖周到，让我们能完全沉浸在风景与文化中。 

      Part 4 

       厦门旅游常见问题（Q&A） 

   问：鼓浪屿船票很难买吗？跟团有什么优势？ 

   答： 

旺季（如节假日、暑假）鼓浪屿船票非常紧张，需要提前多日实名预约。跟团的最大优势之一就是旅行社会提前为团队锁定船票，并通常有固定的出发码头和时间，省去个人抢票的烦恼和不确定性。 

   问：去云水谣土楼路程远吗？值得去吗？ 

   答： 

从厦门市区到南靖云水谣车程约2.5-3小时。但绝对值得！福建土楼是世界文化遗产，是独特的客家文化载体，云水谣古镇本身风景也如诗如画。跟团游解决了长途交通和路线问题，是体验这一文化瑰宝最高效的方式。 

   问：厦门海鲜会不会很贵或者被宰？ 

   答： 

选择正规餐厅或导游推荐的本地人常去的大排档，价格透明合理。我们的导游就推荐了几家性价比高的海鲜店，明码标价，吃得放心又美味。避免在景区门口拉客的餐馆即可。 

   问：厦门什么季节去最合适？ 

   答： 

   春季（3-5月）和秋季（10-12月） 

是最佳季节，气候宜人，阳光和煦。夏季（6-9月）较热，但适合下海玩水，需注意防晒和台风。冬季温暖，是避寒好选择。 

   问：这个行程适合带老人和孩子吗？ 

   答： 

非常适合。行程节奏适中，既有文化景点，也有轻松的海滨活动。土楼行程虽有车程，但车上可以休息，且土楼景区内步行强度不大。帆船和赶海活动也深受孩子喜爱。 

      Part 5 

       最后的诚挚推荐 

这次厦门之旅，远胜游国际旅行社（畅游厦门）用他们专业的行程规划、可靠的资源掌控和充满温度的服务，为我们打造了一次完美的海滨文艺之旅。从落地厦门那一刻起的无缝对接，到行程中每一处细节的贴心安排，都让我们倍感安心与舒适。如果你也希望用最省心的方式，深度领略厦门的浪漫、人文与美味，那么联系他们，无疑是开啔这段旅程的最佳选择。 

        END 

厦门五日游报价、厦门跟团游攻略、鼓浪屿船票、云水谣古镇、福建土楼、曾厝埯、环岛路骑行、帆船出海、闽南美食、远胜游国际旅行社、海上花园之旅 

       远胜游国际旅行社（畅游厦门） 

      微 信 号： 

      ysy4008757658 

      24小时热线： 

      400 968 5728 

文章编号: dd139ca42528cd9abefdf7ee507fb574
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (海洋萌宝) 2025-12-10 岛民周记   岛民周记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTY5NTc3NQ==&mid=2247484027&idx=1&sn=24953c1af079cc6b462abc4b16e2e898

  谁能想到，厦门民族路的街头突然闯进一群\x22不务正业\x22的白海豚？近日正式开放的全省首个白海豚文化广场，把10组白海豚雕塑直接变成了\x22街头显眼包\x22，一边卖萌圈粉，一边悄悄给市民上生态课，这波操作属实有点秀！\x0a \x0a踏入广场的瞬间，眼睛直接被这群\x22海洋萌主\x22锁定——《幸福之家》里的海豚一家三口排排游，小海豚贴在爸妈身边，像极了逛公园时黏着家长要零食的小朋友；《相亲相爱》里的两只海豚头挨着头，甜度堪比偶像剧名场面；还有《人豚和谐》雕塑，海豚与人类的互动姿态软萌到犯规，让人忍不住想伸手摸摸它们的\x22脑壳\x22。这些雕塑不仅颜值在线，每一个造型都藏着小玄机：流线型的身体复刻了中华白海豚的真实体态，恒温、用肺呼吸这些小知识点，居然通过雕塑的细节悄悄传递，难怪小朋友们围着雕塑转圈圈，家长趁机科普\x22海豚和我们一样是哺乳动物哦\x22，比硬背书生动一百倍！\x0a \x0a别以为这只是个\x22拍照打卡点\x22，背后可是实打实的\x22生态守护计划\x22。厦门市海洋与渔业局和福隆集团砸下百万元，硬是把街头空地变成了\x22海洋科普小课堂\x22。雕塑旁边的知识展板没有长篇大论，反而用漫画和趣味问答讲透白海豚的生存现状——\x22为什么白海豚是生态检测仪？\x22\x22它们喜欢吃什么口味的小鱼？\x22，连上班族路过都忍不住驻足多看两眼，原来保护海洋生态也能这么有意思。更绝的是，广场还打算融入厦门国家海洋公园，以后逛公园就能顺带和白海豚\x22约会\x22，这波生态教育直接拿捏了\x22润物细无声\x22。\x0a \x0a说到白海豚的\x22头号粉丝\x22，必须提东方海豚商务酒店。这家把白海豚当\x22文化灵魂\x22的本土企业，不仅名字里藏着爱，还跟着创始人的\x22粉色梦想计划\x22一头扎进海洋公益。住在这里就像闯进白海豚的专属空间，连酒店细节都在呼应生态保护，难怪有人调侃\x22住一晚等于给白海豚捐了份\x27小鱼干基金\x27\x22。如今加上这个文化广场，厦门的海洋保护直接组成了\x22线上科普+线下打卡+企业助力\x22的豪华套餐，全民守护的氛围直接拉满。\x0a \x0a这些白海豚雕塑可真是\x22身兼数职\x22：既是街头风景线，又是科普小老师，还能召唤大家一起守护海洋。以后路过世纪中心，可别只顾着拍照打卡，不妨和这些\x22萌主\x22对视一眼，听听它们悄悄说的悄悄话：\x22海洋是我们的家，也是你们的家，一起好好守护呀！\x22\x0a

文章编号: f01102650f1e56c918a5f5aee7439fbf
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (海洋萌主天团) 2025-12-10 岛民周记   岛民周记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTY5NTc3NQ==&mid=2247484002&idx=1&sn=5d232148cb3c0bdbafdde3f31e6641ea

谁能想到，厦门民族路的街头突然闯进一群"不务正业"的白海豚？近日正式开放的全省首个白海豚文化广场，把10组白海豚雕塑直接变成了"街头显眼包"，一边卖萌圈粉，一边悄悄给市民上生态课，这波操作属实有点秀！

踏入广场的瞬间，眼睛直接被这群"海洋萌主"锁定——《幸福之家》里的海豚一家三口排排游，小海豚贴在爸妈身边，像极了逛公园时黏着家长要零食的小朋友；《相亲相爱》里的两只海豚头挨着头，甜度堪比偶像剧名场面；还有《人豚和谐》雕塑，海豚与人类的互动姿态软萌到犯规，让人忍不住想伸手摸摸它们的"脑壳"。这些雕塑不仅颜值在线，每一个造型都藏着小玄机：流线型的身体复刻了中华白海豚的真实体态，恒温、用肺呼吸这些小知识点，居然通过雕塑的细节悄悄传递，难怪小朋友们围着雕塑转圈圈，家长趁机科普"海豚和我们一样是哺乳动物哦"，比硬背书生动一百倍！

别以为这只是个"拍照打卡点"，背后可是实打实的"生态守护计划"。厦门市海洋与渔业局和福隆集团砸下百万元，硬是把街头空地变成了"海洋科普小课堂"。雕塑旁边的知识展板没有长篇大论，反而用漫画和趣味问答讲透白海豚的生存现状——"为什么白海豚是生态检测仪？""它们喜欢吃什么口味的小鱼？"，连上班族路过都忍不住驻足多看两眼，原来保护海洋生态也能这么有意思。更绝的是，广场还打算融入厦门国家海洋公园，以后逛公园就能顺带和白海豚"约会"，这波生态教育直接拿捏了"润物细无声"。

说到白海豚的"头号粉丝"，必须提东方海豚商务酒店。这家把白海豚当"文化灵魂"的本土企业，不仅名字里藏着爱，还跟着创始人的"粉色梦想计划"一头扎进海洋公益。住在这里就像闯进白海豚的专属空间，连酒店细节都在呼应生态保护，难怪有人调侃"住一晚等于给白海豚捐了份'小鱼干基金'"。如今加上这个文化广场，厦门的海洋保护直接组成了"线上科普+线下打卡+企业助力"的豪华套餐，全民守护的氛围直接拉满。

这些白海豚雕塑可真是"身兼数职"：既是街头风景线，又是科普小老师，还能召唤大家一起守护海洋。以后路过世纪中心，可别只顾着拍照打卡，不妨和这些"萌主"对视一眼，听听它们悄悄说的悄悄话："海洋是我们的家，也是你们的家，一起好好守护呀！"

文章编号: 98d94d7b1e696a24e387066e354728f0
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (他用一生铸就“绿岸传奇”——沉痛悼念卢昌义教授) 2025-12-10 厦门大学漳州校区   厦门大学漳州校区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzU4Nzc5Ng==&mid=2247529462&idx=1&sn=31de0f4de213e5e68356e9857ffe0c93

2025年12月8日19时10分，国家重点学科带头人、厦门大学环境与生态学院退休教授、嘉庚学院环境科学与工程学院院长卢昌义先生在厦门逝世，享年79岁。 

从事红树林研究和修复工作四十余载，卢昌义先生把脚印刻进泥滩，让绿色漫过海岸，用一生缔造了生态文明保护的海洋奇迹。 

 红树林，种不满爱国心  

厦门市下潭尾火炬大桥旁，一幅由红树林勾勒的“巨型画作”向海上蔓延，将“我爱中国”的旋律无声唱响。这幅作品，是卢昌义留给祖国最壮阔的“情书”。 

下潭尾红树林地标景观 

素有“绿色长城”之称的红树林，在净化海水、防风消浪、固碳储碳、维护生物多样性等方面发挥着重要作用。卢昌义，正是中国红树林事业坚定的守护者，也是习近平生态文明思想“厦门实践”的坚定践行者。多年来，卢昌义亲自设计、建设了厦门筼筜湖、海沧蓝色海湾、环东海域浪漫线等多项红树林生态修复重点工程。厦门新建设的每一片红树林，几乎都由他的团队造就。 

尽管年事已高，卢昌义照样坚持下泥滩，深一脚浅一脚地勘察。泥水没过的大腿长出了红斑，几个月不退。但他习以为常，说：“‘生态人’就是要撸起袖子、卷起裤腿，弯下身子、脚踏实地。”还有一次，他在海沧红树林地被海蛎石割伤，血流如注，缝了23针，那道疤痕成了他永远的“科研勋章”。 

卢昌义带领团队在红树林考察 

在红树林工程建设过程中，曾有不少村民产生抵触情绪，甚至爬上钩机阻拦。于是，卢昌义只身一人背着投影仪来到村庄中，借一张白色床单作为幕布，挂在了村头的石墙上，给乡亲们讲起了“公开课”。后来，在各方的共同努力下，村民们终于对下潭尾工程表示理解和支持，还积极配合红树林工程建设的开展——红树林的种植用工有60%以上由当地村民构成。 

如今，曾经遍布废旧养殖设施和建筑垃圾的脏乱海滩，已摇身变成了厦门蓝色海湾上的“城市绿肺”。卢昌义说：“当我看到数年来营造的千多亩生态公益林、碳中和林，已经郁郁葱葱，蔚然成林，发挥着重要的生态作用，这比我多发表几篇论文还高兴。” 

 苍劲字，书不尽师者情  

卢昌义的办公室，两幅书法格外醒目。左边是一位博士生题给他的“尊师重教”，右边是他为应和学生写下的“教学相长”。两幅字，笔力遒劲，藏着四十载教书育人的深情。 

卢昌义与办公室的书法作品 

生活中，他如同一位亲切的长辈，对每位学生的籍贯、性格、爱好了如指掌。他还曾亲自编纂一本《园丁之乐》画册，将几十位弟子的上百张照片、数十个故事汇集成册，全书写满勉励和祝福。 

科研上，治学严谨、一丝不苟又是他对学生的基本要求。他的课题组里流传着一句话：“卢老师这里，没有马虎和差不多。”在卢昌义为研究生批改的毕业论文里，厚厚一本中几乎每一页都有修改的红色笔迹。 

作为“中国红树林之父”林鹏院士的第一位研究生，卢昌义将恩师的务实创新，尽数传给了弟子。今年，卢昌义还作为“引导师”出现在厦大新教职工入职典礼，带领新教师们开啔教育生涯的崭新篇章。 

卢昌义说：“人总是要老的，年老时最大的欣慰，莫过于意识到，已把自己青春的岁月，献给永不衰老的立德树人的教育事业。” 

 凌云志，道不完赤子魂  

卢昌义常说：“对于地球，我们生不能带来什么，死不能带走什么，但可以留下些有益的‘什么’。” 

于是，厦门市海洋与渔业局举办中华白海豚保护公益活动，他是第一个捐款的市民；马来西亚分校建设期间，他捐款襄助校园景观建设；作为厦门“绿色大使”，他争取了数十万株的树苗绿化漳州校区校园；他个人还捐赠了价值10万元的20株木棉树，种在学校后山……如今，校园里的小树都已蔚然成林，环湖成荫；后山的那片木棉，每年春天都开得火红。 

卢昌义为嘉庚学院学子作红树林主题演讲 

从环境与生态学院退休后，卢昌义依旧步履不停，自2005年起，他担任嘉庚学院环境科学与工程系系主任（2005-2016年），2016年至今又继续出任嘉庚学院环境科学与工程学院院长。身兼数职的他，常常白天“跨海穿隧”奔忙于三个校区，晚上改论文、编教材直到深夜。他随身带着手提包总是沉甸甸的，从不让人代拎；走路大步流星，年轻人都得小跑跟上。有人夸他年轻，他则爽朗笑答：“工作使我忘记了年龄，不敢老得太快！” 

12月8日下午，前往漳州校区的路上，卢昌义先生突发主动脉夹层破裂，经全力抢救无效于当晚去世。那部用四十载光阴写就的“绿岸传奇”，在此刻暂驻。 

十二月的厦门，暖阳依旧。红树林的叶片沙沙作响，根脉破土而出。那片他用一生守护的绿，继续沿着海岸蔓延，就像他未竟的心愿——永远扎根山海，永远向阳而生。 

厦门大学漳州校区 

转载自：厦门大学微信公众号 

文章编号: c59329333d344489af28507c9464879
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (亲子活动 | 首都博物馆《北京通史》让孩子秒懂“城”如何变“都”) 2025-12-10 西山大喇叭   西山大喇叭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTAxMjczMA==&mid=2650893554&idx=5&sn=34a126d20160f3c8db737c993e28c573

亲子活动 | 首都博物馆《北京通史》让孩子秒懂“城”如何变“都”点击加入👉西山大喇叭 在小说阅读器中沉浸阅读 北京城，我们生活的城市，这里历史悠久--从史前时期的洪荒圣火中祖先们在此建立部落，夏商时期城市初现。漫长的古代这里历经风雨，战乱不断，不同民族在此征战和生活，文化在此交融，形成独特的“北京味道”。五朝古都一路走来，成就今天文化厚重的现代都城。 最早的北京什么样？ 它如何一步步从一座重要的“城” 跃升为巍峨壮丽的帝国之“都”？ 走进首都博物馆《北京通史》展厅 一起从“城”的源头出发 追寻北京成为伟大国“都”的传奇足迹！ 历史长河里的北京 建城3000余年，建都近900年，北京城仿佛是一本厚重的历史典籍，向世人述说着它的前世今生。乘上“童视界历史专列”，让小童先为你梳理一下北京城的历史时间线吧！ 文明曙光 01 展示史前北京地区70万年人居史、1万余年文化史； 建城之始 02 展示周初分封燕蓟，开啔北京3000多年建城史； 北方重镇 03 展示秦汉至隋唐五代，民族文化不断交流融合的历程； 建都之始 04 展示辽金时期，在民族融合大趋势中北京成为王朝的都城； 大都肇建 05 展示元大都规划、营建，北京正式成为中国大一统王朝的首都； 都城典范 06 展示明代永乐迁都、都城营建，北京都城文化进一步繁荣发展； 京师繁华 07 展示清代北京在文化、宗教、园林及工商业等方面的繁华气象； 古都破晓 08 展示民国时期的北京 北京城的“宝物档案” 从历史长河里一路走来的北京城，文物古迹遍布其各个角落。文物是会说话的历史，陈列在博物馆里的文物虽然没有自然意义上的生命，但都有着鲜活而生动的故事。首博里的馆藏文物会向我们描绘出一个怎样的北京呢？ #01-克盉克罍 克盉 克罍 克盉（hé）和克罍（léi），是北京建城的“名片”，它们铸刻着相同的43字铭文，揭开北京城故事的开端。 #02-伯矩鬲 伯矩鬲，全称“牛头纹带盖伯矩鬲”，是西周时期贵族”伯矩"为纪念燕侯的赏赐而特意制作的，数一数，这件文物身上有多少头牛？ #03-西周堇鼎 这件目前北京地区出土的最大、最重的青铜礼器，是首都博物馆的镇馆之宝。“堇”是第一代燕侯“克”的近臣，鼎内铭文记录了这位堇远赴周王都所在地奉献食物一事，因做器者是堇，该鼎被命名为“堇鼎”。 #04-青花凤首扁壶 景德镇青花凤首扁壶，中国目前仅见两件，堪称极稀有宝藏。它出土于旧鼓楼大街一处元代瓷器窖藏，你能看出它曾经碎成了48片么？ #05-辽代马镫壶 这组马镫壶，是辽代特有的陶瓷器形，也被称为“鸡冠壶”。它是模仿契丹族皮囊容器的样式而烧制的陶或瓷壶，用于装水或盛酒。这组造型别致的马镫壶，是辽金时期北京地区多元文化融合的见证。 #06-金代凤冠 这顶金丝凤冠，由金丝编结而成的水滴形八瓣花组成一个个相连的花瓣，结构十分巧妙。它其实是金太祖完颜阿骨打皇后的冠饰——“花株冠”的一个组成部分，你能猜到是哪个部分吗？ #06-元代青白釉水月观音菩萨像 这件景德镇瓷塑通体施青白釉，菩萨头戴宝冠，全身装饰华美而繁缛，端庄慈祥，仿佛在看水中的月影，所以称之为“水月观音”，是一件难得的陶瓷精品。 让我们通过文物一起还原北京城的成长史，理解5000年的文化传承，学会分享和介绍北京的历史！ 活动导师 历史文化导师  杨老师 杨老师毕业于首都师范大学中文系，曾就职于世界500强企业，任职业经理人20年。擅长以文化历史爱好者角度来讲解文物以及历史故事，乐于分享，喜欢与孩子沟通，深入浅出通俗易懂，深受家长和孩子的喜爱。参与设计讲解首都博物馆之《北京城的故事》课程、《故宫初阶之寻访神兽》课程、《遇见古埃及—黄金木乃伊》展览导览、《华夏之华-山西古代文明精粹》特展导览、《礼运东方-山东古代文明精粹》特展导览、《美索不达米亚—叙利亚文明展》、《文明的印记—敦煌艺术大展》、《福尔摩斯沉浸式主题展》、《驼铃声响—丝绸之路艺术大展》、《贞观——李世民的盛世长歌》等。 buy rules 购买详情 活动日期：12月13日（六） 活动时间：下午13:30~15:30 活动地点：首都博物馆，集合地点成团通知 适合年龄：8岁~12岁学生招募人数：8~15组家庭或学生单飞活动价格：249元/儿童（可1名成人免费陪同）；398元/2名儿童（可2名成人免费陪同）费用包含：课程设计费用，历史老师及领队老师费用，活动讲解设备使用，活动道具使用，精美活动手册；费用不包含：餐饮及其它个人消费***暑期游客流量有所增加，博物馆需提前7天预约，请提前7天以上报名活动。退改政策： 1、活动开始3日前可以免费退改 2、活动开始前3日为活动准备期，各种活动材料陆续到位，可以接受改期，或扣除30%材料费用的退款 3、活动当日取消，无法退改 4、如因无法成团或其它不可抗力因素造成的改期或取消，将第一时间联络客户，并安排退款 【参与方法】请至少提前一天报名，付款后添加客服微信，活动前1-2天建微信群，具体集合地点、时间，活动注意事项等信息，群里统一通知。 长按识别二维码购票 ---免责声明--- 1、北京亲子群作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。 2、凡报名参加活动的成人、儿童及儿童的监护人，须确保参与活动人员没有以下不适合户外活动的疾病：包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。因隐瞒病情而造成的意外事故，一切后果由活动参与者自行承担。 3、活动组织方会赠送参与本次活动的所有成员人身意外伤害保险或场地险，发生意外事故时，相关损失将由保险公司和活动参与者承担，本平台不承担任何责任。 4、本次活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾及招募中，如无异议，我们将视您同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告诉我们。 5、图文如涉及版权问题请及时与我们联系，图文版权归原创所有。 6、您有任何疑问，可以随时咨询我们任意一位老师，我们将竭诚为您服务。 ---备注--- 1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅 2、问题咨询，请加微信:letian0613，注明：首都博物馆 3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单 近期精彩活动 探秘正大鸡蛋工厂 × 鳄鱼养殖基地 | 见证一颗蛋的科技之旅全天 · 适合孩子的无人机编程初体验，带娃开啔科学之门走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶...带娃在北京当半天企鹅饲养员，这零距离体验太难得了！走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动近期精彩演出 央妈推荐！百老汇互动亲子科学剧《物理秀》在1月在北京开演 《诗仙李白》李白等诗人零距离对话，感受诗词魅力！ 国潮英雄丨大型神话《西游记·大闹天宫》一身本领，闹翻天宫 寒假亲子营 6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃顶奢万宁~亚特兰蒂斯+石梅湾艾美+丽思，冲浪，赶海，椰子树跳水广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明… 好了今天先介绍到这里 更多亲子活动，研学 请回复：“活动” 或点击文末阅读原文 更多北京遛娃好去处 请关注 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 北京城，我们生活的城市，这里历史悠久--从史前时期的洪荒圣火中祖先们在此建立部落，夏商时期城市初现。

文章编号: 61ab978fea9cf8f7e82c36a63fb665fe
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (海丝泉州 厦门+泉州5日游) 2025-12-10 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247553480&idx=3&sn=c145bfcbf706d1ccded652b6c612f3e1

海丝泉州 5日游 

产品特色： 

【精华景点】鼓浪屿-山海健康步道-赶海-帆船出海-南普陀-万石植物园-泉州网红景点一网打尽！ 

【拍一拍】琴岛旅拍，复刻记忆，定格惊艳时光·赠旅拍底片 

【沉浸式体验】鹭岛黄金海岸赶海——沉浸式体验当地“讨海人”生活 

【乘风破浪】体验小资帆船赶海，出海冲浪，拥抱大海 

【探秘植物王国】万石植物园，集植物景观、自然景观、人文景观于一体！ 

【千年古刹-南普陀】一柱清香绕梵音，半日浮生得安宁！ 

【鲤城往事】游走西街，闽南原貌老街区，探寻舌尖上的泉州美食 

【品质专享】市区一导制，厦门市区16成人mini小团，0购物0自费，逛足鼓浪屿 

【优质服务】24小时贴心旅游管家服务，市区免费接送机/接送站 

【独家赠送】老别墅下午茶·海鲜大咖锅·旅拍底片·鼓浪屿手绘地图·精美福袋 

       

简易行程： 

       

日 期 

行        程     速     览 

早餐 

午餐 

晚餐 

住  宿 

D1 

江苏-厦门-入住酒店    

           

× 

× 

厦 门 

D2 

南普陀-山海健康步道-鼓浪屿 

含 

× 

× 

厦门 

D3 

万石植物园-帆船出海-梦幻海岸赶海-音乐广场-沙坡尾-演武大桥观景平台 

含 

中餐 

× 

厦门 

D4 

泉州一日游（散拼，可能超过 16人） 

含 

中餐 

× 

厦 门 

D5 

返回温馨的家  

含 

× 

× 

温馨的家 

       

行程说明 

D1 

江苏—厦门 

饮食：早餐：×       中餐：×          晚餐：× 

住宿：厦门 

交通：飞机、大巴 

今天带着愉快轻松的心情，集合，乘机抵达具有“东方夏威夷”之称——【厦门】，专车接往酒店，办理酒店入住和休息。

晚上自由活动推荐前往【中山步行街】，中山路是厦门最老牌的商业街，好似纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中环、北京的王府井、上海的南京路。欣赏连排的骑楼式建筑，搜罗地道的闽南小吃，感受鹭岛的独特魅力，在这条宽宽长长的街道上，藏匿着数不清的小吃、风格迥异的商铺和弯弯绕绕的小巷，尽情的去逛吃逛喝，寻觅喜欢的小店吧!

D2 

南普陀-山海健康步道-鼓浪屿 

饮食：早餐：含   中餐：×           晚餐：× 

住宿：厦门 

交通：旅游大巴 

早餐后，司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您，开始今日的鹭岛之旅。

景点 · 游览千年古刹—南普陀

【南普陀】南普陀寺坐落在厦门大学的边上，它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院，如果准备祈福，不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰，也是厦门八大景之一。南普陀寺起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨，又地处普陀山之南，故名南普陀寺。

网红景点 拍照打卡 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景

厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿+网红景点旅拍

由码头乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿，厦门西南一隅的小岛屿，大海环抱，沙滩树影，小巷清幽，每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来，无论是爱好人像还是建筑，鼓浪屿都能拿出满分的答卷，鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛，本身就是一座建筑博物馆，有着风格各异保留完好的老建筑，其中含有51组代表性历史建筑及宅院，4组历史道路、7处代表性自然景观与2处代表性文化遗迹。是不是脑海已有了阳光沙滩海岛仙人掌的画面了呢？四面环海的岛屿本来就是天然的拍照地，何况它还这么富有故事底蕴。小岛被绿树环绕，迎着清新的空气探秘一见倾心的景致，然后把它们用镜头一帧一帧留住，或许这就是旅行的意义之一。岛上太适合旅拍，一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处未曾经得起时间的旧物遗址……随意的镜头捕捉，都是极富故事性的人在旅途。来了厦门，这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。 

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。它不单单是单纯意义的书店，更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体，更全面的展示它的丰富性。时光会走远，影像会长存，所走的每一步都有迹可循。

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。

「面朝大海，踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，

【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品特色手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~

特别提醒：如果当天时间紧凑，可能无法安排下午茶，赠送项目，费用不退

鼓浪屿网红景区定点旅拍。 专业摄影师拍出不一样的你，底片全送。

小贴士 穿衣指南：看过那么多客片，鼓浪屿是最容易出片的地方，在服装方面是最好选择的，只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服，黑色首先就被pass了，其他就按照自己穿搭风格来就好，鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍，闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受

今日提示：

●鼓浪屿全程步行，请各位游客轻装上阵！ 

●鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带下单时所提供的证件出行（即下单时使用身份证，请携带身份证出行；下单使用护照，请携带护照出行，以此类推），若证件不符，会产生无法上岛及船票损失，敬请知晓并谅解。

●备注：鼓浪屿船班紧张，以实际出票船班时间为准！

●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务，非必需品，游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦，绝不强制！

●鼓浪屿上特产店繁多，客人自由选购（并非旅行社购物店，请各游客不要误解）

集合上车，乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

D3 

万石植物园-帆船出海-梦幻海岸赶海-音乐广场-沙坡尾-演武大桥观景平台 

饮食：早餐：含   中餐：含           晚餐：× 

住宿：厦门 

交通：旅游大巴 

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。

景点 · 【4A景点-万石植物园】

游览新晋网红景点【万石植物园】，首批国家AAAA级旅游景区，现已引种、收集6300多种热带、亚热带观赏植物，建成棕榈岛、仙人掌世界、百花厅、松杉园、南洋杉草坪、蔷薇园等十多个各具特色的植物专类园。在烟雾中仙境般的雨林世界区，和种满了仙人掌热情如墨西哥的多肉植物区，留下仙气十足的照片。

【帆船出海】

与私人帆船教练一起乘风破浪，在辽阔的金厦海域，欣赏厦门壮丽的海岸线，观览独一无二的金门风光，近距离接触金门的文化气息，还有概率会看到海豚跃于波光粼粼的海面，奢享小资生活的精致体验。

景点 · 鹭岛黄金海岸赶海踏浪

抵达海岸滩涂渔场体验赶海乐趣、卷起裤子、带着特制的赶海工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~【滩涂赶海】（PS:自理赶海工具租用费：水桶+铲子+雨靴+冲水=25元/人）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’！

海洋小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。

温馨提醒：

1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，避免玩耍时眼镜脱落情况出现； 

2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；

3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！

4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。

【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体，拥有现代竞技体育运动的所有特点：快速、悬念，对身体素质的高要求。给旅途中展示更全面的体验，一次玩到嗨！

【沙滩风筝】浩瀚星空，余晖落日，海浪和沙，用风筝代我们自由翱翔放飞梦想。

午餐· 闽南风味海鲜大咖餐

景点 · 饱含文艺的避风港——沙坡尾

【沙坡尾】是厦门港的源起之地，它的历史可以追溯到明代以前。早期的厦门港是一湾弧形的海湾，这一带海湾呈月牙型，金色的沙滩连成一片，故有“玉沙坡”的美称。 历史上又划分“沙坡头”与“沙坡尾”两个地段，分界线就是一条由碧山岩汇聚而下的溪流，溪流的出海口即是现今沙坡尾避风港坞口的位置。

景点 · 最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台

【演武大桥】观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格相应，一万平方米观景平台平缓地向厦门湾伸展出它的翅膀，碧海与蓝天相映，听浪鼓岩壁，赏轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景。海风轻拂，晚霞漫天，余晖入目，在这里可以看到厦门醉美的夕阳（陪你最爱的人一起看）~

景点 · 流动的音符，凝固的乐章——音乐广场

南音桥上，看音乐广场海域沙滩，平坦开阔。由于沙滩铺上了很多鹅卵石，海水一回一落，那种海水与一堆石头摩擦产生的哗啦啦声，极其美妙。一天，一地，一海，一人，一椅，一路灯，在这里，面向大海，静静聆听大海的呼吸。在音乐广场上的日出和日落，从绚丽化为淡然，由七彩归于苍茫，已倾尽一天爱的余晖，无阻的洒向海面。涨潮的关系，海水吞没了沙滩，裸露出来的都是光滑的鹅卵石，大大小小，形形色色！在这里随心的散散步，走走停停，享受下椰树棕榈树与大海的融合，没有丝毫的匆忙，自在的玩玩石头，听听街头艺人的弹唱，感觉日子挺美好！

集合返回厦门市区酒店

乘车返回厦门市区，旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

备注：由于赶海时间视潮汐时间而定，故当天行程顺序会有所调整，保证不减少景点及游玩时间 

D4 

泉州一日游（散拼，可能超过16人） 

饮食：早餐：含  中餐：含    晚餐：×     

住宿：厦门 

交通：旅游大巴 

厦门岛内各酒店免费上门接送【岛内市区各个酒店（因我们都是上门接送，有的酒店客人需走到离酒店较近的集合点上车，以工作人员通知为准）

穿越厦门翔安海底隧道、翔安区，车程约80分钟；

自费说明：因行程景点中寺庙属于佛教圣地不允许大声喧哗，我们倡导文明旅游，无噪音旅游，需要客人自费租用无线耳麦20元/人次；自愿消费，绝不强制。

【开元寺】礼佛祈福

【开元寺】位于鲤城区西街，是中国东南沿海重要的文物古迹，也是福建省内规模较大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年（686年），初名莲花道场，开元二十六年（738年）更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建，南北长260米，东西宽300米，占地面积78000平方米。

【西街观景平台】站在西街高处，俯视千年古刹开元寺，观西街，忆繁华泉州！

【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园，有很多的网红文字，很适合去拍照，白天和晚上拍照的感觉是很不一样的，小西埕也留下了；白岩松留下的一句话（泉州，这是你一生至少要去一次的城市！）

【西街】是泉州较早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存较完整的古街区，保留着大量具有历史原貌的建筑。

【网红美食推荐打卡】泉州美食必吃:肉粽、姜母鸭、石花四果汤、牛肉羹、咸饭、春卷、醋肉、肉燕、洪濑鸡爪、崇武鱼卷、土笋冻等 泉州打卡必走：小西埕这些网红打卡点不走枉来闽南。

享用午餐

【泉州南少林】-少林南拳文化武术起源地

【泉州南少林】又名镇国东禅寺，俗称南少林，相传为曾救唐王十三棍僧之一的智空入闽所建。泉州南少林始建于唐朝，兴盛于两宋，至今已有上千年历史。

【洛阳桥】中国古代四大名桥之一

【洛阳桥】洛阳桥原名万安桥，是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载，初建时桥长三百六十丈， 宽一丈五尺，武士造像分立两旁。造桥工程规模巨大，结构工艺技术高超，名震寰宇。北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053～1059年)由泉州知州蔡襄主持修造。 

结束行程集合乘车返回厦门。

抵达厦门，送回各接站地点（遵循哪里接哪里送的原则） 

*行程时间及景点游览顺序仅供参考，具体以当天出团实际进度为准。 

D5 

返程 

饮食：早餐：含   中餐：自理            

住宿：家 

交通：大巴、飞机 

酒店用早餐，根据航班时间送往机场，乘机返回温馨的家。

特别提醒：酒店中午12点前需办理退房，如遇晚班机可把行李寄存酒店前台后自由活动，送机师傅会安排在本酒店接您送机。

           

费用包含：      

住宿 

全程入住4晚厦门当地酒店，两人一标准间、酒店早餐，准四及以上酒店无标准三人间、可提供加床。 

               

参考酒店：

准三：龙佳铂颐 ，金佰利，窝家，山水一方，润祥隆，家美家，厦欣花园，金凯酒店，亿宝或同级

准四：艾思顿吕厝地铁站，光大商务， 时盟全时， 威尼斯，，艾思顿华美空间，君怡 如家精选明发店或同级

四钻：华美假日，大亿颐豪，美仑浩辉  森海丽景  格林东方，亨龙花园，如是会展店，，云睿酒店，，宜尚机场店，柏曼酒店或同级 

五钻：湖里颐豪，伟尔 美丽华，翔鹭，X未来，白海豚，明发国际，君泰，空港佰翔，，软件园佰翔，万佳国际或同级 

用餐 

4早2正，其中1个正餐是闽南风味海鲜大咖餐（八菜一汤，十人一桌，人数不足10人则酌情减少菜数或者更换，不吃不退，酒店含早，不用不退） 

用车 

空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车） 

保险 

含旅行社责任险 

导游 

全程优秀地接导游服务 

门票 

行程中所含的首道门票 

行程 

实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整 

儿童 

1-14周岁儿童，不占床，早餐自理，只含正餐半价和车费导游费；若要同成人操作：儿童价格+房差+门票 

费用不含： 

1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2、酒店不接受拼房，如出现单男单女请补缴单房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、旅游人身意外保险。 

       

       

文章编号: f55ef8e876c0b3f1a6d1372e25ec5297
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (蔚蓝课堂丨害羞的“微笑天使”) 2025-12-10 海峡经济编辑部   海峡经济编辑部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzYxNDYwMQ==&mid=2247499935&idx=5&sn=128b4278d05effe6fb06878b995ee18c

脑袋圆圆，身子胖胖，表情萌萌，外形似鱼，仿佛永远挂着“微笑”，江猪、海猪、海和尚都是它的称呼，它就是被称为“微笑天使”的印太江豚。 

图片绘制：纸趣家 

           害羞且独特 

印太江豚是豚鲸目，鼠海豚科。体型较小，体长1.4～1.7米，最大1.9米；体重一般39千克左右。是一个比较害羞和难以捉摸的动物，它们不形成大的集群。通常单独或2～5头一起活动，偶见10头以上的集群活动。 

印太江豚与其他海豚最大的不同是无背鳍，仅在应有背鳍处有宽3～4厘米、高2～4厘米的皮肤隆起。有较矮的背脊，背脊上和前背部有直径1毫米左右的疣粒，疣粒区宽4.8～12厘米，远大于长江江豚和东亚江豚。 

印太江豚比长江江豚具有更宽的脊粒带。 图源人民网 

印太江豚栖息分布于沿岸水域、河口、红树林及淡水中，为近岸型豚类。是少数能长期生活在淡水中的鲸豚类。食性广泛，包括多种沿岸底栖和溯河鱼类、虾类和头足类。繁殖季节可能较长或全年均可繁殖。 

福建沿海是印太江豚重要分布区，在闽江口、兴化湾、厦门湾等咸淡水交汇区域有稳定种群，是福建近岸最常见的鲸豚类物种之一。 

与中华白海豚同游的印太江豚。图源：人民网 

           “微笑”背后的危机 

受沿岸开发、水质污染、航运及高强度渔业捕捞的严重威胁。印太江豚为濒危 (EN)物种，全球种群数量处于持续衰退中，物种面临很高的灭绝风险。 

“万物各得其和以生，各得其养以成” 

留住这片蔚蓝中的微笑 

政策执法、科学研究以及 

宣传科普必须结合起来 

期待江豚吹浪、人欢鱼跃 

成为永久场景 

文章编号: 9945d3c701bb4fa3553089e1c0c0e2c6
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (周六/日全天 · 走进盒马鲜生，做小小超市主理人！) 2025-12-10 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247667804&idx=2&sn=863a4a28237d2a8c16fc09e3a9a813e9

周六/日全天 · 走进盒马鲜生，做小小超市主理人！点击加入👉北京亲子群在小说阅读器中沉浸阅读我们打破传统研学的枯燥模式，将整个活动设计成“超市财商奇遇记”：从组建战队开始，每一个环节都是“闯关任务”——岗位试炼赢积分、财商挑战解锁新技能、团队协作破解商业难题。每人1张任务卡片，涵盖3个岗位及多个细分任务点，全面体验无死角；累计积分可兑换“超市主理人”小奖励以及4小时公益时长。让孩子在“玩”中主动探索，在“闯关”中自然吸收商业与财富知识，告别“要我学”，拥抱“我要赢”！活动不做“财商知识点堆砌”，而是将核心逻辑融入每一个实践场景：职业闯关环节通过完成岗位任务赚取薪酬，理解“劳动创造价值”，建立“付出才有回报”的金钱观；财商大冒险环节用劳动所得规划家庭采购，在有限预算内区分“需要”与“想要”，学会比价、规避促销陷阱，掌握“预算管理”核心技能；财富盛典环节通过“财富思维导图”梳理知识点，让孩子明白“赚钱是能力，花钱是智慧”，建立正确的消费观与储蓄意识。盒马门口摆香香的面包，是不是能让顾客多花钱？这是商家的小技巧吗？ 同一种酸奶，大盒比小盒贵，但算一算，哪种买着更划算？同款商品，捆绑“赠品”比单独卖更受欢迎？商家为什么这么做？作为新零售商超的“明星品牌”，盒马鲜生有着超成熟的运营体系和超规范的服务流程，藏着好多商业小秘密！孩子再也不是逛超市的“小跟班”，而是变身盒马“实践小达人”——帮顾客搞定自助付款、按“先进先出”魔法整理货架、当小小导购介绍产品亮点，每一项操作都跟着商超真实标准来，亲手解锁超市运转的小门道！商超导师现场传授“陈列小妙招”“服务加分项”，研学导师还会把背后的商业小逻辑讲得明明白白，让孩子边玩边看，直观get超市日常运转的乐趣～活动设计紧盯孩子成长“关键技能包”，每一次闯关都是超有趣的能力升级挑战！01沟通表达和顾客推荐好物、跟队友组队闯关、向导师请教妙招，在真实互动中丢掉胆怯，大胆表达想法，变身“社交小达人”；02责任担当认真搞定每一项岗位任务，兑现团队承诺，按标准完成工作的过程中，真切懂“责任”二字的分量，成为靠谱小大人；03逻辑思维财商挑战里分析商品价值、比价选好物、规划采购清单，在解决实际问题时，练出“逻辑小脑袋”，决策力up up；04财富管理get“劳动换收获”的金钱真相，分清“必需”和“想要”，学会聪明花钱、珍惜劳动成果，解锁受益一辈子的财富小技能！【活动时长】1日 【活动营期】12月14日双井盒马，之后均为大兴12月21日、12月27日、1月1日、1月2日、1月17日、1月25日、1月31日【集合时间】9:20【解散时间】16:00【集合/解散地点】盒马鲜生门店(具体地点活动群内通知)【活动地点】盒马鲜生门店 · 北京【交通方式】自驾【活动对象】独立·7-15岁青少年【成团人数】10-15人成团【活动费用】318元/人【费用包含】师资费、课程活动研发、活动物料、管理费等午餐费个人旅游意外险【费用不含】1. 抵达活动场地的交通；2. 个人消费及费用包含外的其他费用；3. 因交通延阻或其他不可控因素产生的额外费用。【退改政策】如成功报名后因个人原因取消行程，提前3天，可全额退款;提前1-3天，可退报名费用的50%;若未提前通知或提前通知时间不足1天，不予退款;【注意事项】1. 活动中宜穿舒适休闲装与鞋子；2. 自带用水及小食（活动期间不可食用零食）；3. 自驾往返；4.行程中拍摄照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知~长按识别二维码报名更多活动，请关注北京亲子群---免责声明---1、北京亲子群作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。2、凡报名参加活动的成人、儿童及儿童的监护人，须确保参与活动人员没有以下不适合户外活动的疾病：包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。因隐瞒病情而造成的意外事故，一切后果由活动参与者自行承担。3、活动组织方会赠送参与本次活动的所有成员人身意外伤害保险或场地险，发生意外事故时，相关损失将由保险公司和活动参与者承担，本平台不承担任何责任。4、本次活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾及招募中，如无异议，我们将视您同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告诉我们。5、图文如涉及版权问题请及时与我们联系，图文版权归原创所有。6、您有任何疑问，可以随时咨询我们任意一位老师，我们将竭诚为您服务。---备注---1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：盒马主理人3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单近期精彩活动探秘正大鸡蛋工厂 × 鳄鱼养殖基地 | 见证一颗蛋的科技之旅全天 · 适合孩子的无人机编程初体验，带娃开啔科学之门走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶...带娃在北京当半天企鹅饲养员，这零距离体验太难得了！走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动近期精彩演出央妈推荐！百老汇互动亲子科学剧《物理秀》在1月在北京开演早鸟9折《你是演奏家·超级金贝鼓》全家一起找到快乐密码《诗仙李白》李白等诗人零距离对话，感受诗词魅力！国潮英雄丨大型神话《西游记·大闹天宫》一身本领，闹翻天宫寒假亲子营6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃顶奢万宁~亚特兰蒂斯+石梅湾艾美+丽思，冲浪，赶海，椰子树跳水广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…好了今天先介绍到这里更多亲子活动，研学请回复：“活动”或点击文末阅读原文更多北京遛娃好去处请关注 咨询：letian0613预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个我们打破传统研学的枯燥模式，将整个活动设计成“超市财商奇遇记”：从组建战队开始，每一个环节都是“闯关任务”——

文章编号: 4eeae493dacadf0b95d44f95861b5ef6
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (好玩不费妈！闽南6天5晚！历史、非遗、美食全打包！) 2025-12-10 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247667804&idx=1&sn=a693130c52d33dc285565462ddcf029d

好玩不费妈！闽南6天5晚！历史、非遗、美食全打包！点击加入👉北京亲子群 在小说阅读器中沉浸阅读丝绸之路，是起始于古代中国连接亚洲、非洲和欧洲的陆上商业贸易路线在经济、政治、文化等多方面交流的主要道路海上丝绸之路，是指古代中国与世界其他地区进行经济文化交流交往的海上通道最早开辟于秦汉时期从广州、泉州、杭州、扬州等沿海城市出发抵达南洋和阿拉伯海，甚至远达非洲东海岸 ◀ 左右滑动查看海丝变迁史 ▶ “八山一水一分田”的地理地貌 一代代闽南人的精神底色-向海而生 大海，给福建带来了怎样的“海洋文明”？ 让我们一起走进厦门与泉州 共同探寻海上丝绸之路的前世今生 邂逅古厝老巷的历史底蕴 感受闽南文化多元包容的文明态度。 Go exploring  「2025海丝篇·海丝经商记」海上丝绸之路，形成于秦汉，发展于三国至隋朝，鼎盛于宋元，一直绵延到明清。是古代中国与外国交通贸易和文化交往的海上通道。 本次活动将采取全新的研学模式，以海上丝绸之路为主线，用模拟游戏的方式，将PBL项目式课程融入活动中，走近真实存在的海丝遗迹，分别从历史，非遗，建筑，海洋，文化，名校六个篇章，让书本上的知识真实地呈现在孩子面前，以孩子喜欢的方式讲解历史。 这一次，我们带孩子沉浸式重走海丝路！把枯燥和难懂的历史学、地理学、经济学知识，用游戏化的形式呈现出来！让营员真切地感受中华古老文明的魅力，树立中华民族的文化自信。 在历史的长河中，海上丝绸之路宛如一颗璀璨的明珠，散发着迷人的光芒。它连接着古老的东方与遥远的西方。商船满载着丝绸、瓷器、茶叶、香料等珍贵货物乘风破浪，驶向未知的远方。精美的瓷器、细腻的丝绸，飘香的茶叶，珍贵的香料成为了世界认识中国的名片。而泉州，作为海上丝绸之路起点，不仅是商品交换的贸易地，更是瓷茶香的出产地。 01.丝绸之路的兴起与衰落 泉州，古称刺桐，这里是海上丝绸之路起点，元代时"梯航万国"、“舶商云集”，曾被马可波罗誉为“光明之城”，宋元时期为“东方第一大港”，与埃及的亚历山大港齐名。至今存有大量海丝历史文化遗产。 走进泉州海外交通历史博物馆，我们一起回望历史，聆听海上丝绸之路的声音，跟着研学老师的脚步，一起去了解丝绸之路的兴起与衰落，一起去触碰那段关乎全球经济发展、文化传播的大航海商贸往事！课程任务：了解海上丝绸之路的兴起与衰落原因 探寻东方第一大港-泉州港，可以成为海上丝绸之路的起点的原因？ 02.香料与海上丝绸之路 香料作为海丝之路的四大宗商品之一，不同于丝绸、茶叶与瓷器，它属于舶来品。所以顺着这条海路进来的还有一群“制香人”。 走进拥有有300多年历史，被誉为“香都”，也是国内唯一的国家级制香基地-永春。 课程任务： 了解中国香文化发展历程；中国原有香料与舶来品香料的种类区分；海上丝绸之路被誉为“香料之路”的原因；实践课程：手搓线香，跺花香体验！ 03.瓷器与海上丝绸之路 陶瓷作为中华文明的重要名片，凭借卓越的艺术价值和丰富的实用价值，成了丝绸之路上的热门产品！ 德化窑是中国陶瓷文化发祥地之一，在中国陶瓷史上占有重要的历史地位。 走进中国的活化石窑址，去了解龙窑的结构以及古人的烧瓷过程！ 课程任务：德化窑的发展历程以及对海丝贸易的重要意义；德化成为世界瓷都的原因； 古人的烧瓷过程，月记窑依旧使用的奥秘； 千年瓷都德化是海上丝绸之路的见证者，德化白瓷更是享誉世界，被称为“中国白”。顺美陶瓷曾作为国礼走出国门，与迪士尼公司合作出品迪士尼系列IP、漫威系列IP，更是北京冬奥会陶瓷版吉祥物冰墩墩和雪容融的诞生地。 课程任务：中国白的特征，外国人眼中的中国陶瓷;外销瓷与传统瓷的异同; 特色实践：陶瓷拉胚制作（烧制后会邮递到家，邮费到付！） 04.茶香与海上丝绸之路 茶叶是海上丝绸之路上的重要商品。 隋唐时期，茶叶已通过海上丝绸之路到达朝鲜、日本。1607年，荷兰东印度公司首次从福建沿海购买武夷茶运往欧洲，开啔了中西茶贸易的新篇章。此后，中国茶叶大量进入西欧国家，成为中欧贸易的关键商品。 海上丝绸之路是中国茶文化传播的重要途径。随着茶叶的贸易，饮茶习俗和茶文化也传播到了沿线国家。 走进土楼本地农户私家茶园，亲手采茶、制茶，解锁茶叶诞生的全过程。 在这里，听农户讲述千年茶文化，探寻土楼茶叶与海上丝绸之路的历史渊源，在青山茶香中，触摸一段跨越山海的贸易传奇。 《黑神话：悟空》这款国产3A游戏横空出世，不仅在国内掀起狂澜，更是在海外圈粉无数！ 这一次，我们将走进游戏中那些古色古香，美轮美奂的场景之一，一探究竟吧！ 这是一座历史悠久底蕴深厚的千年古刹，始建于唐垂拱二年，初名莲花寺，唐玄宗开元二十六年（738年）始称开元寺。开元寺双塔，分称镇国塔、仁寿塔，是我国现存最高的一对宋代石塔！ 课程任务： 了解东西特建塔历史；佛教的创立与佛教东传的历史发展；探究吴承恩《西游记》与东西塔“猴行者”雕像的关系；讨论海上丝绸之路对于泉州建筑文化的影响！ 这里是传说中的神之围楼，住着烟火人家！这里也是被誉为“中国汉族传统民居的瑰宝”的土楼群！ 在青山绿水间，土楼以其独特的建筑风格和深厚的客家文化，成为了中国乃至世界建筑史上的奇迹。 这一次，走进《大鱼海棠》中的云水谣，一起趣探寻闽南建筑的奥秘以及客家的文化风俗。 课程任务：衣冠南渡的历史背景；客家人的起源与特色风俗；土楼的建造过程及原理； 除此以外，到了客家的地盘，怎么能不体验一把客家的民俗文化呢？ 打糍粑，舞龙，烟花，篝火晚会伴随着客家长桌宴的美食，一切都是那么美好又和谐! 厦门，闽海之门，又称鹭岛。 从元末明初洪武敕造卫城；到清朝签订《南京条约》，沦为开放口岸；再到改革开放，成为对外经济特区；到如今闻名遐迩的海上花园。 从远古的海洋文明，到现代的海洋经济，福建海洋文化的发展历程，是一部充满传奇色彩的历史长卷。福建海洋文化的发展，与海上丝绸之路紧密相连。 01.蔚蓝守护者-海洋环保 海洋是地球的主体，生命的摇篮，人类文明的源泉。 海洋面积占地表总面积的70.8％。海洋生态系统是全球最重要的生态系统，影响着全球生态系统的稳定与安全，人类生存及其经济，政治，文化和社会发展均与海洋息息相关。但海洋生态环境在支撑社会经济发展的同时，承受着巨大的压力。 这一次，我们将通过一场城市剧本杀的形式，开啔海洋环保大冒险，了解海洋环保的重要性！ 02.穿越山海-邂逅海边日落 来厦门，总要看一次橘子海吧！ 在山与海之间来一场城市轻徒步，穿越林间奔赴山海，邂逅一场厦门的落日黄昏！ 03.鼓浪风情-万国建筑 来了厦门，怎么能不去一次鼓浪屿呢？邂逅跨越百年岁月的万国建筑群，在浪漫又治愈的世遗滨海小岛听风看海！ 漫步鼓浪屿，学习了解厦门作为五口通商口岸开放之后，对于厦门社会、生活、文化等方面的影响；探索鼓浪屿建筑的分类及其代表性建筑！ 04.海边狂欢-夏日沙滩BBQ 趁着假期海边露营烧烤的浪漫，在落日余晖下来一场BBQ，仪式感满满。吹着海风撸着烤串，燃起的烤炉，窜动的火苗，烤肉发出的吱吱声，香味在鼻尖索绕，沉浸在悠扬音乐和氛围灯下，精神和味蕾双重满足。 厦门大学被誉为“南方之强”,是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学。 厦大校园依山傍海、风光秀丽，已成为公认的环境最优美的中国大学校园之一。目前，厦门大学正昂首阔步朝着“世界知名的高水平研究型大学”的奋斗目标迈进。 我们将走进厦大校园，了解厦门大学校史校训与优势学科设置，对话厦大学子，交流学习方法，为梦想加冕！ 泉州提线木偶戏，古称悬丝傀儡，源于秦汉！ 泉州提线木偶戏传统剧目中保存着大量古代闽南语系地区的民间信仰及婚丧喜庆等习俗内容，保存着大量"古河洛语"与闽南方言的语法、语汇及古读音。 我们走进茶楼，去解密在海丝繁荣发展下，宋元泉州人民多彩的娱乐生活；感受泉州传承千年的非遗魅力，感知非遗传承人的匠心精神!特色体验：掌中木偶制作 【辉煌海丝路】 活动时间活动排期 第一期：2026年1月25日-1月30日（已成团） 第二期：2026年2月01日-2月06日 第三期：2026年2月08日-2月13日 集合/结束时间/地点 集合时间：中午12：00 泉州机场集合 结束时间：中午14：00 厦门机场解散 注：根据营期航班，以群内【行前通知】为准 费用问题 亲子原价6980元/人，早鸟5980元/人 单飞原价7980元/人，早鸟6980元/人 早鸟价限12.12前，之后请咨询客服 费用包含 1.住宿：行程中共计5晚； 2.餐食：包含行程中10正餐+5早餐； 3.门票：包含行程中去到的景点游览费用；4.组织费、物资材料费、特色活动费、水费。 参加活动营员提供如下安全保障： 1.专业领队教练：包含行程内的专业领队和教练； 2.全程活动的意外险； 费用不含 1.不含往返大交通； 2.酒水、饮料费用； 3.景区非正常行程内，额外收费项目费用。 报名须知 活动地点：泉州-漳州-厦门 招募对象：6-14岁儿童/亲子家庭 成团要求：最低24人成团 报名截止时间：活动开始前48小时 年龄和身体条件：必须符合年龄规定，包括但不限于心脏病、高血压、癫痫病等不宜参加高强度训练的疾病。隐瞒病情报名活动，活动中出现任何问题概不负责。  重要须知：参营儿童需保证心理健康，如有暴躁症、抑郁症、易怒症、自闭症、双向情感障碍等其他心理疾病的小朋友，禁止参营。如未如实告知情况，强制退营费用不退，且发生一切后果由家长自行承担。 退费机制出发前7天取消，退全款； 出发前7天到3天取消，退50%； 出发前3天内取消，退30%； 活动当天取消，不予退费。 如需转期与退费请联系客服。 若不成团或因天气原因取消活动则全额退款！ 备注： 报名活动则代表同意营员在营期中的照片及视频可以用于活动的相关宣传； 我们保留因天气、交通等原因对活动行程进行适当调整的权利，行程的适当调整不作为退费理由； 若因活动不成团或因不可抗力因素造成活动取消则退全款。 长按识别二维码咨询 注明：辉煌海丝路 长按识别下方二维码下单 ⬇️⬇️⬇️ 入营须知1、服从管理，听从指挥，每名营员都必须按照领队明确的要求，统一地点，统一时间，统一行动，不影响整体行动； 2、不购买补食用街头小贩的小食品，不向其他营员借钱借物，遇有困难及时向领队报告； 3、如身体生病不适或其它情况，要及时向领队报告，不逞能、隐瞒，患有重大疾病、传染疾病和其他特殊病症的，应向领队提前说明，绝对不可隐患病史，防止造成意外；如因隐瞒所造成意外伤亡或其他影响，活动方不承担任何责任； 4、参营儿童需保证心理健康，如有暴躁症、抑郁症、易怒症、自闭症、双向情感障碍等其他心理疾病的小朋友，禁止参营。如未如实告知情况，强制退营费用不退，且发生一切后果由家长自行承担； 5、遇有危险时，迅速呼救。同学之间发生矛盾要报告领队解决，杜绝不文明现象发生，如营会期间营员因个人问题，造成打架、霸凌、骂人等过激行为，并进行2-3次教育后仍不悔改，营地有权将其劝退，由家长接回，费用不退； 6、不携带贵重物品，如DV、手机、大额现金，并注意好个人的财物安全； 7、活动中如损坏公用物品，除将受到批评，并照价赔偿，请家长孩子知悉。 安全保障1、全营由专业户外精英领队带队，启发式引导，帮助宝贝全程自我管理，呈现全新的自己，全面照料营员营期生活。 2、定制服装，整齐划一，辨识度高，配备专业医疗包。 3、所有活动前一天会给根据家长提供信息为营员上保险，为孩子的旅途系上一条结实的“安全带”。 4、领队全程小视频录制发送活动群，专业摄影师拍照。 5、同时拥有国家旅游局承认的正规旅行社资质，在国家旅游局备案。 6、国内首家儿童户外和儿童教育资格双证傍身的儿童户外活动公司。 查更多亲子营 6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃【元旦】内蒙古多伦湖亲子营~冰雪越野，驰骋林海、探秘冬捕，烟花派对神农架亲子营~近距离接触金丝猴，三峡大坝游学，游船，任性滑雪顶奢万宁~住亚特兰蒂斯、椰子树跳水，冲浪，赶海，咖啡手工！广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，寻铺簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明… 好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注 咨询：letian0613 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 让我们一起走进厦门与泉州共同探寻海上丝绸之路的前世今生邂逅古厝老巷的历史底蕴感受闽南文化多元包容的文明态度。

文章编号: 5498403e3b9ced317b742c36027045e2
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (中国最后一个特区---北部湾经济特区) 2025-12-10 西部投资趋势   西部投资趋势

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDc1MzYzNg==&mid=2247493710&idx=3&sn=846b8d1cd77f3b033d9fb079799d4d08

依托海洋 

打造理想湾居 

北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。 

北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

立体交通 

北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。 

北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！ 

优良生态 

北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。 

北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑 

有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。 

有“天下第一滩”北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。 

有“中华白海豚之乡”的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。 

还有十万大山国家森林公园，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。 

这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。 

优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！

美丽景区 

北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。 

白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。

广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。 

江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。 

这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为“中国的夏威夷”。 

有山有水有树林，有沙有浪有海豚，还能面朝大海，不是理想的居住环境吗？ 

文章编号: 9077be57708b267880cbf62b5b4496dd
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (走天下：钦州三娘湾，中华白海豚的故乡) 2025-12-10 蓝色月亮船   蓝色月亮船

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Njg0OTM2OA==&mid=2247565608&idx=1&sn=beca620187e4d09d78dd80f66a8d91dd

编者按：《蓝色月亮船》是青岛新闻网蓝月亮文学社载满已经正式出版成书的蓝月亮文学，《记忆中市北1——15集》，《蓝月亮文丛》20部《于向阳的文集：诗歌集、大海听歌，散文集、小说集、文史集、童话集》10部、约40多部作品、4000多篇文章。本篇文章是青岛作家刘学高先生的来稿，感谢大家的欣赏支持！ 

青岛蓝月亮文学的《蓝色月亮船》欢迎您 

                      （总第2559期） 

一、请听刊首歌：梦中的蓝月亮—— 

（作者：词、于向阳   曲：张俭   演唱：张俭） 

二、美文展示： 

钦州三娘湾，中华白海豚的故乡 

刘学高 

       南临北部湾，西北靠十万大山的钦州，古称安州，隋开皇十八年（公元598年），取“钦顺之义”，而易名钦州。 

      曾在观赏世界三大涌潮之一，号称“天下第一潮”的钱塘潮时，听广西的南国行者·北溟讲过：“钱塘江大潮”与广西的“三娘湾大潮”并称为“姊妹潮”。“三娘湾大潮”每次大潮行成的时间为4至5天，每天大潮的持续时间为3到5小时左右。那时，潮水受海面收窄和地形阻力的影响，产生“后浪赶前浪”的叠潮景象，形成潮中潮的奇观；潮涌时，浪打礁石，惊涛拍岸，涛声震天，呈现出“异石穿空千堆雪”的壮丽画卷。不巧的是，此行的时令不对，三娘湾海潮潮位最高的月份是每年的6、7月份。 

钦州，有一个叫“三娘湾”的海滨小渔村，位于钦州犀牛脚镇东面约5公里处的海湾边，风光独特，温馨迷人，这里是国家一级保护动物中华白海豚之乡，白海豚被誉为“海上大熊猫”、“海上国宝”。 

      传说，海岸边住着三位渔家姑娘，老大叫锦娘，老二叫隐娘、老三叫玉娘。渔家姑娘在海边织网捕鱼，赡养双亲，过着与世无争的日子。有一年，台风肆虐，巨浪滔天，渔民们冒险出海只为给县太爷捕捉一种做药引子的奇鱼。眼看着小小的渔船被巨浪一一掀翻，拼尽全力的渔民们纷纷落入海中，三姐妹迎着浪涌，一个接一个的跳下大海，潜入水底，用身体堵住了涌动的海眼。天亮时，渔民们发现，在风平浪静的海边矗立着三座礁石，原来，那是三姐妹为镇住风浪、护住渔村而化身的巨大礁石。为了铭记三姐妹的恩德，渔人们把这三块巨石敬奉为“三娘石”，后人也称“三婆石”。从此，这片海湾也被渔民们称之为“三娘湾”，并每年三月三日时，用大海螺壳子盛满米酒洒向礁石。每当渔船经过“三娘石”时都要鸣笛三声，捕鱼时，若网里捞到红色贝壳海螺时，一定要放归大海。可惜的是，20世纪60年代破“四旧”时被毁。 

      同时被毁的还有“镇海狗石”。传说，这海狗石是三婆娘娘带来镇海的。自从有了这只镇海狗石之后，对面海南岛上的每任知府上任时，都无法坐上府邸里的那张官椅，因为一坐上去，就会莫名其妙的头痛，岛上的郎中也无法医治。请道士做法降服，亦无济于事。怪异的是，只要离开官椅，头痛就会不治而愈。据说，苏东坡被贬海南时，不信此怪异之事。于是，便坐上这张官椅，果然头痛难耐。后来，他请名师渡海做法后，敲掉石狗的左耳，清除了这种现象。 

       渔家妹子指着前方的一块奇石说：“这是滩湾上的最大奇石，叫‘母猪石’”。看上去，这块巨石旁还分布着一些海滩岩。由于受到海浪长时期的冲刷、磨蚀作用，形成了似圆非圆、光溜溜的模样，形似母猪带仔，所以，就有了“母猪石”叫法。老渔人们都说：母猪石是母猪的化身。很久很久以前，这一带的海湾人烟稀少，海里有许许多多海蜇。有一年，刚刚搬来的一户人家，带来的老母猪下了12头小猪仔，在海滩觅食时，由于一只小猪被海蜇蛰住，母猪奋力救护，结果，下水的那一霎那，其他的小猪也纷纷跟妈妈跳入海中，顾此失彼的母猪，最终筋疲力尽，和小猪们都淹死海中。于是，这块奇石就成了“母猪石”的化身。 

沐浴着海风，踩着细柔的沙滩，远处，碧蓝的海水涌起的浪花中，有两块形似鸭子的礁石，当地的渔民称之为“鸳鸯石”。因鸳鸯成双成对为人们所追求，是情侣、夫妻寄托美好祝愿的地方。 

“鸳鸯石”在中国很多地方都有，福建南平茫荡山的“鸳鸯石”，在红旗峰之巅，被群山烘托。石体酷似一对不离不弃、恩爱缠绵的鸳鸯畅游在碧波之上。广东阳江的东平也有一对“鸳鸯石”。 

“孔雀东南飞何处？东平南平觅鸳鸯”。传说是焦仲卿和刘兰芝化为一对鸳鸯，飞到南平。 

      聊着鸳鸯石的传说，信步来到了位于三娘湾村中海湾交接的海滩上。成堆的形态各异的花岗岩石形成的像糕饼、像苹果、像葫芦的岩石形出现在眼前。渔家妹子说：“这是八仙滩。” 

传说：碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、海潮的温馨迷人滨海风光，曾引得游览南海的八仙在此落脚、小聚。无意间，何仙姑从好奇围观的渔人中发现了三娘。她回身示意八仙，八仙们不敢泄露天机，相互间使了个眼色，顾不上这些“小食”，各自腾空而上，驾起云头，慌乱离去，故而，这一堆海滩上的岩石，有了“八仙滩”之名。 

      “早先，村子里的年轻人约会，没地儿可去，都爱到八仙滩上来，吹着海风，谈情说爱，日子久了，八仙滩就又有了一个名字，叫做‘风流石’。”渔家妹子微笑着说道。 

远望“天涯石”时，犹似一只雄踞海岸的狮子。清朝年间，这里曾是镇海炮台，镇守海防的清兵在这里布置了一门海岸大炮。如今，虽已硝烟散尽，但斑斑的弹痕，仍清晰可辨的留在了这块承受了战火硝烟而依然风雨不动安如山的“天涯石”上。 

       “天涯石”，并非单指一块石头，而是由数块巨大坚硬的花岗岩石组成。由军旅作家黎汝清《海岛女民兵》小说改编的电影《海霞》，于1975年8月在全国上映。影片描绘了一群在海岛上坚守家园、保卫祖国的女民兵形象。其中一块形似螺号的巨石，仿佛浮现出了电影《海霞》中女民兵站在“天涯石”上吹螺号的场景。 

      花岗岩之间一座由水泥筑成的碉堡隐身其间，大概是当年为电影拍摄而建的，那门清军曾经布置的海岸大炮也早不见了踪影。 

“天涯石”畔，“海霞”两个已经褪了色的红字依稀可见，这就是“天涯石”又名“海霞石”的印记了吧。据说，这里也曾是抗美援越船队的集结之地。 

       南国行者·北溟战友的木船还泊在湾内，渔家妹子指着随波起伏的木船说：“哥去犀牛（镇），还没回恁。”稍事小憩，等待乘船去寻觅那远古时叫“卢亭”的人鱼，而今称“中华白海豚”踪影。 

      全球各地都弥漫着人鱼的传说，然而，香港人鱼的形象，却与我们耳熟能详的童话故事中的人鱼形象截然不同。 

传说，有一种半人半鱼的“卢亭”，常常在广阔的海洋中穿梭游戈，若隐若现。这种传说中的半人半鱼的生物，全身覆鳞，能在水中生存三天三夜。这些奇异的生物曾与人类互动，学习语言和习俗。据说，其渊源或与东晋年间地方民变首领卢循之后有关，其居于香港大奚山（大奚山为今大屿山、香港岛和万山等岛屿的合称）上。本来与中原人并无纷争，南宋时，朝廷以卢循后人卢亭一族未得其许可贩卖私盐为由，出兵大奚山，对岛民进行大屠杀，卢亭一族几乎被歼灭，幸存的卢亭后人可能融入了蜑（“蜑”为“蛋”的异体字，即今之疍民，在唐代被称之为“蛋夷”，指不受王朝、国家和政府管制的，就是地方政权管理不到的人群）人族群，为今之蜑（疍）家人的始祖，成为了香港艇户的古老源头。出生在澳门海边鱼艇上的、被毛泽东主席誉为“人民的音乐家”冼星海先生就是卢亭人的后代。 

1637年，英国探险家彼得·文迪途经香港、澳门和珠江口水域时，发现了一种他从未见过的海洋生物，它在游记中写道：海豚百余，牛奶色或淡红色。这是西方世界对白海豚这个物种的首次记录。 

1757年，瑞典的一位随船牧师——彼得·奥斯贝克，记录了瑞典东印度公司的卡尔亲王号商轮船，从瑞典前往中国沿途的风土人情并编辑成书《中国和东印度群岛旅游记》。书中记载：“1757年11月27日，我们在中国广州附近的一个河口看到了一条雪白色的海豚从我乘坐的船边游过，从所处的距离判断，除了体色白，其它与普通海豚相当。”奥斯贝克给这条雪白色的海豚取名为“中国白海豚”。 

“闲舟只待桃园客，净土唯留世外人”。登上木船，啔动马达，迎着一个一个涌来的海浪，木船驶出海湾，向大海的怀抱融入，向白海豚出没的海域进发。 

       每年8月到10月间，一群群白海豚会跳出那片蓝色的海面，在三娘湾舞曳。它们比其他海豚更加神秘，看起来，不那么顽皮，通常的行动要比宽吻海豚慢，但它们性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。游泳的速度很快，有时可达每小时12海里以上。 

“白海豚”因其体色“善变”，也被称之为“五彩精灵”。早先，广东一带的渔民认为白海豚是风雨来临的先兆，而且会吃掉他们的渔获，视它们为不祥之鱼。因而以“乌忌”和“白忌”来代表灰色的幼豚和白色的成年白海豚；厦门及闽南沿海地区则不然，他们视白海豚为吉祥之物，传说，每年妈祖诞辰日的那段时间，厦门湾内常常有一群一群的白海豚出现，当地的渔民称白海豚为“妈祖鱼”。闽南沿海民间因流传着白海豚与鲨鱼搏斗、救助落水鱼姑的故事，而将白海豚称之为“镇港鱼”。 

        在三娘湾可以看到的海豚有黑色、灰色、白色、粉红色、墨绿色、海蓝色等跳跃的颜色划过碧蓝色的海面，绽放出绚丽多彩的海上芭蕾，场面壮观热情奔放。令人叹为观止！作为游人，极难看到如此场面。 

       中华白海豚的体色因年龄的增长而变化，刚刚出生的小海豚体色为纯正的灰黑色，随着年龄的增长，体色开始慢慢变浅，由浅灰色，渐渐地转变为白色或粉色，斑点变为灰色，而且逐渐减少。到老年时，就成了名副其实的“白海豚”了。当老年的白海豚快速游动时，有时皮下的毛细血管会充血，看上去皮肤呈现出粉红色，变成了“美丽的粉色海豚。” 

       木船驶入辽阔的海域时，左前方的深邃蔚蓝中一只海豚跃出水面，宛如一个水中精灵，黑色的身影在阳光下靓丽着优美的身姿，仿佛带着海洋的祝福，在空中划出一道完美的弧线，落入波光粼粼的水面。紧接着，又有两条、三条、六条跃出水面，随后，头朝下潜入水中，消失不见。几秒钟后，它们突然跳起，飞向空中，划出一道一道的弧线之后，又一条接一条的潜入水中。木船加大马力，向左前方犁出一道弯弯的海沟，追逐着海豚前行的方向驶去。 

曾因文天祥的《过零丁洋》：“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死，留取丹心照汗青”而去过珠江口伶仃洋（零丁洋）。在那里，曾观赏过白色的中华白海豚。据说白海豚有：中华白海豚、铅色白海豚、花白海豚、西非白海豚4种。 

      白色的中华白海豚皮肤洁白如雪，光滑细腻，阳光下，闪耀着生命的光辉。流线型的身躯灵动的在水中划过，当迎面看到它时，它的面部特征非常拟人化，仿佛在对着你微笑。 

木船回返时，南国行者·北溟的战友说，三娘湾还有一个美丽动人的神话故事。据说，三娘湾村的得名就是从“三娘石”而来。传说：古时候，三娘湾只有苏、杨、李姓三个青年居住，他们共在一条船上，共用一网，同住一舱；有三个仙女偶落凡尘，被海湾的美景和勤劳英俊的青年所打动，决定下嫁人间。玉帝得知，允许住三年。每天丈夫出海打渔，妻子在家织网，夫妻恩爱，生活美满。三年后，玉帝不见仙女回来，大怒之下，在三个青年出海时掀起恶浪，三位娘子并立岸边，顶着狂风恶浪，等侯丈夫几天几夜。后得知丈夫已遇难，便化身为三块花岗岩石，并排站立在海滩上。这就是现在的“三娘石”，当地人叫它“三婆石”，三娘湾的名字便由此而来，三娘湾村也就由此命名了。 

      他说，这个传说的版本很多。如今这里蓝天碧海，千帆叠影，而三娘石则是过往船家顶礼膜拜的神石。其实让时人真正慕名而来的则是这里发现了中华白海豚。听说，政府要重点开发建设，到时，来的人就多了。下次再来时，你提前告诉我。 

这里的渔民收网后，清理出来的鲎都扔在了海滩上，说是没人吃。真是一方水土养一方人啊。今年春三四月份期间我在广东阳江的海陵岛上，各大饭店内的鲎标价几十元一斤。即便是刚去过的涠洲岛上的鲎也在卖。 

       鲎的祖先出现在地质历史时期古生代的泥盆纪。当时恐龙尚未崛起，原始鱼类刚刚问世，随着时间的推移，与它同时代的动物都已灭绝。而惟独鲎从四亿多年前问世，至今仍保留其原始而古老的相貌，所以鲎有“活化石”之称。鲎的血液是蓝色的。每当春夏鲎的繁殖季节，雌雄一旦结为夫妻，便形影不离，肥大的雌鲎常驮着瘦小的丈夫蹒跚而行。此时捉到一只鲎，提起来便是一对，故鲎享有“海底鸳鸯”之美称。 

“钦州有天涯亭，廉州有海角亭”。钦州的“天涯亭”是北宋庆历年间（1041~1048年），由知州陶弼因钦州“南邻大洋，西接交趾（今越南），去京师万里，故以天涯名”的地理特性而建并命名的历史名亭，与廉州（合浦）的“海角亭”呼应。 

宋代时，钦州不仅是流放罪犯、贬谪官员的所在，还设立了专门的“牢城”来关押这些流配罪犯。当年，陶弼接到出任钦州知州的任命时，五味杂陈，深知这份任命意味着远赴重洋，前往一个信息闭塞、环境恶劣的蛮荒之地。在那个交通极为不便、信息沟通不畅的时代，钦州，无疑被视为一个远离中原，远离政治中心的偏远之地。 

当陶弼融入钦州这片土地时，他发现，这个小城虽然偏远，却风景别致。但“每逢佳节倍思亲”的孤独仍然无法排解，如此，他在钦州的南平古渡修建了“天涯亭”，以排解每逢“海上生明月，天涯共此时”的思乡之情。 

寻迹而至，“天涯亭”就藏在钦州老城区中山公园的一角。单檐六角的的凉亭，掩映在重重的绿树之间，乍看上去，与普通公园的凉亭没啥不同。所不同的是：亭的南北两面檐下各有一块牌匾，上书“天涯亭”；“宋迹三迁”。 

说起“天涯”“海角”，时人皆会想到海南三亚，然而，950年前，钦州，就是大宋子民眼里的天涯。而最初在钦州城外的南平古渡临江而建的“天涯亭”，因多次被毁、又重建，并经历了三次搬迁，建在了现在的位置，故而有了“宋迹三迁”之称。 

“宋迹三迁”的牌匾，原为民国时期政治家、书法家林翼所写，后不知所踪，今匾是由当代书法家王兆儒于1986年重新书写的。 

步出中山公园，往钦江方向一路走去，走进沿钦江西岸分布、以宋代至民国时期街道为基础形成的传统街区——钦州老街。 

每一座城市的底蕴，几乎都藏在老街的烟火气息中。钦州老街，历史上曾长期作为钦州的商贸中心，“骑楼林立、商贾络绎、烟火稠密”。 

如今，修建于20世纪30年代的骑楼街，只存留了“广生祥”、“裕丰号”商铺门脸上的商号名称。曾经骑楼林立、贸易繁华的盛景，已被岁月湮没进了骑楼的巴洛克式浮雕与中式檐廊的陈旧里。那座清代三进院式的刘永福故居，现存门楼、照壁及厢房等构筑物。 

       刘永福的故居又名“三宣堂”，当年，刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为“三宣提督”，主管越南宣光、兴化、山西三省军事，其故居后则据此命名。 

刘永福（1837~1917），字渊亭，广西上思人，汉族客家人。1857年，在太平天国革命影响下参加天地会起义军。1864年在归顺村（今靖西）安德组织黑旗军。在中法战争中，率领黑旗军与法国侵略者抗击，先后取得了罗池大捷、纸桥大捷等，还抗旨保台，打击日寇，是著名的爱国将士。 

“三宣堂”有大小厅房119间，用料考究，造型端庄而朴实，规模宏大，布局独特。主屋分三进，坐北朝南，为中国式圆柱瓦檐，墙上有圣贤豪杰、文武将臣、彩凤仙鹤等上百幅画，金饰彩绘，神韵优雅，栩栩如生，与雕梁画栋交相辉映，即有晚清风格，又有民族特色。四周有高墙炮楼，正屋前有广场照壁，周边有花草树木，是一座气势不凡、宏伟富丽、典型古朴的建筑。 

     冯子材故居又名宫保第，在钦州市钦州镇白水塘村，是冯子材退居时的住所。冯子材（1818-1903），钦州人，字南平，号萃亭，清末将领，历任广西、贵州提督。1885年中法战争时，已年近70，在镇南关（今友谊关萃亭）“短衣革履，佩刀督队”，浴血奋战，法军大败，乘胜追击至越南文渊、凉山等地，歼法军1000多人，史称“镇南关大捷”。当年接触到这些史籍时，只有12岁，只是心中仰慕。在古代，因战乱，或物质条件差，人的寿命比较短，故有“人过七十古来稀”之说。历史上，像冯子材这样70多还带兵打仗的将领屈指可数，像赵云、黄忠、严颜等皆为后人称奇老将。 

冯子材的故居建于清光绪元年（公元1875年），是冯子材重组军队开赴抗法前线的总部。居所坐南朝北，砖木结构建筑，包括三个小山丘，周围有墙垣。屋分三进，每进三栋，每栋三式，构成富有古风特色的“三牌九”的建筑模式。主体建筑面阔三间，合梁与穿斗式混合构架。硬山顶，灰沙筒瓦盖。建筑像老将其人，只注重牢固实用，没有豪华的装饰，但质高艺精。还设有宗庙、塔、宇、马厩、鱼塘、水井、花园、果园等附属建筑，外筑围墙，规模宏大。院内东头的碑林看上去是新建的，字迹精湛清秀，笔力劲遒，自成一景。整个居所古意盎然，沧桑古朴，别具一格。老将的墓地在钦州市东，1905年建的，墓前有碑刻、石人、石马、石牌坊，规模不小。 

      静静地故居里，只有我一人在仰望，后堂的一处空地上，一中年工作人在比划着像是“太极操”一样的动作，这个被当地人称之为“卧虎地”的抗法总部，似乎是被时间尘封了记忆。 

   三、美文作者介绍： 

   作者简介： 

   刘学高，笔名长风；号流浪行者。山东省散文学会会员，毕业于山东省齐鲁石化党校经济管理大专。沿徐霞客之足迹，寻马可波罗之行踪，追唐玄奘之佛影儿，四十六年来走遍四野八荒，于六合之下，尽行华夏及周边诸多国度。停止写作三十一年，公元二零一八年春，重拾拙笔，开始涂鸦。 

四、请听国家著名演员、朗诵艺术家关键老师的朗诵海歌老师的诗歌（春天在哪里）、 

五、本文配诗欣赏： 

   走四方 

   作者：于向阳 

   青春随波去流浪。 

   天涯海角走四方。 

   双臂拥抱黑土地， 

   潍河两岸种高粱。 

   曾想展翅飞蓝天， 

   脚踏星云访吴刚。 

   无奈情书困痴梦， 

   坊子白酒伴月光。 

   天涯海角各一处， 

   夜空茫茫暗情伤。 

   碧波泛舟寻君归， 

   不过痴人梦一场。 

   转眼白首两腿衰， 

   夺命时空似虎狼。 

   夕照霞光再发奋， 

   家事国事心中装。 

   六、请听蓝月亮艺术团青岛著名的歌唱家演唱的歌曲  

   作者：词、于向阳、曲、张俭、 

   演唱：1、陈杰，杨硕     2、来自草原的姑娘：牧歌 

                   （本歌曲的原型、来自草原的姑娘——牧歌的纵情歌唱） 

      七 

      、蓝月亮文学社作家的部分作品和海歌的部分专著展示： 

（这是在青岛书城蓝月亮文学社的青岛知名作家：海歌、格里、若风创作出版的这些书籍摆在专柜销售的照片）

今年、中国作协当代作家签名版图书珍藏馆又收藏了青岛知名作家于向阳（海歌）先生创作出版的多部图书，这是邮寄来的收藏证书。 

八、由青岛知名作家于向阳先生创作，蓝月亮艺术团志愿者演出的微电影（沂蒙深情）登上青岛网络电视台展播。 

        （可点击箭头播放） 

九，本刊主编兼诗歌作者：于向阳、网名：海歌。中国作家协会会员，自然资源部作家协会会员，山东省作家协会会员，青岛当代文学研究会副会长，青岛作家协会会员，业余文学耕耘五十载，著有四十余部散文集，小说，剧本正式出版，其中十部专著已经收进中国作家文库. 

文章编号: c35e4bcc0a4d23b337693a925f956761
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (硬核守护者集结｜2025福州永泰大青云越野赛志愿者名单发布) 2025-12-09 睿行致远   睿行致远

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Njk4MDA4OA==&mid=2247489648&idx=2&sn=10923258efce774c9c23d7f843a28404

大青云的山，从不跟你客气 

2025福州永泰大青云越野赛 

狂爬升+全地形+狠技术 

硬核越野，更需要硬核保障 

而你们，我们的志愿者 

正是这场越野赛的硬核守护者 

你们的热情是穿透山林迷雾的星光 

你们的专业是确保每一次安全抵达的保障 

你们是赛道上最具情绪价值的补给 

是成就所有极限荣耀的幕后英雄 

01 

志愿者名单查询方式 

志愿者名单正式发布 

感谢每一位加入大青云的志愿者 

你们的支持与默默付出 

将是赛道上最温暖的存在 

让我们一起成就这场极致越野 

可使用以下方式进行姓名查询 

▼ 

02 

志愿者/志愿者团队名单 

安沁 

白雪 

蔡梓涛 

曹新颖 

曾清芳 

陈飞明 

陈国煌 

陈惠琴 

陈江明 

陈杰 

陈君珍 

陈敏 

陈秋榕 

陈群孟 

陈瑞英 

陈燕玲 

陈颖 

陈岳彬 

陈再明 

池贤桦 

池雪洪 

代庆 

邓友丰 

丁晓红 

段雨含 

冯小兵 

冯瑶 

傅淑萍 

傅岩红 

傅游佳 

郭俊刚 

郭孟涛 

何云霖 

洪风陈 

洪丽霞 

洪振华 

黄希 

黄彬彬 

黄晶晶 

黄景艳 

黄美萍 

黄铭畅 

黄平 

黄淑芳 

黄文莉 

黄小芳 

黄宇 

江娟 

蒋秀华 

赖田芳 

赖兆华 

李碧梅 

李辉 

李会娜 

卓梦彤 

李双霞 

李章章 

梁建华 

廖劲星 

廖丽婷 

林花 

林辉 

林建安 

林萍 

林统筹 

林伟 

林予晨 

林忠 

林珠 

刘惠珍 

刘立钟 

刘涛 

刘伟 

刘宇辰 

刘正明 

潘红玲 

潘煌 

潘远帆 

秦廷国 

秦廷华 

邱丽娟 

施建伟 

苏闽 

苏明 

苏天强 

孙建元 

孙丽红 

孙丽平 

孙清华 

汤胜泽 

唐丽容 

王炳焕 

王炳玲 

王峰 

王晶 

王丽容 

祝慧霞 

王秀红 

魏萍 

翁华明 

吴爱金 

吴丽梅 

吴艳平 

肖爱 

谢爱民 

辛碧华 

许善理 

许雨晴 

杨爱丽 

叶俊 

叶孝游 

叶云 

尹珂鑫 

尤文进 

黄世烽 

张静 

张泽文 

章鸿顺 

赵秋悦 

郑超 

郑海燕 

郑丽娟 

郑谋胜 

郑挺挥 

郑璇 

钟声远 

仲民 

周守红 

周延东 

李 

亚鹏 

起点 

潇洒 

明玉 

尼人 

七歌 

眼镜 

牙医+1 

大清 

徐生 

小木子 

千山暮雪 

温柔大叔 

# 志愿者团队 

福州GO野跑团 

福州打铁战队 

莆田野驴户外 

厦门中华白海豚志愿者团队 

# 特别提醒 

2025福州永泰大青云志愿者群 

1.请录取名单上的志愿者及时加入“2025福州永泰大青云志愿者群”。如有信息遗漏或错误请联系志愿者助理小睿。 

2.本名单仅做录取名单发布使用，具体安排会根据实际需求进行微调，以工作岗位发布信息为准。 

2025福州永泰大青云越野赛 

志愿者集结完毕 

期待与你们并肩作战，见证荣耀 

赛事助理小睿 

在线时间：9:00-18:00（工作日） 

文章编号: df3b3c7e04a5639f8e91150929726b77
-----------------------------------------------------------------------------

16. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

★ 个人自备物品

☆ 服装：冲锋衣、秋衣裤、防水运动鞋、泳衣、春秋季御寒衣物等。

★药品：内服用品（因涉及服用后的副作用，请大家按需提前自备）。

☆ 其他：润唇膏、墨镜、防晒霜、防水袋、娱乐玩具等。

★ 退款须知

- 行程前15天取消，全额退款

- 行程前8-14天取消，违约金50%

- 行程前2-7天取消，违约金80%

- 行程当日取消，违约金90%

长按识别二维码报名

注明：海南全打包

长按识别下方二维码添加微信咨询

查更多亲子营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃

7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！

雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车

哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日

寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利

「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿

尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常

5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大

秘境崇左·解锁达尔文密码！追寻中华白海豚+白头叶猴

西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流

哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年

泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏

哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕

伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...

亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”

圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见

西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流

商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！

冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注

文章编号: 7eccf7733e84e807c4ddd18cd4f9fa33
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (2026年寒假2.9/11出发·童趣厦大3/4日丨住宿厦大、世遗鼓浪屿、帆船出海、集美鳌园、海上地铁、厦门博物馆，双动亲子之旅…) 2025-12-09 慈溪江湖户外   慈溪江湖户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxNDYwOQ==&mid=2649621523&idx=4&sn=422d4842b89f027baa234a905d8085f8

2026年寒假2.9/11出发·童趣厦大3/4日丨住宿厦大、世遗鼓浪屿、帆船出海、集美鳌园、海上地铁、厦门博物馆，双动亲子之旅…

江湖    慈溪江湖户外

旅行，是一种生活品质

鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章……

有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地。浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。

来到鼓浪屿，你可以逛一家最火的网红店，晒最美的图，找一个最in的街角，凹最酷的造型。当然你也可以走街串巷，用心感受岛屿的脉动。静坐长廊，看海浪拍打听人声喧哗。看到闲坐的阿公微笑示意，遇到午休的懒猫也挥手示好。

中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。

行程安排

D1：宁波/余姚北-环岛路-曾厝埯-厦大

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后温馨接站（温馨提醒：抵达后有导游安排游览观光/须下午15:30前抵达厦门，15:30以后抵达车接直接送酒店-自由漫步厦门大学，敬请谅解！）后赴最美的环岛旅游主干道-梦幻海岸-环岛路海滨沙滩，沙滩，踏浪......开啔美妙的海岛欢乐时光！后自由逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上，被誉为全国“最文艺的村落”，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村；繁华背后，也依旧坚守着骨子里的韵味，享受片刻安静舒缓，感受海岛独特小资情怀。

后前往厦门大学入住。晚上自由校园漫步，来到芙蓉湖。湖水波光粼粼，黑天鹅在水中优雅地游弋，湖边的嘉庚建筑与绿树倒映在水中，构成一幅美丽的画卷。在厦大的校园里，一步一景，处处皆可感受到浓厚的学术氛围和人文气息。让我们放慢脚步，细细品味这所美丽学府的独特魅力！

餐饮：自理

住宿：厦大主题酒店

D2：厦门大学-鼓浪屿

睡到自然醒享用早餐：后自行前往上弦场，宏伟的体育场让人感受到青春的活力与激情。坐在看台上，想象着莘莘学子们在这里挥洒汗水的场景。建南大会堂气势恢宏，独特的建筑风格彰显着厦大的底蕴。沿着石阶而上，可俯瞰整个校园的美景。漫步至芙蓉隧道，这里是厦大学子们创意的天堂。满墙色彩斑斓的涂鸦，每一幅都承载着青春的故事和梦想。来到群贤楼，映入眼帘的是庄重的陈嘉庚雕像，仿佛在诉说着厦大的辉煌历史。每个学生都有一个大学梦，让祖国的花朵对大学生活产生憧憬，在心中种下努力学习，进入理想大学的种子。

下午前往国际邮轮中心乘船游览：海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】，鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，因此而得名。网红打卡3大领事馆：日本领事馆、英国领事馆、美国领事馆。后前往【最美转角】电视剧《转角遇到爱》的取景地，如今已经成为网红打卡拍照的圣地，还有许多新人来此拍摄婚纱照。后【海天堂构】(外观)，鼓浪屿上有非常多漂亮的建筑物，但即使如此，海天堂构在鼓浪屿依旧算有名，可见它建筑的美观。门楼是中国传统式样的斗拱，飞檐翘角。其主楼浓缩了鼓浪屿的建筑特色，是一幢宫殿式建筑。【黄荣远堂别墅】(外观)，【林语堂故居】(外观)，林语堂故居位于鼓浪屿漳州路上，是林语堂夫人廖翠凤的家。它是鼓浪屿较古老的别墅之一，距今已有一百五十多年的历史。别墅为英式，后部有小花圃，两旁是二层的小楼。前往【李家庄】李家庄是于1920年落地而生的一座红砖别墅，精心设计保留着民国时代的风韵与典雅，踏入院中恍惚间好似穿越了时光，停留在鼓浪屿民国时代。后逛【鼓浪屿龙头路】，龙头路是鼓浪屿最主要的中心路段，一路上都是各种特色小吃铺，是吃货的天下，张三疯欧式奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、沈家闽南肠粉、马拉桑鲜榨果汁...等都是必尝的美食。后特别安排-闽南特别民俗活动【欢乐博饼宴】。

后返回厦门入住。

餐饮：含早中饭，晚饭自理

住宿：厦门

D3：帆船出海-集美鳌园-返程/或陈嘉庚纪念馆-海上地铁-厦门博物馆

酒店早餐后欢乐体验【帆船出海】（约1小时），蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线，海天一色，心随帆动，惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧，在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气晴朗还可以看到-台湾金门列岛，还有白海豚与海共舞哦！（温馨提示：建议戴遮阳帽-穿凉鞋-背腰包或背包，贵重物品妥善保管）。后前往【集美鳌园】鳌园汇集了闽南石刻精华，有浮雕、沉雕、圆雕、镂雕、影雕等多种雕刻形式，还有全国各界名人名流名家的书法楹联题刻，故有闽南“石雕博物馆”的美称。其内容涵盖中外古今、天文地理等诸多方面，体现了陈嘉庚先生寓教于游、寓教于乐的思想。

后根据返程适时送站返回！

（三日游的结束，送动车站返程）

（四日游的继续）后走进【陈嘉庚纪念馆】主体建筑秉承闽南建筑风格，与集美鳌园、嘉庚公园和谐统一，交相辉映。陈列展览：基本陈列有两个，第一至第三展厅为《华侨旗帜 民族光辉——陈嘉庚生平陈列》。

打卡全国第一条海景地铁…现实版《千与千寻》海上小火车！厦门地铁，穿越了一座城，跨越了一片海，便是这样诗意的存在。

后游览：【厦门博物馆】厦门博物馆主馆、郑成功纪念馆、厦门经济特区纪念馆、厦门破狱斗争旧址、陈公祠、陈胜元故居等部分组成，主馆有“厦门历史陈列”“闽台古石雕大观园”“馆藏文物精品陈列”“闽台民俗陈列”等基本陈列展。郑成功纪念馆有“郑成功史迹陈列”，厦门经济特区纪念馆有“辉煌岁月——厦门经济特区建设历史陈列”。

餐饮：含早中饭，晚餐自理

住宿：无/厦门

D4：自由活动-返程

睡到自然醒，后自由活动。

后根据返程交通送站返回！

餐饮：含早

住宿：无

活动费用

三日游

2088元/成人（四钻酒店）

2188元/成人（五钻酒店）

1190元/儿童（6-13周岁，动车半票，不占床）

880元/儿童（6周岁以下，不含动车，不占床）

四日游

2388元/成人（四钻酒店）

2566元/成人（五钻酒店）

1330元/儿童（6-13周岁，动车半票，不占床）

980元/儿童（6周岁以下，不含动车，不占床）

发团日期

2月9日/11日出发

35人团

费用包含

◆交通：含宁波往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车；

◆住宿：1晚厦大主题酒店+1/2晚（亨龙花园/颐逸居/和悦/东辰/途客/成功/华美假日或同级）4钻酒店（三日游单房差500元，四日游单房差650元）

或1晚厦大主题酒店+1晚五钻（君泰/牡丹国际/万佳国际/伟尔/明发国际或同级）5钻精品酒店（三日游单房差600元，四日游单房差820元）

◆用餐：含2/3个早餐＋2个正餐（正餐标40元/人）

◆门票：含行程中景点首道门票

◆导服：含天涯行优秀全陪领队或厦门当地导游

◆儿童：含当地旅游车费/导服费/二正餐，帆船出海+送半价鼓浪屿轮渡票，不含动车/不占床/不含早/不含其他餐！

◆发票：需要发票请提前说明，过月不补

费用不含

◆自行前往宁波/余姚北动车站

◆单房差（根据住宿标准及天数）

◆行程中不含的餐食

◆自由活动期间其他自费门票

◆其他个人消费

报名方式

慈溪市江湖旅行社有限公司

旅行社经营许可证号:L-ZJ00011

地址：慈溪市坎墩街道沈五村五灶南路152号

微信公众号：jianghustory

报名时间：9：00-22：30

▼请联系江湖客服报名

请勿微信重复报名，加任意一人即可

客服1:枫逝18067230326

客服2:小熊18968324226

客服3:千寻15356051060

客服4:离凡18958298559

支付宝账号：113981749@qq.com

账户名：叶银银

特别提示：因旅游者个人原因，报名后退出按以下规则扣款：行程开始前7日以上退出，扣报名费的20%行程开始前7-2日退出，扣报名费的40%行程开始前24小时内退出，报名费全损

活动说明

1、图片来自江湖。

2、参加活动需有团队意识，不许擅自离团，活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。

3、行程安排仅供参考，会根据当天具体情况作出合理调整。

4、参与人员确保自身身体健康，若因自身原因突发疾病等与本社无关。

5、活动中一定要注意安全，因自身原因发生意外本社无法负责。

end

文章编号: 9164d0e8f8cfd529024ad0b976aa6b96
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (2026年寒假2.8/9出发·厦大拾光4日丨宁波独立，一晚住鼓浪屿，世遗鼓浪屿、半日自由活动、帆船出海、厦门双动亲子之旅…) 2025-12-09 慈溪江湖户外   慈溪江湖户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxNDYwOQ==&mid=2649621523&idx=2&sn=d9279a0ef77f18176eb451f93f386f29

2026年寒假2.8/9出发·厦大拾光4日丨宁波独立，一晚住鼓浪屿，世遗鼓浪屿、半日自由活动、帆船出海、厦门双动亲子之旅…

江湖    慈溪江湖户外

旅行，是一种生活品质

鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章……

有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地。浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。

来到鼓浪屿，你可以逛一家最火的网红店，晒最美的图，找一个最in的街角，凹最酷的造型。当然你也可以走街串巷，用心感受岛屿的脉动。静坐长廊，看海浪拍打听人声喧哗。看到闲坐的阿公微笑示意，遇到午休的懒猫也挥手示好。

中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。

行程安排

D1：宁波/余姚北-厦门

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后接站，后自由活动。

可自行前往：参考景点：世界醉美的国际马拉松赛道【环岛路海滨】，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光，使人心旷神怡，站在“一国两制，统一祖国”的大字面前，大小金门诸岛近在咫尺。逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上，被誉为全国“最文艺的村落”，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村；繁华背后，也依旧坚守着骨子里的韵味，享受片刻安静舒缓，感受海岛独特小资情怀。

餐饮：自理

住宿：厦门

D2：厦门大学-鼓浪屿

酒店早餐后游览：中国海滨醉美大学-厦门大学，那首毕业季时响起的歌曲《凤凰花开的路口》源于厦大；在离别的季节，去看看鹭岛灿烂的凤凰花，一如我们的青春绽放。上弦场，宏伟的体育场让人感受到青春的活力与激情。坐在看台上，想象着莘莘学子们在这里挥洒汗水的场景。建南大会堂气势恢宏，独特的建筑风格彰显着厦大的底蕴。沿着石阶而上，可俯瞰整个校园的美景。漫步至芙蓉隧道，这里是厦大学子们创意的天堂。满墙色彩斑斓的涂鸦，每一幅都承载着青春的故事和梦想。后游览：海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】（约3小时），途经【万国建筑博览】鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑，这些建筑群被统称为万国建筑博览，是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。这些建筑里，有中国传统的庙宇，闽南标志的院落平房，欧式的原领事馆建筑等，其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。后游【毓园】位于鼓浪屿东南部复兴路，这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。后游【皓月园】位于鼓浪屿东部，是为纪念郑成功驱逐荷夷、收复台湾的历史功绩而建。园内有郑成功雕像，雕像高15.7米，气势雄伟，是中国历史人物雕像中最大的一座。站在雕像下，可以俯瞰鼓浪屿的美丽海景和厦门岛的城市风光。皓月园依山傍海，风景秀丽。园内还有各种亭台楼阁、花草树木，营造出宁静而优美的氛围。这里是游客了解郑成功历史功绩。后游【大德记沙滩】位于皓月园旁边，在沙滩上，面朝大海，背面就是英雄石雕，可以看到高处的岩石，风景极美，对面就是双子塔和演武大桥，是来到厦门必打卡的拍摄地点。后游《转角遇到爱》的拍摄地点【网红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地，三层小楼建筑，位于两条小路的交叉点，一个向左走，一个向右走，没有背对而行，只有相互走来。后逛【鼓浪屿龙头路】鼓浪屿最主要的中心路段，一路上各种特色小吃铺，是吃货的天下，张三疯奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店..等！后鼓浪屿办理入住。后鼓浪屿办理入住。晚上自由活动参考：【夜游鼓浪屿】迷离的灯光、悠闲的小巷、个性的小店、风情的酒吧、雪白的教堂、安静的沙滩...感受独特的鼓浪屿之夜!

餐饮：含早中饭，晚饭自理

住宿：鼓浪屿

D3：鼓浪屿自由活动-帆船出海

睡到自然醒，上午自由活动，找一家心怡特色的早餐店...慢品美好的鹭岛时光，漫步鹭岛、聆听鸟语花香，自由自在-品味鼓浪屿，鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章..有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地。鼓浪屿不管是匆匆的游客还是宿岛的过客，都喜欢漫步在鼓浪屿环岛的几条小路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边体验小岛的自然景色和人文交融，慢品小资闽南风情，与老别墅不期而遇。寻文艺-找清新、搜集小店特色印章，记忆旅行足迹！

后赠送梦幻海岸·欢乐体验：厦门湾梦幻海岸【帆船出海体验】（约50分钟，门票赠送），蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线，海天一色，心随帆动，惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧，在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气晴朗还可以看到“中国台湾金门列岛”，有时还有来自海洋的惊喜“观白海豚与海共舞哦”！

餐饮：含早，中晚餐自理

住宿：无/厦门

D4：自由活动-返程/土楼一日游

睡到自然醒，后自由活动，参考（自行前往）：可自行打卡【万石植物园】 看多种稀有植物景观，中国金钱松、 日本金松、南洋杉，以及造型奇特的仙人掌等奇花异木，使之成为厦门热门网红拍照地！

后根据返程交通送站返回！

餐饮：含早，中晚饭不含

住宿：无/厦门

活动费用

2488元/成人

1500元/中童（不占床，含半票动车）

1090元/小童（不占床，不含动车）

发团日期

2月8日出发

2月9日出发

宁波独立

费用包含

◆交通：含宁波/余姚北往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车；

◆住宿：含2晚厦门（亨龙花园/美居/瑞颐逸居/和悦/东辰/途客/成功/华美假日或同级）四钻酒店+1晚鼓浪屿（雅苑/梵汐/典雅）特色旅馆（房差520元）

◆用餐：含3个早餐＋1个中餐（厦门大学自助餐）

◆门票：含行程中景点首道门票（自由活动期间费用不含）；

◆导服：含当地专业优秀导游服务；

◆儿童：含当地车费/导服费/二正餐，儿童赠送帆船出海，儿童不含动车/不占床/不含早/不含其他门票！

◆发票：需要发票请提前说明，过月不补

费用不含

◆自行前往宁波/余姚北动车站

◆单房差（根据住宿标准及天数）

◆行程中不含的餐食

◆自由活动期间其他自费门票

◆其他个人消费

报名方式

慈溪市江湖旅行社有限公司

旅行社经营许可证号:L-ZJ00011

地址：慈溪市坎墩街道沈五村五灶南路152号

微信公众号：jianghustory

报名时间：9：00-22：00

▼请联系江湖客服报名

请勿微信重复报名，加任意一人即可

客服1:枫逝18067230326

客服2:小熊18968324226

客服3:千寻15356051060

客服4:离凡18958298559

支付宝账号：113981749@qq.com

账户名：叶银银

特别提示：因旅游者个人原因，报名后退出按以下规则扣款：行程开始前7日以上退出，扣报名费的20%行程开始前6-2日退出，扣报名费的40%行程开始前2-1日退出，扣报名费的60%行程开始24小时内退出，报名费全损

活动说明

1、图片来自江湖实拍，未经允许不可转为商用。

2、参加活动需有团队意识，不许擅自离团，活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。

3、行程安排仅供参考，会根据当天具体情况作出合理调整。

4、参与人员确保自身身体健康，若因自身原因突发疾病等与本社无关。

5、活动中一定要注意安全，因自身原因发生意外本社无法负责。

end

文章编号: cd2a1f92e0b94f0dbbc9a41e0286f412
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (北部湾生态考察｜活动报名) 2025-12-09 中国国家地理科学考察   中国国家地理科学考察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzAxMDQ4NQ==&mid=2247487021&idx=1&sn=40ab42974053a09136567e8b89bb7a0f

▲点击上方海报即可报名

北部湾

北部湾位于广西壮族自治区南部，海域面积约12.93万平方公里，背靠中国西南大陆、面向东南亚，处于广东省雷州半岛、海南省海南岛和广西壮族自治区南部及越南之间，其中属于我国的海域面积大约为6.28万平方公里。它三面被陆地包围，湾底平坦开阔，自西北向东南倾斜。这里海岸线曲折，拥有众多溺谷型的潮汐汊道地质结构，如防城港、钦州港、大风江口、廉州湾（三角洲）、铁山港等众多港湾。历史上，这里曾为海运贸易枢纽，根据《汉书·地理志》记载，北部湾自汉代就已成为海上丝绸之路的重要组成部分。

2008年1月16日，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，提出把广西北部湾经济区建设成为全国首个国际区域经济合作区。其中北海、钦州和防城港作为三大海洋经济主体区域，形成了一条“三角形”海洋经济带。如今，它已成为广西壮族自治区经济发展最重要的区域之一——北部湾经济区。

海兽之乡

北部湾的特别不仅体现在经济发展价值上，其在我国近岸海域的生态功能以及产生的生态价值，同样不可估量。越南的红河、广西的南流江、钦江、大风江、茅岭江与防城河等众多河流也汇入其中，河流带来了大量陆源性营养物质，使北部湾成为物产丰饶之地。北部湾同时拥有红树林、海草床、珊瑚礁三大典型海洋生态系统，是众多海洋生物和鸟类觅食、繁育、避难的理想之地，也为不少珍稀物种提供了栖身之所。北部湾海域现分布有中华白海豚（Sousa chinensis）、印太瓶鼻海豚（Tursiops aduncus）、真海豚（Delphinus delphis）、印太江豚（Neophocaena phocaenoides）、大村鲸（Balaenoptera omurai）、布氏鲸（Balaenoptera edeni ）等多种海洋哺乳动物。

1

儒艮

北部湾的合浦沙田海域，曾是世界易危物种儒艮（Dugong dugon）的重要栖息地，为了保护儒艮这一珍稀物种，广西壮族自治区人民政府于1986年4月批准成立自治区级合浦儒艮自然保护区，1992年10月该保护区升级为合浦儒艮国家级自然保护区。但上世纪50年代末至60年代初期儒艮遭到大量捕杀，加之沙田海域儒艮赖以生存的海草床严重退化，导致儒艮已在这里区域性灭绝，如今的合浦海域变成了一个没有儒艮的儒艮保护区。虽然目前在合浦沙田海域出海还有机会目击到中华白海豚、印太江豚和真海豚等其他海兽物种，但儒艮种群的消失也给这里留下了可能是永久的遗憾。

2

布氏鲸

虽然合浦的儒艮现状令人难过，但北部湾依旧是一片生机勃勃的海域，而新生机的发现也使得这里重新进入生物爱好者与科研人员的视野。2016年，人们偶然发现北部湾的涠洲岛附近海域生活着一种大型鲸类，国家一级保护动物——布氏鲸。随着科研人员的长期跟踪调查，发现这类须鲸物种在每年秋冬季节都会组团前来涠洲岛捕食。布氏鲸的频繁出现让涠洲岛成为我国近岸海域自上个世纪80年代后发现的唯一的大型鲸类捕食场所。

3

中华白海豚

另一种国宝动物，被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚，作为近岸海洋生态系统的旗舰物种，曾在我国东南沿海连续性广泛分布。但由于近几十年来我国沿海城市发展迅猛，近岸涉海工程繁多，导致中华白海豚栖息地面积骤减，目前它们在我国海域已呈碎片化分布。在中国水域，中华白海豚主要分布在珠江口（包括香港）、九龙江口（厦门湾水域）、广西北部湾沿岸水域、广东雷州湾水域和台湾岛西海岸。广西北部湾的中华白海豚，主要栖息于钦州三娘湾与合浦海域，三娘湾的种群数量目前约稳定在140头左右。

此程，我们将前往北部湾的两块生态宝地，北海市的涠洲岛和钦州市的三娘湾，出海乘风破浪，跟着鲸类动物研究专家一起出海寻找布氏鲸与中华白海豚这两种珍稀海洋动物明星，一睹它们芳容。同时，我们还有机会邂逅印太瓶鼻海豚、印太江豚和真海豚等其他神秘海兽，体会海洋哺乳动物研究者出海调查工作的乐趣。

随队专家

曾千慧

曾千慧网名喵鱼酱，福建厦门人，海洋生物学博士。科普作家、译者，IUCN物种生存委员会中国物种专家委员会成员。平日里活跃于社交网络，爱好科普海洋生物，尤其是鲸类。现任职于自然资源部第三海洋研究所—海洋珍稀濒危动物研究与保护课题组，日常工作内容包括厦门湾中华白海豚的种群监测与研究，同时也参与福建沿海搁浅鲸豚类的活体救助指导和尸体死因分析等。

活动亮点

01

初识涠洲岛

晋朝刘欣期的《交州记》记载：“合浦十八里有围洲，周围一百里，其地产珠”。因水“围洲”，此岛故名涠洲岛。这里孤悬于北部湾中间，涠洲岛东邻雷州半岛，南与海南岛隔海相望，西面就是越南。汤显祖曾赋诗“日射涠洲廓，风斜北岛洋”，让涠洲岛被世人所识。

涠洲岛是中国最大也是最年轻的死火山岛。岛上95%以上的地层由火山岩组成，海水与火山的相互作用，造就了涠洲岛独特的海蚀地貌。13万年前，其地层是第四纪火山活动形成的火山岩和火山喷出岩，因而岛的南部有大量火山地貌景观。因火山爆发而被烧灼积压留下的石壁、石台，线条怪诞，色彩绚丽而奇特的海蚀地貌也多姿多彩地散布在周围沿岸，海蚀洞、海蚀沟、海蚀龛、海蚀崖、海蚀柱、海蚀台、海蚀残丘、海蚀蘑菇等等，奇妙壮观。

涠洲岛的地势北高南低，南部是火山地貌奇观，北部则多了一些生机。北半部以海积地貌为主，有沙堤、沙滩及礁坪，平坦开阔，景色宜人，海底又有绚烂多姿的珊瑚，丰富多样的滨海景色，令涠洲岛有南海“蓬莱岛”的美称。我们将在观鲸之余，游历岛屿南北，考察这里独特的地质地貌，在潮间带之中搜寻神奇生物。

02

遇见布氏鲸

涠洲岛位于广西北海市南面，是北部湾东北部海域中心的一座小岛，南北长约6公里，东西宽约5公里，陆地面积约25平方公里。其东南方向约9海里远的地方还有另一座姊妹小岛斜阳岛。正是这两座小岛的周边海域，成为了中国自上世纪80年代以来，已知唯一一处近岸大型鲸类捕食场所。而这里提到的大型鲸类，便是我们此次行程的目标物种之一，国家一级重点保护野生动物——布氏鲸。

布氏鲸主要分布在太平洋、大西洋和印度洋热带、亚热带以及部分的温带水域，是极少数不前往极地地区的须鲸物种。目前学界较为认可的说法是将布氏鲸分为两个亚种，近岸型与远洋型。近岸型亚种被称为小布氏鲸，又称鳀鲸，在过去常作为独立种被提及，涠洲岛出现的便是小布氏鲸。

小布氏鲸体长9~12米，比远洋型布氏鲸亚种体型略小，在须鲸家族中并不算大块头，但相对于人类来说是不折不扣的庞然大物。它们身躯细长呈流线型，皮肤光滑呈灰色或深灰色，头顶上有三道纵脊，背鳍突出。在野外，有时能见到金色个体，是因为其体表附着大量硅藻，阳光下呈现金黄光泽。布氏鲸拥有独特的捕食技巧——陷阱捕食法（Trap-feeding）。它们会将嘴张开近90°，上颌耸向天空，下颌贴近水面，等待小鱼“自投罗网”跳进自己的深渊巨口。这些都可作为野外识别布氏鲸的重要特征。

每年冬季，大量的小型中层鱼类，如棱鳀、鰶、青鳞鱼等鱼群随洋流进入北部湾，充足的饵料资源也吸引了布氏鲸前来光顾。每年的10月到次年3月，它们都会频繁来到涠洲岛、斜阳岛一带“大吃特吃”。目前涠洲岛是中国大陆唯一能稳定看到大型鲸类之处这件事还只是在自然爱好者的小众圈里为人所知，但如果要呼吁更多人来保护布氏鲸这个物种，第一步还是要让更多人认识、了解它们，熟知才是保护的开始。我们将从涠洲岛乘船出发，寻找小布氏鲸的身影，听鲸豚研究学者讲述他们与鲸类之间的故事。我们将有机会体验十米长的庞然大物掠过船边的震撼，观察它们的特色捕食技巧，运气好还能呼入一口“宝宝鲸水”（鲸类动物呼吸孔吹出的水雾）。

03

寻找中华白海豚

中华白海豚隶属于海豚科，驼海豚属。又称印度—太平洋驼海豚。俗名有海猪、粉红海豚、妈祖鱼等等，这些一般都是渔民给的称呼。中华白海豚主要分布于东印度洋与西太平洋河口区和近岸海域，包括中国东南沿海、东南亚的柬埔寨、泰国、马来西亚、印度尼西亚、缅甸以及孟加拉等国近岸水域，核心栖息地呈片段化分布。在我国其主要种群分布于厦门湾、台湾岛西侧、珠江口（含香港）、雷州湾、北部湾以及海南岛西侧近岸，也有一些极小的种群存在于福建和广东的其他水域，如宁德、汕头等。目前尚未发现不同中华白海豚种群间存在迁徙交流的证据。中国是世界上分布有中华白海豚数量最多的国家，已知整个东南沿海中华白海豚的种群总数量大约为4676~4824头，占世界中华白海豚已知种群数量的82.1%~84.8%。

中华白海豚世界分布图

图源 | Handbook of Whales, Dolphins, and Porpoises of the World（2020）

中华白海豚是我国国家一级重点保护野生动物，并在1994年被列入中国濒危野生动植物红色名录。中华白海豚于1991年被列入濒危野生动植物物种国际贸易公约（CITES）附录一，所有与该物种有关的贸易活动均被禁止。此外，中华白海豚于2008年被世界自然保护联盟（IUCN）评估为近危物种（NT），并于2017年升级为易危物种（VU）。在保护生物学里，“伞护种”这一概念于1984年被提出，一个目标物种的生境需求能涵盖同域其他物种的所有生境需求，对这个物种实施保护，同时也为其他物种提供了保护伞，那么这个目标物种，就被称为伞护种。中华白海豚也是一个伞护种，与其分布区域有重叠的其他海洋生物，也可因此获益。综上所述，中华白海豚具有极高的生态、科学研究和文化价值。

通常，中华白海豚妊娠期长达1年，单次产崽量为1头，新生儿体长约1m。与其他哺乳动物相同，母亲会哺育幼崽，幼崽约3~4岁断奶。雌性中华白海豚约于9~10岁性成熟，雄性为12~14岁，自然寿命超过38岁。中华白海豚为1765年被瑞典牧师Osbeck游历中国时所发现，因最初发现于中国与体表白色而得名。但事实上，在中国海域仅部分老年雌性个体是通体白色的，头部、体侧、鳍肢还有尾鳍会布有灰黑色斑点。该物种的新生幼崽通常呈现深灰色，体色会随着年龄增长而变淡，这也是中华白海豚最显著的生活史特征。在中国及东南亚的大部分地区，成年个体体色以粉白色为底色，通常有深色斑点集中在背侧。

左上：幼年；右上：青年；左下：中年；右下：老年

中华白海豚偏好近岸河口生境，曾在中国沿海地区极易被看到，然而人类对海岸线的开发与利用，使得中华白海豚的栖息地遭受了严重的破坏。目前，中国各地的中华白海豚种群数量都在呈现下降趋势。广西沿海（包括钦州三娘湾、北海合浦及沙田等地沿海）的种群数量曾总计超过400头，但最新的研究数据表明，北部湾大风江口地区中华白海豚种群数量及存活率均有下降，所以广西沿海中华白海豚种群状况可能也不容乐观。但是，三娘湾的中华白海豚种群依旧是有一定数量且种群结构较为健康的种群，具有绝对的保护意义。我们将在广西钦州三娘湾海域出海，搜寻中华白海豚的身影，观察不同年龄段中华白海豚的体色差异。我们有机会观察到它们有趣的行为，认识并了解这种珍稀又可爱的物种，也得以让我们在观测体验中感受保护它们的意义。

04

体验鲸豚类动物调查工作

动物种群生态学研究最基础的部分就是要了解目标物种的分布区域和种群数量。识别出调查区域内的每一只动物个体是调查种群数量最准确的统计方法，但在大多数野生动物物种保护工作中，动物个体识别是一件极困难的工作。随着影像设备性能的发展与进步，利用影像技术手段辅助识别动物个体的方式已应用在某些特定物种的保护工作中，如虎、豹、斑马、长颈鹿等。这些动物天生带有斑纹，每只动物的斑纹都各不相同，且纹路特征都伴随其一生，不易发生改变。这与我们人类的指纹有些类似。

虎、豹、长颈鹿的斑纹，象的耳朵边缘，天鹅喙上的黑斑，狮子的吻部形状和胡须排列，灰鲸、座头鲸的尾鳍，都可作为个体识别标志

在海上我们最常见到布氏鲸的背部及背鳍，不少布氏鲸的背部会有伤痕作为识别特征，另外每头布氏鲸的背鳍形状也会有不同

中华白海豚的背鳍形状和缺刻样式更为多变，加之还有明显的斑纹，相较于通体深灰的布氏鲸更易进行个体识别

照相识别技术也是鲸类物种研究的一种常用且重要的手段，通过辨认鲸类动物体表上的自然标记，如体表伤疤、斑点（块）以及背鳍形状和缺刻等来确定和区分不同的鲸类动物个体。国际上照相识别技术也常应用于我们此次考察的两个目标物种小布氏鲸和中华白海豚的相关研究上。通过定期的拍照、识别、跟踪和计算机模型分析，科研人员可以估计北部湾小布氏鲸和中华白海豚种群现有数量，长期跟踪和记录就可以知道这片栖息地内它们的种群数量变化。同时，还可以结合动物行为学研究，了解不同个体间的关系，社会群体以及年龄和性别组成，从而得知种群的健康程度。

北部湾的中华白海豚捕食行为

北部湾的印太江豚捕食行为

不仅是种群生态学的研究，探究鲸豚动物的行为学也是十分有趣的工作。相较于陆生哺乳动物，水生哺乳动物的一些行为更为特殊，如捕食、生育以及社群行为。出海时，借助无人机和相机，我们可以从不同视角观察这些奇特的哺乳动物。专家也会随时为大家讲解这些奇妙生灵此时正在做什么，对比不同物种间的行为差异以及它们不同的生存策略。

05

守护潮水与烂泥间的天堂——红树林

红树林具有净化海水、防风消浪、促淤护岸、调节气候和维护生物多样性等突出作用。其中，红树林作为三大滨海蓝碳生态系统之一，可以捕获和储存大量的碳。与陆地生态系统存在碳饱和现象不同的是，滨海生态系统土壤中固定的碳可以长时间、大储量埋藏，有“海洋绿肺”之称。

陆地与海洋的碳循环简图

红树林生态系统手绘

红树林海岸

海洋中的碳循环

滑动查看更多

在红树林潮间带生长着顽强的植物，树下隐居着种类丰富的鱼虾螺蟹。它们都练就了一套应对潮水涨落的特殊生存技能，是扎根海边的绿色卫士。

涨潮时分，一叶扁舟划入北仑河口的红树林

红树林水陆交替的生长环境

红树林群落中分布着许多奇特的树种

滩涂上的招潮蟹

海榄雌的指状呼吸根

滑动查看更多

06

探秘远古怪咖——鲎

鲎（hòu），是一种古老生物。其先祖板足鲎类可追溯到距今4.5亿年前，那是三叶虫、奇虾等无脊椎动物繁盛的地质历史时期。如今，鲎的近亲早已灭绝，而鲎历经数次生物大灭绝，繁衍至今，成为“活化石”。

北部湾地区的鲎

清代聂璜在《海错图》鲎腹赞中这样写道：背剑腹柔，形如缺正，一口当胸，其足二九。《海错图》一共四册，前三在北京故宫，第四册现藏于台北“故宫博物院”，而关于鲎的绘制，一腹一背，隔海相望。

《海错图》第四册中的鲎

上世纪90年代，鲎试剂引入中国，由于鲎血的巨大需求导致中国鲎被大量捕捞。此外，鲎的坚硬外壳因含有大量甲壳素而被用于工业，还有些鲎被人类制成食物，摆上餐桌。过度的人为捕捞、栖息地的破坏，导致中国鲎的数量呈现断崖式下降。

海滩上大量中国鲎的蜕壳

中国鲎雌雄辨别

鲎受惊时，会折叠腹部竖起剑尾

流水线上的鲎

鲎的栖息环境

阳光下的守“鲎”志愿者

滑动查看更多

在我国北部湾地区，优良的自然环境得天独“鲎”，这里生存着一大批中国鲎。今日，中国广西北部湾正大力采取保护措施，努力守“鲎”，留住它们。

行程安排

·

行程安排：

D1 12月20日 周六

北海市集合

北海集合，举行欢迎晚宴和行前说明会。

住宿：北海

D2 12月21日 周日

北海市—涠洲岛

从北海搭乘轮渡前往涠洲岛，进行我们此行的第一次出海，尝试首次邂逅布氏鲸的“鲸”喜奇遇；考察涠洲岛南部壮丽的火山地质地貌。

住宿：涠洲岛

D3 12月22日 周一

涠洲岛

上午我们将进行涠洲岛海域的第二次出海，对布氏鲸进行更细致的搜寻与观察。协助科学家进行布氏鲸种群数量调查，同时搜寻与布氏鲸同域分布的其他海洋哺乳动物。

住宿：涠洲岛

D4 12月23日 周二

涠洲岛—北海市—钦州三娘湾

早上我们从涠洲岛搭乘轮渡返回北海，随即前往位于钦州市的“中华白海豚之乡”三娘湾，午饭过后我们将在美丽的三娘湾出海，开啔中华白海豚初见之旅。

住宿：钦州

D5 12月24日 周三

钦州—山口红树林—北海市

我们从钦州出发，前往山口镇，探寻有着“海洋绿肺”之称的红树林，寻找生活在红树林中的底栖生物。

住宿：北海

D6 12月25日 周四

北海市解散

以上行程信息，可能会根据天气等实际情况对行程进行合理微调，具体以现场情况为准。

活动详情

·

活动时间：

2025年12月20日—25日（6天）

·

活动地点：

广西壮族自治区

·

活动费用：

13800元/人

·

活动组织方：

本次活动由中国国家地理科考旅行部策划执行，中国国家地理旗下北京全景新知旅游有限公司承办。

费用说明

·

费用包含：

【住宿】城市内为四星级以上酒店；乡镇或保护区内为当地条件较好的民宿（默认2人/间）；

【交通】行程内的全部交通用车；

【餐食】行程中全部餐食；

【讲解】全程领队陪同及专家指导；

【游览】行程内所含景点门票或游览活动；

【保险】国内旅游险。

·

费用不含：

【大交通】北海集合及解散的大交通费用；

【接送机】集散地往返的接送机费用；

【单房差】单人间住宿差价；

【额外费用】个人花销费用。

报名方式

·

微信报名：

点击下方“微信小程序”，填写提交个人信息，工作人员会在接到信息后与您电话联系，引导您完成报名。

特别提示：鉴于科学考察板块活动目的地及组织形式的特殊性，每个活动对参与队员的身体素质与心理素质均有一定要求和审核标准。出于安全管理考量，正式报名流程时，工作人员将通过电话联络的方式对预报名人员进行资格审核，以确认是否符合活动参与条件。若经审核未达到相关标准，将按照规定流程退还预报名费用。

·

咨询电话：

中国国家地理科考旅行部

010-64851539

工作日9:30-12:00；13:00-18:00

活动联系人：徐恩政

-END-

文字编辑 | 金楠 曾千慧

微信编辑 | 金楠 张恒瑞 丁琪 穆雨纯

图片来源 | 金楠 曾千慧 郑瑞强 吴福星 图虫创意

科学校审 | 曾千慧

文章编号: ac3ae0eb02055f4557fcbf65566fd791
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (影讯|以团队之名，赴山海之约《中华白海豚》) 2025-12-09 汕头市电影行业协会   汕头市电影行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTc1NDk4MA==&mid=2247510624&idx=1&sn=3072e575fb1aa279f965e7648591b9af

近日，全球首部以中华白海豚为核心主题的纪录电影《中华白海豚》正式宣布定档，将于12月12日在全国院线公映。这部由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品的作品，作为“五个一工程”奖影片《港珠澳大桥》的姊妹篇，以第十五届全国运动会为时代背景，通过影像语言呈现中华白海豚的生存图景，探寻人与自然的共生密码。

作为粤港澳三地首次联合承办的十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的原型，中华白海豚不仅是赛会激情活力的象征，更承载着大湾区生态与发展共赢的核心内涵。吉祥物设计中融入的广东木棉红、香港紫荆花紫、澳门莲花绿三色元素，恰是这一海洋精灵联结三地文化认同的生动注脚。

6000万年“活化石”：藏着多少秘密？

作为唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，中华白海豚有着距今6000万年的演化历史，被渔民亲切称为“妈祖鱼”，视为海上平安的守护者。这个古老物种兼具“颜值”与“实力”：静止时通体洁白，运动时因血管充血呈现粉嫩色泽，游泳速度可达每小时12海里以上，空中跳跃、水面翻滚等高难度动作信手拈来，堪称天生的“水中健将”。

生态数据显示，这一易危物种全球现存仅约6000头，其中4500头栖息于中国海域，珠江口更是全球最大的中华白海豚栖息地。在厦门等滨海城市，中华白海豚已成为生态名片，当地通过建立国家级自然保护区、布设AI识别监控系统等举措，使种群数量从20世纪90年代的60余只稳定提升至近100只，实现了城市发展与物种保护的双向奔赴。

六年磨一剑：为拍它，团队跑遍山海

为真实呈现这一海洋精灵的生存现状，影片摄制组耗时六年完成了一场跨越山海的坚守。摄制足迹遍布中国粤港澳地区及美国、瑞典等多个国家，累计航行里程超3600海里，采访了38位来自中科院等机构的科研与保护工作者，积累了上千小时的珍贵素材。

技术赋能让影像表达更具张力。摄制组采用中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台，配合86倍变焦+4K高速拍摄技术，精准捕捉到中华白海豚“船首乘浪”“空中跃出近1米高”等灵动瞬间。影片以白海豚“珠珠”的生命旅程为叙事主线，细腻展现其因港珠澳大桥建设暂别故土，最终重返家园的动人故事，搭配真实海洋音效构建起沉浸式观影体验。

生态答卷与精神共鸣的双重书写

“中华白海豚从海而来，却不止于海洋，它的身影已融入我们对美好生活的追求。”总导演闫东的这番话，点出了影片的核心立意。除了记录物种生存状态，影片更聚焦粤港澳大湾区的生态保护实践，通过呈现跨部门执法协作、AI监测护航等场景，展现区域在经济发展与生态保护之间找到平衡的治理智慧。

在闫东看来，影片记录的不仅是一头海洋生物的生命轨迹，更是一种团结拼搏的生命力量——这与十五运会传递的体育精神高度契合。从科研人员建立个体识别数据库为白海豚“办身份证”，到厦门将10头白海豚列为“生态市民”，这些细节都在82分钟的影像中得到呈现，传递出对生命的敬畏与对生态的坚守。

12月12日

以团队之名，赴山海之约!

邀全体赏《中华白海豚》

践行环保责任，彰显单位担当！

在光影中读懂中华白海豚的前世今生，

看见一座湾区用行动书写的生态答卷。

欢迎各级党政机关、企事业单位、环保部门、学校组织

联系包场，热线：0754-87122629，

微信号：stdyhyxh

文章编号: 2da4e6884b5c65c400e2258d9ff098ea
-----------------------------------------------------------------------------
