文章总数: 40 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (厦门鼓浪屿研学 |厦门鼓浪屿7天6夜研学旅行夏令营) 2019-07-11 广东智盈教育  其他 广东智盈教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562910299&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKV5e3S4yhOrB9OC8KXD-keiKIxigPYgXuOugSQblJ1gmPe2QJ6gdATQE9RE5pZEP-7pBiqB4y52sDn92cxGunqFsFImyZB*35oW*rU22SgVYFcSWwPxbIiQ0rY*RWoKYTlZ4861XUjbF5gqojsAGXcrPTZsfVFdjtSftAzF8ZKE=

所谓成长 就是经历

所谓卓越 就是经历不同

探索那些 我们尚未经历过的经历

探究“东方夏威夷、万国建筑园”

研学是种没有校门、没有围墙、没有教室的更广阔的课堂，营员们活动中去参与、去体验、去总结、去反思，要让营员的文化基础、自主发展、社会参与的核心素养得到提升，让营员学到书本上学不到的东西, 以景意境。

推荐指数：★★★★★

适龄：8—17岁

时间：7天6夜

前言

厦门，别称鹭岛，全国最佳卫生城市和现代化国际性港口风景旅游城市，又称海上花园、浪漫之城，其旅游景点有：5A级景区—鼓浪屿、厦门大学、环岛路等，美国前总统尼克松赞美厦门为“东方夏威夷”，厦门属温带亚热带气候，温和多雨，年平均气温在21℃左右，夏无酷暑，冬无严寒。

孩子收获的成长

➤ 尽享海岛风情

海上花园鼓浪屿是中国第52处世界遗产，为什么一个小岛曾被13个国家租借以及有15个国家领事馆，又有“万国建筑博览会”之荣誉，走进菽庄花园、钢琴博物馆等，沉醉音乐之岛；

➤ 探寻海底世界

海底世界它拥有来自世界各大洲，各大洋的海水淡水鱼类350多种一万多尾，主要有巨鲨、海龙、海马、食人蟹、食人鱼、海龟等，拥有世界上最大的抹香鲸标本，体验巨鲨在头顶漫游的刺激及海狮趣味表演等；

➤ 探访厦门大学

厦门大学依山傍海，被誉为“中国最美丽的校园之一”园内有国内最长涂鸦隧道、具有历史意义的上弦场、芙蓉湖、情人穀水库、鲁迅纪念馆等景点，鲁迅在厦大任教时上课为什么从来不点名；

➤ 感悟名校学术氛围

进入厦门大学教室或实验室，感受高等学府课程氛围，由厦大导师上一堂大学预备课，树立自己学习目标，做一名小小“大学生”励志成才；

➤ 炫酷帆船环岛巡航

航海会帆船远航，学习帆船航海原理，感受大自然最美的馈赠风和水的力量，锻炼孩子们的胆商，“我心宽广、扬帆远航”厦门环岛巡航，拥抱台湾众屿，寻找白海豚之旅；

➤ 体验海岛历险记

小嶝岛是祖国大陆离台湾最近地之一，距金门县1600米左右，隔海相望、鸡犬互闻。DIY贝壳绘画，小小贝壳画出大大梦想。体验海岛渔民生活，海上拉网捕鱼。赶海抓螃蟹、海蛎、八爪鱼等，晚上盘中餐均来自拉网捕鱼、赶海的收获；

➤ 亲临湖里山炮台

湖里山炮台始建于清光绪二十年（公元1894年），从过去的海防要塞，炮火连天；到今日的旅游胜地，人群熙攘，为什么历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”， 看红夷火炮清兵操演，观28生克虏伯大炮装配发射演示；

➤ 领略海西风情

白城沙滩观赏夕阳、沙滩互动游戏，白城海域是厦门市民喜爱的海水浴场之一，夏天沙滩边戏水、游泳的人少则几百人，多则数千人；

➤ 探密厦门博物馆

厦门博物馆，体验民俗风情、探讨客家文化内蕴，了解厦门历史变化及重大事件，普及文物知识，弘扬中华民族的传统文化，进行爱国主义教育；

➤ 寻觅美食天堂

曾厝埯这里有台湾历史、文化、民俗、歌舞、文艺、工艺、美食等展示，借此增加海峡两岸同胞的相互了解，促进文化艺术交流；寻找厦门最美美食任务；

一、

行程安排

二、

安全防范

1、全行业高师生配比1:5~7；全方位照顾学员人身安全及身心健康；

2、研学旅行实行半封闭管理、每期人设总领队1名、随行医护人员1名、辅导老师数名；

3、营员入营前，我们将组织工作人员对营地的消防、电力、供排水系统、餐饮条件，以及各种生活设施设备进行安全检查，以确保设备正常运行，消除不安全隐患；

4、营员就寝或休息时，宿舍区将派有老师轮流职守，防止外人恶意闯入及学员私自外出，保证营员的休息及安全；

5、严格把控学员餐饮卫生及不适年段食用的菜品，每餐饭菜留样保存；

6、景区及人员密集地，老师学生以小组为单位开展活动，保证学员在老师的视线范围内，老师学员互存电话，营员证及相关书籍留有紧急救援电话；

7、研学旅行期间，我们将密切关注天气变化情况并每日检查营员身体状况，做到万无一失；

8、专业医护人员提供全程医务跟踪服务；选择就近医院作为突发事件的帮助医院；

三、

品牌机构

四、

服务标准

五、

开营时间

第一期：7月15日—7月21日

第二期：7月22日—7月28日

第三期：8月02日—8月08日

第四期：8月09日—8月15日

第五期：8月16日—8月22日

六、

收费标准

全国统一收费：4980RMB（不含异地往返交通费用）

费用说明:费用包括景点费、车旅费、培训费、餐饮费、保险费、住宿费、场地费、项目费等

七、

报名须知

1、参营年龄8到16岁，身体健康，无先天性疾病、传染病等；

2、营员在研学旅行中一切行动须服从老师安排；

3、禁止携带大量现金及金银首饰等贵重物品，若有携带请交由老师统一保管，本活动No shopping；

4、禁止携带游戏机、手提电脑、管制刀具等违禁物品，若有携带请交由老师统一保管；

5、营员可携带手机或手表电话，每天晚上熄灯就寝时手机手表电话交由老师统一保管；

6、营员须严格遵从营规营则，若出现不服从管理导致负面情况发生（如大额购物），须营员自行承担后果。

八、

温馨提示

1、营员须自带的生活用品，牙刷、牙膏、毛巾、洗发液、沐浴液；

2、换洗内衣裤、外衣裤，袜子、运动鞋、拖鞋一双。（夏令营有统一服装，自带衣物为替换）；

3、厦门7-8月份平均气温在25-32度之间，建议自备防晒霜及防晒服或遮阳伞。（详细携带物品清单将在开营前七天统一发短信告知家长，开营前三天会再次电话家长确认物品清单及接送人员信息）

4、指定地点免费接送：厦门高崎机场T3、T4航站楼，厦门火车站或厦门火车北站；

九、

往期回顾

智盈教育·一站式全面教育培训学习机构

全科教育 党性教育 研学教育

拓展训练 语言培训 艺术培训

夏令营 冬令营 海外留学 投资移民等

咨询请联系

文章编号: b5ed850883f415f5af7dbc122511018
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (船游港珠澳大桥,打卡香港威尼斯【每周日发团/218元/人】) 2019-07-11 深圳户外深圳驴友鹏云户外旅行  其他 深圳户外深圳驴友鹏云户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562826899&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOdW6P9SWzNODMldXGd9ON4oJ3hzDML5oWO2afLLJsByFtAXo*ZxG1Dc06lY-OYdA21ruyNiH3RA8xpvyhuqYzxiowGpdPb-joaxxunymns7l29XMF*ao4OMP2SNWSfFZDhJKDOJ6E50kYGou8cP96tUQPh0aojVRbR-JdjXzFIPE=

自从港珠澳大桥开通后

通过大桥往来珠海香港的人暴增

这条世界工程

已成为全国人民的“明星桥”！

那么问题来了

怎样才能避开人潮？

又能观赏到我们的世纪级工程呢？

“港珠澳大桥海上游”

全新旅游项目新鲜出炉！

“全视角·海上看粤港澳”

领略大桥风光

让你随时分享美照

朋友圈、抖音走一波

/ 为什么选择船游港珠澳大桥之旅 /

★乘船遥望感受世界上最长的港珠澳大桥，绝对让你大饱眼福！

★港珠澳大桥，是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。

珠海港珠澳大桥

乘船出海或乘船环岛游

也许你体验过

但乘渡轮游港珠澳大桥

很多人都是第一次！

吹著风看这座大桥

将会让你拥有不一样的感觉！

在桥上行驶能感受速度与细节

然而乘船却能远眺大桥

最最重要的是你能与大桥正面合影

它是“新的世界七大奇迹”之一

港珠澳大桥连接港、珠、澳三地

全长55公里

包括 22.9 公里的主体桥梁，4 个人工岛

6.7 公里的世界最长海底隧道

建成后成为世界上最长的跨海大桥

宛若一条巨龙，非常壮观

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

你还可以到船上去

站在这里远眺珠海海景

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

飞机也许坐得多

但起飞的壮观情景也许你没见过

船游将远观

香港机场飞机起降的繁忙景象

▼

能身临其境深刻感受大桥的魅力

一定会让你惊叹我们祖国

日益强大的实力与经济能力

这座凝聚了众多人心血和期望的大桥

赋予了我们很多美好的遐想~

香港威尼斯——大澳渔村

有人说，如今你还想去寻找一个地方能看得到过去的香港，那只有一个地方，它就是—大澳。纵横交错的水上人家，朴实简单的疍(dan)民，宁谧质朴的水乡生活。大概正因为它记录了香港真实的过去，让历史的痕迹保留了下来，才吸引了无数游人的目光。

玩：船来船往的水上渔村

想亲睹香港难得一见的水上棚屋，

就必须到这里的大澳渔村看看。

当地人都是坐小艇往来穿梭。

与江浙地区的婉约水乡相比，

大澳由于临海，更多了一份乘风破浪的大气。

在小艇上尽览大澳渔村景致，

穿梭在一排排棚屋间，

感慨繁华的香港竟是从眼前这般景象中发展起来的。

小艇驶出棚屋区，向辽阔的大海进发，

据说晴天时还能看到中华白海豚跃出海面呢。

吃：虾酱、鱼蛋、鸡蛋仔

在靠海吃海的大澳渔村里

贩卖海鲜水产的摊位随处可见

1、大澳特大爆脆鱼蛋

一下船就能感受到浓浓的虾膏虾酱的味道

但令我视觉震感的是这一颗颗拳头大小特大鱼蛋

有辣、有不辣，任君选择

光是看到个头就口水直流啦

速度买了一串试试

不过鱼蛋隔壁的超大卤水墨鱼更吸睛

足足手臂那么大的墨鱼躺在特制酱汁里面

爽脆弹牙 酱汁微甜更能带出墨鱼的鲜味

2、金门饼店

本来看到一个个油炸的沙翁

内心是拒绝~怎么可以那么油~

谁知道是有眼不识泰山了！

新鲜热烫的沙翁在砂糖上面滚一圈

咬一口外面的砂糖甜甜的

里面蛋香浓郁又松软

忽然觉得一人一个太少了！！

3、车站豆腐花

豆腐花满满一碗

吃前撒上黄糖，豆香味十足

凉凉滑滑的豆花很是解渴

4、炭烧鸡蛋仔

炭烧鸡蛋仔在大澳有好几家

独爱就是这一家~

大叔控必须看过来！！！

做鸡蛋仔的大叔酷似“谢贤”台型十足

单单是这臂力

就已经能感受到他做鸡蛋仔的经验非凡

吃下去，浓浓的焦糖味刺激著舌尖~

太好吃了！！！

5、虾膏虾酱

大澳最著名的水产便是虾膏虾酱

《舌尖上的中国》介绍的便是大澳这间百年虾酱店

虾膏味道较虾酱淡

一百斤虾只需加入约七斤海盐

磨碎后直接放在烈日下连晒5至6小时

即可制成虾膏砖

除了虾膏虾酱

大澳还有很多水产干货一样出色

而且价格会比香港市内便宜

建议可以当手信买回去

大澳渔村里的小清新

这里才不只有乡土气

大澳其实还是一个文艺小清新的地方，

沿途都能看到很多壁画涂鸦，十分有趣。

在充满趣味的招牌与门面下，

开著很多杂货铺，摆满了让女生少女心炸裂的小物品~

行程概况

08：10福田口岸地铁站B出口，3号门找领队签到

08：20过关后打车到皇巴站

08：40统一包车前往大澳渔村

09：30到达渔村，开始今天的休闲之旅！自行品尝当地美食！

16：30乘坐渡轮前往屯门，途中可以近距离观赏到港珠澳大桥。

18：30各自解散，自行回家。

出发时间

每周日出发

【活动费用】

218元/人（大小同价）

【费用包含】

1：落马洲皇巴站前往大澳渔村车费；

2：大澳渔村至屯门船费用；

3：活动组织费策划费用，领队费用和其它杂费；

4：20万旅游意外保险（未成年人按保监会规定理赔）。

【费用不含】

1：福田口岸至落马洲黄巴站车费

2：午餐不含

3：屯门回深圳车费

【个人装备】

2、舒适的鞋子、漂亮的衣服、双肩包（放简单的行李和小物品）；

3、身份证，充电宝，个人应急内服用药品，适量现金；

4、保温壶（早上可以装热水）；

5、防晒（帽子、墨镜、防晒霜）和防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）；

【公共装备】

1、公共药包（配备一些日常需要应急的外伤药物，不配备内服药物）；

2、详见每个活动分类，针对不同类型活动，所携带的公共装备也不同。

一【退出原则】

1、活动费需在活动出发前缴纳到指定账户，以交款成功为确定报名；

2、关于取消活动的说明：

★活动出发前＞48小时以上取消报名，活动费根据清况退或补交

★活动出发前≦48小时内取消报名，活动费不退（需平摊租车和领队出行成本）

★活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）

★取消报名，但找到替补参加的，活动费全额退回（需联系客服或领队更换人员信息）

3、所有报名出行队员需购买旅行意外保险（请提供真实有效的姓名及身份证号）；

4、所有涉及活动退款的处理，提供退款账户信息后的2个工作日内处理，遇节假日顺延。

·《报名参加活动，默认接受以上约定》·

二【免责声明】

1、因天气情况或不可抗拒因素，召集人有权利对行程进行适当的调整；

2、组织方为会参与者购买相关意外保险（不配合购买的个人务必自行购买，如不自行或集体购买保险，后果自负）；如在活动中发生各种意外伤害，甚至死亡，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，受损害人永远不得追究领队责任，依据法律规定和本领队声明依法解决。

3、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。

·《以上作为强制性要求，报名视同默认，必须遵守》·

【报名方式】发送姓名+身份证号码(买保险用)+手机号+上车地点+支付活动全款到群主微信：13715164630（不放心的同学可以签合同，我们收款是要提前订车和其他后勤准备，款到留位。加微信时请备注“香港一天”，否则不通过）

下方二维码是之前微信号，好友已达上限，新朋友无法添加，老朋友可以继续在此号报名，不用再添加上方新号。

温馨提示：

出发前1天晚上19：00之前我们会将您所报的当期活动的领队电话、以及注意事项等以短信或电话告知的方式通知大家，如果晚上21：00没有收到活动短信或电话通知，请来电查询13715164630~

【广告】

购买鹏云队服即可成为鹏云会员，50元/件（包邮）、户外专用长袖速干衣材质，四季皆可贴身穿。参加省外5天以上活动亦可赠送队服，后期每次穿队服参加本俱乐部活动拍照片发朋友圈即可获得10-100元红包（1天的短线活动可以得10元，10天的长线活动可以得100元）。

俱乐部简介

鹏云户外俱乐部（深圳市鹏云户外文化传播有限公司），属于深圳户外联盟成员、广东户外联盟成员、深圳报业国旅成员，是一家每周组织中长短线户外旅行、承接团队户外+拓展、团队旅行定制的正规公司。俱乐部往期独立发起的活动（示例）：

俱乐部往期承接的团体/公司/机构户外+拓展、定制旅行活动（示例）：

长按下方二维码，关注鹏云微信公众号，一起走向诗和远方~

点击下方“阅读原文”即可查看所有活动，省外长线/广东周边/深圳周边任选~

文章编号: 2d5214228c013607c64f9fc62cfc183c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【中海暑期自组】厦门鼓浪屿+厦门大学+帆船出海+烧烤BBQ+鼓浪屿+老院子双飞五日游) 2019-07-11 寿光中海国际旅行社  其他 寿光中海国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562819091&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6JjBR6TPX5jTarCoZPgBuqpaw-D2mbQSyEI-ULsxiZ66RL1i*Q1aYRKbEkEtBW8-lVz7rjUJ8Fp1Yq2YgW-zEzqU-**lDVdcrIgLMeVB5qi7BSPdNYVVASYK26Nxo7pLLXM7w1k0tqzXTQCWRi93jWiVHFldlAT60zedOiEpvnU=

日光岩

菽庄花园

最美转角

鼓浪屿

之

梦

厦门之旅

鼓浪屿的美，让我情怯。蓝天碧水，海浪沙滩。万国建筑，异域风情。钢琴之岛，音乐之乡。想那无处不在的琴声如一群白鸥，张开它白色的翅膀，掠著海面自由的飞翔；又如雨后的彩虹，在椰子树下架起七彩的桥；或者，这琴声，亲切的，让人想起家乡的炊烟；缠绵的，让人忍不住想谈一场恋爱；轻快的，让人想起童年，让人脱了鞋袜到海里去，任那浪来了凭那浪去了，全是欢乐。

厦门大学

厦门大学依海而建，依山傍水的地理环境让厦大素有“中国最美校园”的美誉。校园中精心修剪的绿植与中西结合的建筑辉映成景，成为了游客散心漫步、品味中国顶级学府的优选校园。校园中心的芙蓉湖是厦大的标志，湖前广场与对岸的颂恩楼隔岸相对，是合影留念的绝佳地点。

寿光自组

厦门鼓浪屿+厦门大学+帆船出海+烧烤BBQ+鼓浪屿+老院子

双飞五天

发团日期:

7月22日

价格：成人/学生：3699元/人

会员：3600元/人

特别

☆贴心安排：市区三晚品质酒店，体验一晚鼓浪屿客栈

☆定制服务：专门为寿光客户 量身定制，让憧憬与渴望落地的度假体验！

☆独家特色：精心安排 BBQ 烧烤派对，海边，夕阳，烧烤，还有大型自助欢唱吧

☆品质保障：纯玩不进店，更多时间留给留恋美景、美食每一刻！

☆品质保证：海上帆船之旅，扬帆起航，感受帆船的刺激，还能够欣赏美丽的风景！

☆精心甄选：撕名牌，尽情释放热烈的青春，另有奖品相送！

☆特别赠送：老院子国学体验，感受中华美德！

☆独家安排：优秀导游陪同，让孩子放心出行！

安排

1

寿光—青岛-厦门

寿光乘车赴青岛乘坐飞机——厦门（航班代定）。抵达后前往酒店，办理入住。

注意事项：酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。

友情推荐：您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。

用餐：/// 住宿：厦门

2

五缘湾帆船/厦门大学/烧烤BBQ

07:00 叫早

07:30 用早餐

08:00 前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】（出海体验约 1.5 小时），这里是厦门桅杆（帆船的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；（☆建议同学们，请 多准备一套干净衣服，以便更换）；

10:30 游香火鼎盛的“闽南第一古刹”【南普陀寺】约45分钟，厦门著名的名胜古迹，建于唐代，迄今已有一千多年的历史；明时扩建殿堂，规模初具，清初重修，以奉祀观音为主，感受南亚佛教建筑风格。走进全国最美丽的校园之一【厦门大学】（需要凭身份证或者相关有效证件进入）

12:00 午餐在厦门大学《厦大食堂》享用；

13:00 专请厦门大学博士生带领参观厦门大学：《芙蓉湖》、《芙蓉隧道》同学们感受自由奔放的涂鸦文化，了解厦门大学建筑史以及名人事迹、建校史；

16:30 前往美丽的环岛路，感受自助《烧烤 BBQ》在沙滩上可以尽情的玩耍沙滩排球，拔河比赛；之后行程结束，入住酒店休息！

用餐：早中晚 住宿：厦门

3

集美学村/老院子

07:00 叫早

07:30 用早餐

08:00乘车穿越厦门大桥就是陈嘉庚先生故乡----【集美】，到集美学村体验百年文化：陈家庚故居（20分钟）、归来堂（10分钟），归来堂步行至鳌园参观（40分钟），

10:00 前往【老院子民俗文化风情园】（游览 2.5小时 )，，通过闽南渔家百姓寻常的生活场景，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。走进渔村老院子，寻迹闽南特色民俗文化脉络。体验老院子景区《国学文化》，朗诵国学文化经典名著，如三字经、百家姓、感受中华美德；

12:30 中餐

14:30 乘车前往轮渡码头，统一坐轮渡船前往“海上花园”【鼓浪屿】（船程约 20 分钟）

17:00 入住鼓浪屿岛上客栈；体验不一样的鼓浪屿；

备注：鼓浪屿上无机动车，全程步行，请穿著舒适的鞋，岛上客栈以体验为主！

注意事项:1、鼓浪屿的游览时间以实际定到的轮渡票为准，预定确认后不得更改和取消，望客人理解；2、浪屿上的商店为开放式商店，非旅游局定点购物店，请告之游客在岛上购物请货比三家，酌情购买。3、2015年10月8日起鼓浪屿岛上全面禁止扩音喇叭等扩音器，游客需自行租用无线麦克

用餐：早中晚 住宿：鼓浪屿客栈

4

鼓浪屿

07:00 叫早

07:30 早餐

08:00游览国家重点风景名胜区，素有“海上花园、音乐之岛”之称的【鼓浪屿】，沿途观“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕，门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗……感受别具风情的异国建筑。游览我国著名的妇幼大夫“万婴之母”林巧稚的纪念园【毓园】（约30分钟）,每人赠送一张手绘地图，开始我们的【寻宝之旅】，后参加活动“奔跑吧兄弟”【撕名牌活动】（约 60 分钟），将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿景观完美融合，具有较强的文化、娱乐性，与伙伴们尽情挥洒毕业的酣畅淋漓。

12:00 中餐，特别安排鼓浪屿特色小吃【沈家肠粉、老巷鱼丸 183】，感受舌尖上的鼓浪屿。

14:00 下午统一集合前往【大型自助唱吧 欢唱（约3小时）】，一边吃著水果零食，一边进行K歌大赛，前三名还可以获得奖励。【一等奖1名：奖励台湾金门礼盒一份；二等奖 2名：奖励厦大钢笔一份！】

19:00 入住厦门酒店；

用餐：早中晚 住宿：厦门

5

厦门-青岛-寿光

早餐后自由活动，乘车赴赴机场，乘飞机返回青岛 (航班代定)，返回寿光温馨的家。结束愉快之旅！

用餐：早// 住宿：温馨的家

接待安排

大交通：含往返机票/基建（团队套线机票不得更改、签转、退票）。

用车：正规旅游大巴车，数少于5人的改为用出租车（注：因地域限制，福建用车皆为套车，有可能会出现人等车的现象均属正常，望客人谅解）。

用餐：行程中团队标准用餐，4早6正,30元/正；酒店含早（不保证酒店内,早餐费用不用不退）。如因个人原因不用餐，餐费不退。

住宿：行程所列酒店双人标准间，具体元店名称待定。行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，我方尽量安排拼房，如拼不上，客人自行补差.

门票：行程所列景点首道门票。以上景点的游览时间仅供参考（不含索道、缆车及园中园门票；赠送景点或其他项目，客人未产生，费用不退）。

导游：当地中文导游。

儿童：2周-12岁儿童含往返飞机票、占车位、半价正餐。其余均不含，如有产生费用自理请现付。

意见反馈：请提醒客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人对接待、服务有意见，请在当时当地提出异议，我公司会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

费用不含

1.单房差。

2.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

5.旅游人身意外保险

6.儿童不含门票、住宿、早餐.

文章编号: e8acfc0816aafc69a7909087bcabe012
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【毕业季·旅行季】厦门大学+帆船出海+烧烤BBQ+鼓浪屿+老院子双飞5日游) 2019-07-10 中国旅行社烟台公司  其他 中国旅行社烟台公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562765620&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1prMba606HJEMSgWfQzjaxfhjOz8Jkoou5KzTHDOQWEw9iTKTJwmwziRsj0FvmIia3K0b-sLVAMyFYp9AUOddSWylxuWboevl7-qrEjT4*CblXI45qEjS-6ZTJ4aGfYeFV1XyXg1tnSBMN3e4c7mkJijkIwpKfZCKcPSWjpwZl0=

发团日期

7月15/17/20/21/22/24日

价格：3699元/人

☆贴心安排：市区三晚品质酒店，体验一晚鼓浪屿客栈

☆定制服务：专门为 12-22 周岁青年人量身定制，让憧憬与渴望落地的度假体验！

☆独家特色：精心安排 BBQ 烧烤派对，海边，夕阳，烧烤，还有大型自助欢唱吧

☆品质保障：纯玩不进店，更多时间留给留恋美景、美食每一刻！

☆品质保证：海上帆船之旅，扬帆起航，感受帆船的刺激，还能够欣赏美丽的风景！

☆精心甄选：撕名牌，尽情释放热烈的青春，另有奖品相送！

☆特别赠送：老院子国学体验，感受中华美德！

☆独家安排：全陪导游陪同，让孩子放心出行！

D1青岛-厦门

集合时间：航班起飞前2小时在青岛流亭机场2楼2号门集合

青岛乘坐飞机——厦门（航班代定）。抵达后司机接您前往酒店，报名字办理入住手续，行程次日开始。

注意事项：酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。

友情推荐：您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。

用餐：/// 住宿：厦门

D2五缘湾帆船/厦门大学/烧烤BBQ

07:00 叫早

07:30 用早餐

08:00 前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】（出海体验约 1.5 小时），这里是厦门桅杆（帆船的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；（☆建议同学们，请 多准备一套干净衣服，以便更换）；

10:30 游香火鼎盛的“闽南第一古刹”【南普陀寺】约45分钟，厦门著名的名胜古迹，建于唐代，迄今已有一千多年的历史；明时扩建殿堂，规模初具，清初重修，以奉祀观音为主，感受南亚佛教建筑风格。走进全国最美丽的校园之一【厦门大学】（需要凭身份证或者相关有效证件进入）

12:00 午餐在厦门大学《厦大食堂》享用；

13:00 专请厦门大学博士生带领参观厦门大学：《芙蓉湖》、《芙蓉隧道》同学们感受自由奔放的涂鸦文化，了解厦门大学建筑史以及名人事迹、建校史；

16:30 前往美丽的环岛路，感受自助《烧烤 BBQ》在沙滩上可以尽情的玩耍沙滩排球，拔河比赛；之后行程结束，入住酒店休息！

用餐：早中晚 住宿：厦门

D3:集美学村/老院子

07:00 叫早

07:30 用早餐

08:00乘车穿越厦门大桥就是陈嘉庚先生故乡----【集美】，到集美学村体验百年文化：陈家庚故居（20分钟）、归来堂（10分钟），归来堂步行至鳌园参观（40分钟），

10:00 前往【老院子民俗文化风情园】（游览 2.5小时 )，，通过闽南渔家百姓寻常的生活场景，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。走进渔村老院子，寻迹闽南特色民俗文化脉络。体验老院子景区《国学文化》，朗诵国学文化经典名著，如三字经、百家姓、感受中华美德；

12:30 中餐

14:30 乘车前往轮渡码头，统一坐轮渡船前往“海上花园”【鼓浪屿】（船程约 20 分钟）

17:00 入住鼓浪屿岛上客栈；体验不一样的鼓浪屿；

备注：鼓浪屿上无机动车，全程步行，请穿著舒适的鞋，岛上客栈以体验为主！

注意事项:1、鼓浪屿的游览时间以实际定到的轮渡票为准，预定确认后不得更改和取消，望客人理解；2、浪屿上的商店为开放式商店，非旅游局定点购物店，请告之游客在岛上购物请货比三家，酌情购买。3、2015年10月8日起鼓浪屿岛上全面禁止扩音喇叭等扩音器，游客需自行租用无线麦克

用餐：早中晚 住宿：鼓浪屿客栈

D4:鼓浪屿

07:00 叫早

07:30 早餐

08:00游览国家重点风景名胜区，素有“海上花园、音乐之岛”之称的【鼓浪屿】，沿途观“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕，门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗……感受别具风情的异国建筑。游览我国著名的妇幼大夫“万婴之母”林巧稚的纪念园【毓园】（约30分钟）,每人赠送一张手绘地图，开始我们的【寻宝之旅】，后参加活动“奔跑吧兄弟”【撕名牌活动】（约 60 分钟），将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿景观完美融合，具有较强的文化、娱乐性，与伙伴们尽情挥洒毕业的酣畅淋漓。

12:00 中餐，特别安排鼓浪屿特色小吃【沈家肠粉、老巷鱼丸 183】，感受舌尖上的鼓浪屿。

14:00 下午统一集合前往【大型自助唱吧 欢唱（约3小时）】，一边吃著水果零食，一边进行K歌大赛，前三名还可以获得奖励。【一等奖1名：奖励台湾金门礼盒一份；二等奖 2名：奖励厦大钢笔一份！】

19:00 入住厦门酒店；

用餐：早中晚 住宿：厦门

D5:厦门-青岛

根航班时间送团（早餐视航班时间享用，指定时间酒店大堂集合），司机接客人赴机场，客人需自行办理登机手续，厦门乘飞机返回青岛 (航班代定)，结束愉快之旅！

用餐：早// 住宿：温馨的家

接待安排

大交通：含往返机票/基建（团队套线机票不得更改、签转、退票）。

用车：正规旅游大巴车，数少于5人的改为用出租车（注：因地域限制，福建用车皆为套车，有可能会出现人等车的现象均属正常，望客人谅解）。

用餐：行程中团队标准用餐，4早6正,30元/正；酒店含早（不保证酒店内,早餐费用不用不退）。如因个人原因不用餐，餐费不退。

住宿：行程所列酒店双人标准间，具体元店名称待定。行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，我方尽量安排拼房，如拼不上，客人自行补差.

门票：行程所列景点首道门票。以上景点的游览时间仅供参考（不含索道、缆车及园中园门票；赠送景点或其他项目，客人未产生，费用不退）。

导游：当地中文导游。

儿童：2周-12岁儿童含往返飞机票、占车位、半价正餐。其余均不含，如有产生费用自理请现付。

意见反馈：请提醒客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人对接待、服务有意见，请在当时当地提出异议，我公司会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

转给更多人知道~

领导说了，

您点一个赞，

小妮工资涨5毛~

图文部分来源于网络，

版权归原作者所有，如有侵权请联系客服删除

我们的小程序

请长按右边二维码

如果你不知道如何去旅行，

就关注这个号！

▼

中国旅行社烟台公司

微信号：ytcis0535

请留下你指尖的温度

让太阳拥抱你

我们永远没有足够的时间去旅行，

但你若愿意,中旅便与你同行。

烟台中国旅行社，您的私人旅行管家！

更多旅游线路欢迎来电详询！

联系电话：0535-6662566 6665755

工作QQ：2115188011 3169838373

烟台中国旅行社地址：

烟台市芝罘区金长城大厦1504室

（贝斯特韦斯特酒店15楼）

文章编号: 92b105c436196ef975528fd89b15421f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (暑假去哪儿 | ￥3580元,爸妈带我去厦门吧-暑期厦门亲子5日游,全程0购物0自费) 2019-07-10 柳州中旅  其他 柳州中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562766943&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWV7Ect4J5efSSFQRhQiogbKDLpUx43rs95ffvHfjxOcs4GO*rRN9BlQWemfRq5RQsmeFPrio2LQvQjRW*ZZ0iIvigCL*MrApYeO24l6B7FBSu69NPiwfXJCin5HzwKVl*OmkAs40qDUOwQFV3NWwCK6M7RN6NiSt9gJ3lap-pME=

一千个人心中

就会有一千种厦门

虽然不尽相同

但都同样令人心动，神往

不过

如果你没有做好充足的准备

千万不要轻易去厦门

因为

.

.

.

厦门的风光“醉死”你

▼厦门大学

被誉为“中国最美大学校园”之一的厦门大学，虽身为学府，却是人们去厦门必经的一站。

近百年历史的“嘉庚体”建筑、欣欣向荣的热带植物、还有像宝石一样镶嵌在校园里的芙蓉湖，这些让厦大校园呈现出一种格外精致的美丽。

高高的古墙下，阳光细碎的斑驳，小路上没人打扰，上弦场上弯弯的场地中盛满阳光，到处都是游人的欢笑，有人气却并不扰人。

▼植物园

说起植物园，许多人与“枯燥”联系在一起。

但厦门这座植物园，却颠覆了人们的认识，凡是到过这里的人，都会赞不绝口，简直成了网红打卡圣地。

在这里，有巨大无比的仙人掌，行走其间，就像穿越到了沙漠王国，盛满阳光的玻璃房里，装著珍奇的植物。

你可以在自带仙气的热带雨林中穿梭，随意一个pose就能秒变小仙女，也可以坐上缆车，俯瞰整个植物园的美景。

厦门的街道“迷死”你

▼鼓浪屿

鼓浪屿上的“路”，本身就是一道迷人的风景。

它或依山岸坡岭起伏梯筑，或顺岸线港湾蛇行，没有溜直通衢大道，却有九拐盲肠小路。

不熟悉的人很容易在岛上迷路，不过不用怕，在鼓浪屿上迷路也是一件美好的事情。

迷失在游客稀少的小巷子里，摘一朵院子里探出来的三角梅，给墙角慵懒的小猫拍一张照片，或者干脆坐在路边听老人们用听不懂的话在聊天……光是想想就觉得很美好。

▼环岛路

与其说环岛路是厦门的一处景点，不如说这是体验厦门的一种方式。

沿著环岛路踩著脚踏车，绿化树木，初夏的沙滩，踏海的人们，不多的车辆，所有的景象就像丰富而妙的油画。

朦胧的远山，笼罩著一层轻纱，影影绰绰，在飘渺的云烟中忽远忽近，若即若离。就像是几笔淡墨，抹在蓝色的天边。

厦门的繁华“炫死”你

▼中山路

如果一座城市只能选一条闻名遐迩的商业街，那厦门一定是中山路。

这条极具年代感的骑楼老街，不仅仅厦门发展的见证者，随著越来越多潮流时尚店铺的进驻，这里早已成了厦门最繁华的地带。

▼曾厝埯

被誉为“全国最文艺村落”的曾厝埯，前身不过是一个质朴的小渔村，经过几年的发成，如今成了无数人心中必打卡的网红之地。

美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。

邂逅街角的一间间特色小店，玲琅满目的商品令你应接不暇，秀色可餐的美食令你怦然心动，在这里可以满足你那挑剔无比的味蕾，一颗文艺矫情的心。

厦门的美食“馋死”你

厦门的味道，是从一碗沙茶面开始的。

还有海蛎煎，姜母鸭……反正去一趟厦门也就胖个10斤吧

厦门外地人很多，很多外地人在厦门开餐馆、卖小吃，所以厦门汇集了全国各地的美食，川菜、赣菜、湘菜、东北菜...简直是应有尽有！

还有国外来的日料、泰国菜、越南菜、法国菜……只要你有钱，真的可以一直吃吃吃，365天不重样。

漫步厦门，你会发现

这里从不会缺少美丽时光

它像是一杯温热的铁观音

清新，温暖

来这里的旅行

不必起早贪黑，长途跋涉

若是有时间

就随意，顺心走走

爸妈带我去厦门吧

暑期厦门亲子5日游

成人：3580元/人

儿童：3080元/人

出发日期：7月12/19/26日

第一天

南宁/柳州-厦门：

旅客乘飞机抵达厦门，我们将派工作人员接站（接站人员会提前一天21：00前与您联系，请保持手机通讯顺畅，留意短信）、送您至酒店办理入住（酒店一般14：00后办理入住，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店，自由活动，于14：00后再返回酒店办理入住）；导游会于此天20：30前与您联系，约定第二天集合时间，请保持您的手机通信畅通。

第二天

请提前与酒店订好叫醒时间，于酒店内早餐后，根据与导游约定的时间在酒店大堂等候；

第一站：醉美·【惠和石文化园】-惠女风情表演-软陶工艺师-品尝石头饭

游览[惠和石文化园]（约1小时），这里是国家AAA级旅游景区、福建省科普教育基地、福建省非物质文化遗产保护示范基地、是集旅游、休闲、科普、教育为一体的全国第一家以石文化为主题的创意园区。园区以南派石雕技艺文化和惠安女民俗文化为主题，充分展示了“非遗文化”、“石艺文化”、“惠女民俗文化”、“工匠文化”等中华文化魅力，作为2017年厦门金砖会晤官方指定参观点，受到众多好评与点赞。

1.亲子总动员变身软陶工艺师

在这里，有专门的亲子互动场所，通过手掌力量将软陶变成柔软的创意作品，结合身边的铁罐盒，融合厦门元素、海洋元素、闽南元素，化身为一个集时尚创意、废物利用与装饰于一体的魔幻盒子。

互动要点：环保利用、色彩搭配、创意设计

活动时间：约1-1.5小时

提供道具：软陶泥、制作工具套/人

2.逛石头园吃特色石头饭

惠和石文化园以闽南出砖入石、闽南古厝、惠女海边、斗笠头巾等元素，打造最具闽南特色餐厅。石头饭器皿是惠和匠人采用闽南青石精心打造而成，经过高温烤热至300度，以醇香米饭、当季蔬菜、秘制闽南肉酱为主食精心烹调而成；以闽南特色鱼卷、巴浪鱼干、地瓜为小食；崇武鱼羹精心制作而成的养生汤品鱼羹汤，是您到厦门必尝美食之一。

3.扬帆出海我是小小航海师

乘车前往厦门最大的绿肺-五缘湾体验【帆船出海】（游览时间约60分钟），帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，您和宝贝都有机会体验它的魅力，与大海蓝天做亲密接触，让宝贝体验小小航海家的乐趣！从五缘湾游艇港码头出发，乘坐帆船游览五缘湾的美丽景色，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门，最刺激的是船身和水面倾斜的夹角可以达到60度，让您和宝贝体验到海浪从身体上穿过的“湿身”之旅，幸运的话，还有机会邂逅美丽的白海豚。

4.缤纷·环岛路

蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路，它是最美马拉松跑道，也是游客来厦门必去的黄金海岸[环岛路]（自由活动40分钟），随著海岸线的起伏延伸，美丽的沙滩和海景随处可见。天风海韵，碧海白沙，可以在沙滩边上晒太阳，骑单车，吹海风，和孩子堆沙堡，优享休闲假期，在海边嬉戏，或自行骑单车。

每个家庭赠送一套亲子沙滩玩具套装：亲子互动，与孩子一起打造梦幻沙雕城堡！

第三天

请提前与酒店订好叫醒时间，于酒店内早餐后，根据与导游约定的时间在酒店大堂等候；一定要记得携带身份证；

闲适·鼓浪屿

鼓浪屿位于厦门岛西南隅，与厦门市隔海相望，是中国第52个世界遗产，这里既有独特的侨乡风情，又有美味的闽南特色小吃，各式的异国建筑更是让鼓浪屿别具一格。这里汇集了菽庄花园、日光岩、皓月园等热门景点，除此之外，还有很多风格各异的老建筑，是游客来厦门必去的地方，更是文艺小清新的最爱。

上午乘车前往邮轮中心码头（或嵩屿码头），搭乘渡轮（约20分钟）抵达“海上花园，音乐之岛”[鼓浪屿]，沿万国建筑博览线参观[英、日领馆]、[黄荣远堂外景]、[海天堂构外景]、[天主教堂]，领略古今中外别具风格的各式建筑；参观“万婴之母”林巧稚纪念园[毓园]（游览时间约20分钟），园中屹立著林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托著出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”，在参观过程中，为小朋友详细讲解培育养育之意，教会孩子学会感恩父母，是个非常有教育意义的纪念馆。

前往 [港仔后沙滩] （自由活动30分钟），站在沙滩上，背面就是日光岩，浴场沙滩沙质细软，坡缓浪平，很适合亲子海滨休闲、阳光沙滩，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适；在这个岛上玩沙玩海胜地，宝贝可以尽享沙滩挖沙乐趣。

在鼓浪屿最繁华的商业街—[龙头路] （自由活动90分钟）开啔自由逛吃之旅。（为更好的品味厦门，当天不含正餐，游客可于鼓浪屿龙头路小吃街品尝厦门当地各种特色小吃：沙茶面、海蛎煎、花生汤、鱼丸、麻糍、土笋冻），还可带宝贝体验各种网红店，土耳其冰淇淋，时光邮局等等，或到林间小路走一走，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受快乐的亲子时光；

1.亲手制作我是创意烘焙师

自由打卡鼓浪屿特色美食后，前往鼓浪屿最原汁原味的古街星光大道“永春路”，汇聚于鼓浪屿地标【檨仔树脚】，并参观鼓浪屿古朴，最具有人气特色的【万春风体验馆】体验欢乐的亲子烘焙时光，宝贝化身小小创意烘焙师，在老师的指导，家长的协助下，亲手完成DIY烘焙饼干任务，将厦门鼓浪屿的美味带回家！

今日亲子特别安排鼓浪屿[贝壳梦幻世界]，这是国内首家以贝壳为主题的特色冒险主题乐园，景区馆藏有6800多种来自美国、澳大利亚、东南亚等国家的贝壳。洞内采用的是多媒体与声光电相结合的方式，虚实结合。若隐若现的神秘贝壳幻影出现后，海边渔民日出而作日入而息的蚵壳厝生活由此展开，光影交错间神秘的力量将我们引入远古的潜艇小屋，进入海洋的最深处，美人鱼摇曳著美丽的身姿告知我们前方的神秘通道，一阵光影晕眩后时光之门开啔，传送漩涡把我们带进了散发著历史和文化魅力的远古海洋，让您与孩子一起探索贝壳的奇闻异事。

第四天

为了让宝爸宝妈在旅程中充分享受二人世界，宝贝在旅程中有不一样的收获，今日行程特别安排家长继续观光之旅，宝贝参加“厦门大学”一日研学之旅，让您的孩子在旅途的课堂中，增长见识，丰富认知，树立远大的目标，收获别样的记忆，参加研学课程的宝贝还可获得专属的毕业证书以及厦大纪念水笔。

花样少年我们毕业了

1、 第一站：研学·厦门大学（儿童）

由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，是国内最早招收研究生的大学之一，中国首个在海外建设独立校园的大学，被誉为“南方之强”。孩子们通过一日的研学之旅，亲历厦大校园，穿行校史馆、鲁迅纪念馆等，学习中国近代史册；身临感受浓厚的学术氛围、自由的蓬勃的文化，激发学习的积极性；在大学校园食堂午餐，提前感受大学生活；还可聆听厦大优秀学子励志报告，与优秀学子交流，树立远大的目标。

【穿行校史馆、鲁迅纪念馆，翻阅中国近代史册】亲历厦大校园，通过寻宝方式解密群贤楼群、校史馆、鲁迅纪念馆，夯实中国近代史知识；

【领略涂鸦文化，激发想象力、创造力】欣赏由厦大各院系学子一笔一划描绘而成的涂鸦墙，感受莘莘学子的想象力，激发学生的创造力；

【聆听励志报告、模拟毕业典礼、共造大学梦想】与厦大优秀学生面对面交流，聆听优秀学长分享自己学习成长经历，交流如何高效学习， 引导学生做好生涯规划；模拟毕业典礼、穿上学士服、由带队老师亲自给学生来授帽，授帽仪式后为增加同学情，师生情，请摄影师给学生们来拍摄一组专属毕业照，给孩子们一生难忘的记忆，树立远大的大学梦想。

【研学标配，为您的孩子保驾护航】全国名校优秀学子任研学导师，陪护研学旅行的全程；研学导师严格按研学旅行课程实施手册，指导营员完成课程手册；研学导师根据营员在研学旅行中的表现，进行多维度综合评价。

特别说明：以上研学课程，仅限1年级以上孩子参加。厦门大学需要提前3天实名以身份证号预约方可进入，游客关注“U厦大”自行进行预约，如无预约，则仅可外观厦大。

2、第一站：祈福·南普陀寺（家长）

游览千年古刹、闽南最著名寺院[南普陀寺]（约40分钟），参观天王殿、大雄宝殿、大悲殿等，寺中四面千手千眼铜观音堪称全国之最；

3、第二站：网红·万石植物园

福建省第一个植物园，是鼓浪屿——万石山国家级重点风景名胜区的重要组成部分，它按照种植的植物类别，分别建有裸子植物区、棕榈岛、蔷薇园、沙生植物区、雨林世界、花卉园、藤本区等植物专类园区，可以在此看到相关的各种植物。其中，雨林世界和沙生植物区特别值得一看，雨林世界虽说是人造的，但是其中雾气朦胧，加上美丽的热带雨林景观，看上去犹如仙境，在这里很容易拍出自带仙气的大片，随意凹造型都能出片。

温馨提醒：植物园园内自费交通

（景区观光车） 通票：10元/人，当日有效，可多次乘车，出园作废（20分/班）

（电瓶车）单次票：5元/人，限一次乘车使用，下车作废（只限沙生植区或者热带雨林任选一处）

4、中餐特别安排闽南特色小吃集大成荟萃【沙坡尾吃堡·鹭江左岸】

吃堡共有五层楼，一层和五层为“综合馆”，二层是厦门馆、三层是漳州馆、四层是泉州馆。目前正是营业商家45家，其中包括中华老字号和舌尖中国推荐商户19家，地级市老字号和二十年以上老店22家。“鹭江左岸餐厅”位于吃堡的五楼 ，以自助为主，对面就是鼓浪屿，高处遥望，风景美不胜收，在这里可以实现270度看海，与家人一起品著美食，看著远处的风景，还是很惬意的。

以上行程结束后为自由活动时间，各位宝爸宝妈可自行前往沙坡尾、中山路等网红打卡地，自由品质美食，拍照采买伴手礼，充分享受惬意的二人世界时光，当您的孩子结束厦门大学一日研学课程后，我们将接上您与宝贝们汇合：

1、 港湾·沙坡尾

老厦门人心中真正的厦门港，这是一大段沙滩的最末端，而且各处的沙子都会流到这里来。渔船“朝出暮归，大担南北采捕，风发则鱼贯而回”，街巷里飘著的海鲜香气是许多厦门人儿时的回忆。这里琳琅满目的网红小吃，闽南特色风味；更有具有艺术趣味、各色文艺的小店，这就是沙坡尾鲜明的个性，老文化与新思潮在这里碰撞出激烈的火花，随处可以拍出文艺的老电影大片。

沙坡尾临街，则是近几年的新晋网红打卡地——猫街，以猫为主题，各式各样猫元素的礼品，伴手礼集聚，成为撸猫人士的打卡天堂，闲逛之余，说不定还能偶遇抖音上绣钱包小哥哥哦。

2、 逛吃·中山路

中山路步行街是厦门最老牌的商业街，经常有游客在这里购买伴手礼，逢节假日必有展销活动。这里的建筑都是骑楼，以粉红和乳白作为主色调，有浓郁的南洋风情。流光溢彩的夜景、琳琅满目的各色闽台小吃也是中山路步行街的一大特色。

中山路美食推荐：

在这里可以打卡老厦门的古早味：局口拌面、莲欢海蛎煎、阿卿春卷、姜母鸭、沙茶面、黄则和花生汤、1980烧肉粽；也可以一品最新的网红小吃：张三疯欧式奶茶、八婆婆烧仙草、鹭江宾馆.观海餐厅、宫廷月亮虾饼、黄金豆腐袋；还可以在游客热衷的伴手礼店买买买：赵小姐的店、林菽庄伊豆酥、第七铺……等等，应有尽有，在这里开啔逛吃逛吃之旅吧。

第五天

厦门-南宁/柳州：

睡到自然醒或提前与酒店订好叫醒时间（注意酒店早餐结束时间，选择是否享用酒店配送的早餐），自由活动，游客务必于12：00以前退房。工作人员会提前一天21：00前与游客约定送站时间；适时送站（机场提前二小时送达）。

费用包含

旅游交通

南宁/柳州-厦门往返经济舱含税、空调旅游车（按每天游客人数安排5年内旅游车辆、预留1-3个空座位；因地域限制，用车皆为套团非包车，有可能会出现换车需等车现象均为正常，望客人谅解）；

住宿标准

全程指定酒店，厦门标间紧张，尤其是节假日（5月至10月旺季期间，因房态紧张，如参考酒店满房，我社将酌情安排同标准酒店）。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在报名签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排。行程不提供拼房服务；如您是单人出游，请报名时预付房差；如您是2人以上奇数出游，我社将优先安排加床，如您不方便同住一间，请提前预付房差。

由于不同的游客对酒店标准的认知存在偏差，如果客人对参考酒店不满意，处理方法如下：

1、按实际收取客人房价退给客人，由客人自行订房；

2、在酒店有房的情况下，自补当时差价升级客人入住满意的更高标准酒店。

准三单房差：580元/人

准四单房差：780元/人

用餐标准

安排3正4早，早餐为酒店配送（2人份，不用不退，非正常占床旅客不含早餐），第2天中餐惠和石文化园石头饭,餐标50元/人（儿童餐费等同成人），晚餐30元/人/餐（鼓浪屿当天不含餐）；标准为八菜一汤，10人1桌，人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变；人数低于8人时，按退餐处理。第4天闽南吃堡，餐标50元/人。

用水标准

除接送机外，行程当天每人每天1瓶矿泉水。

景点门票

行程内景区均含首道门票，不含景交车；

导游服务

厦门当地中文持证导游服务；

儿童标准

2-12周岁（1.2-1.4米）含大交通、半正餐、车导、帆船、软陶、酥饼、研学188（含一餐）、其他门票半票；

旅游保险

含旅行社责任险；建议游客提前自行购买旅游人身意外险；

费用不含

1、不含景区内二道门票、景交车、其他娱乐项目等个人所产生的费用；儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；

2、不含自由活动期间的交通费和餐费等，自由活动时间为：A、每日送回酒店自由活动；B、早班机抵达后的自由活动C、行程最后一天的自由活动；（在此自由活动的期间内：因无导游陪伴和旅游用车，我社提醒游客请注意人身及财产安全，如产生意外客人自行承担与旅行社无关！）；

3、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；

5、旅游意外保险及航空保险（建议旅游者购买）；

6、单人全程入住酒店占用户间房产生的单房差；不占床位游客早餐由客人自理；

7、“旅游费用包含”内容以外的所有费用及个人因私消费；

长按识别二维码

了解更多详细行程

声明：文字图片来源网络，版权归原作者所有，若有任何侵权问题，请联系小编出示版权书，我们将第一时间删除文章。

如果你喜欢看我们的推送

就扫描下方二维码关注我们吧

我们将为你送上最新最IN的旅游资讯

看完记得给小编点个赞哦！

以爱与青春为名，陪你一路驰骋

不失初心，不忘初衷

后台咨询报名地址热线

地址：

北雀路43号一栋三楼（椿记烧鹅旁观光电梯上三楼）

电话：

后台客服 18172188763

咨询时间：上午9:00-12:00

下午3:00-6:00

城中五星店

地址：中山东路63号

电话：0772-2822235

营业时间：8:30 - 20:00

城中文惠店

地址：文惠路131-8

电话：0772-2821166

营业时间：8:30 - 20:00

柳北香颂店

地址：北雀路43号

电话：0772-2128886

营业时间：8:30 - 20:00

桂中高新南路店

地址：高新南路11号桂中花苑东7号

电话：0772-8851150

营业时间：8:30 - 20:00

文章编号: be0d2c3ae7052003b81140836a7c5b88
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (云霄出发【暑假珠海长隆】双动3日游厦/漳2250元,泉/龙2299元,每周二三五六发团) 2019-07-10 云霄爱旅游  其他 云霄爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562740508&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3GjN1xSMbjmqS*KZMMtxv1C2BH8qb5H9rKjKsTeGPheE*X1DTvGJyhCqN2feS3lBJMzdbjDGEsMVwl*LL*tZ4dkAqF01F8hgad019dePm2q1PZPNcdQH0Pn5FqQ5v9eu2OiaMSBLfsmSY5cg2GxuGlC*XwVk7t3FAE*LcS7EZU0=

游：珠海海洋王国2日票、长隆大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，外观港珠澳大桥

可加价升级1晚升级企鹅酒店

升级1正丰盛的自助火锅餐

200多个品种任君选择

200多个品种任君选择

线 路 行 程

-----

-----

D1天 出发地/深圳北/珠海 餐：无

住：珠海

各出发地动车站指定时间集合（发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）游玩【长隆海洋王国】。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，“幻彩闪耀横琴海”大型烟花汇演已经成为珠海长隆的招牌项目。

-----

-----

D2天 珠海 餐：早 住：珠海

早餐后继续游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。

晚上观看【珠海长隆大马戏】马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。《秘境奇技》，这部“奇幻大片”在高科技声光电和虚拟影像技术的帮助下，犹如一个令人向往的仙境。

游毕后入住酒店。

-----

-----

D3天 珠海/深圳北/目的地 餐：早/中

早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女像，它是珠海市的象征。车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承。外观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。后游览【圆明新园】以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

中餐享用自助火锅特色餐适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

行 程 特 色

1、游玩：珠海海洋王国2日票、秘境奇技长隆大马戏。

2、欣赏：海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海。

3、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。

4、用餐：升级1正自助火锅套餐，餐标98元。

5、住宿：可加价升级1晚景区企鹅酒店，含丰盛的自助早餐，2分钟到达景区。

6、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。

费 用 报 价

7.8月每周二.三.五.六发团

成人：

厦门/漳州2250元

泉州/龙岩2299元

如升级1晚企鹅酒店极地房A价加价如下：儿童不用加

7月01日-13日：

平时加400元起/人，周五加450元起/人，周六加550元起/人

7月14日-31日；

平时加550元起/人，周五加600元起/人，周六加700元起/人

8月01日-31日；

平时加650元起/人，周五加700元起/人，周六加800元起/人

景区酒店价格浮动大，报名前请落实准确价格

升级价格均不含早，建议客人提前1天至酒店前台加定早餐，参考价格：A时段08:30之前108元，1.0-1.5米儿童68元；B时段10:30之前128元/人，1.0-1.5米儿童78元，1.0米以下免

儿童：

1.0米以下950元

（含餐/车/导服/大马戏门票）

1.0-1.19米1550元

（含餐/车/导服/门票）

1.2-1.49米1750元 泉州/龙岩1780元

（含餐/车/导服/门票/动车票）

以上儿童价格均不占床，均含早。

费 用 包 含

1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。参考酒店：珠海碧湾大酒店、珠海堃腾酒店，伯瑞湾酒店、珠海凯迪克酒店、珠海国政酒店、置地新天地酒店、珠海美球亚诺、银海湾大酒店、华羽民富酒店、金冠假日酒店。

3、用餐：2早1正（自助火锅特色餐餐标98元）。

4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国二日票+珠澳海湾游）。

5、导服：当地中文讲解导游服务。

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车

费 用 不 含

1、房差：2晚300元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。

2、用餐：不含三个正餐（建议客人自理）

3、小童费用：不占床

4、散客拼团，不含全陪。

5、出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）

参 考 班 次

每个孩子心中都有一个童话梦，

神奇的、烂漫的、纯真的、

绚烂的、奇幻的…

但随著年龄的增长，

童话梦会渐渐被藏在心底，

所以我们要趁著孩子还小的时候，

去守护他们的梦，

带给他们一个充满美好憧憬的童年。

守护孩子的童话梦

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。

▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国

：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃“上天”，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

缤纷海洋世界萌物连击

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

游：横琴剧院—大马戏

这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里，飘扬著自由与骄傲的荣光，飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，上演著一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释著爱与勇气的真谛。

企鹅酒店

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。

2分钟步行至海洋王国

游：珠海歌剧院—日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。

港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客当天出园后不适用二次入园的安排。

丰盛的特色自助晚餐

200多个品种任君选择

文章编号: d8581d828c1cadf41c40250a595809f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (第二期:集大自然科学馆探秘海洋动物,制作船模手作) 2019-07-10 森林奇境研学探索中心  其他 森林奇境研学探索中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562727176&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOSx5Ou3IhVYgJgUd5ak1eVbx4zz-I1VI1enWOtbcb0hp5*kW3uwFuDEdG3eBG7mp2-y-gfG*EK*NOzunTQwFCllvfP9Kymf1DDw4ScrPtK9*6N6Zb541wwJNuRU1R4qaOd**oPb9SntkctSU5EJHKveLi*FVzpbkcBm8S*Z5L87A=

孩子天生属于大自然

不仅仅为能学到相关科普知识

更重要的是感官的开发

包括

平衡能力 身体协调性

触觉灵敏度 深度感知能力

以及积极 阳光 自信的性格特质

为此 我们积极探索

希望为孩子提供更多接触大自然的机会

集美大学

自然科学馆

抹香鲸，广泛分布于全世界不结冰的海域

座头鲸，海洋中的长臂罗汉

小须鲸，正面形似等腰三角形

中华白海豚，国家一级保护动物

白鹈鹕，能以超过每小时40千米的速度长距离飞行

集美大学

船模陈列馆

船模陈列室位于中山纪念楼校史馆西侧，收藏陈列各类船模四十余艘，航海用具、用品十余类百余件。

船模有远古时代的独木舟，有宋代海船、明代郑和宝船；有现代散杂货船、集装箱船、油轮、LNG和LPG船、客轮、江轮等；有工程船、科考船、救助船等特种船舶；还有航空母舰、导弹驱逐舰、潜水艇等。航海用具、用品有船用雷达、驾驶台操舵设备、罗经、六分仪、车钟、船钟、望远镜、各类船灯、救生求生消防用具、水手工艺器具、航海日志等。还有一块珍贵的南极石和一面曾到达北极航线最高处的校旗。这些船模大部分来自原航海学院船模室，一部分是近年来航运企事业单位和校友赠送给学校的礼物。航海用具、用品主要来自航海学院水上训练中心。

船模陈列室的每一件藏品都记录了一段历史、都承载著一段故事。学校在百年校庆之际，开辟展室，把这些珍贵的船模和航海用具、用品整理展示，是一件非常有意义的事情。陈列室进一步完善后还将向社会开放，成为不多见的航海知识科普基地，为普及船舶知识、培养航海兴趣、激发海洋意识等发挥积极作用。

集美大学

船模手作课程

船模手作课程是技术同艺术的结合，是古代舟船时代的缩影，船模制作课程，让孩子们在缅怀历史的过程中继承和发扬航海文化，提高了孩子们的动手能力和空间想象能力。

场馆参观：

自然科学馆+船模陈列室

活动地点：

集美大学中山纪念楼（银江路185-17）

费用说明：

场馆课程+船模制作，128元/儿童，可免1大人陪同，多加1大人加60元；

全程配导师讲解，费用包含课程导师费、课程物料费；

周日上午（7月14日）：

9：00-11：30

周日下午（7月14日）：

15：00-17：30

（10人以上成团）

森林奇境

通过体验式教学培养孩子跨学科能力

树立正确的生活、生态、生命观

微信公众号：森林奇境研学探索中心

微信客服：slqjss（森林奇境探索中心森森）

客服电话：18050082910

地址：厦门国际会议中心酒店1楼V3

文章编号: 398266997b241d1a7030b3f3ade98d86
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (2019 厦门 | 帆船出海 文艺清新 走近客家文化 感受非遗魅力: 鼓浪屿+云水谣+福建土楼 五日游) 2019-07-09 山羊皮校园   山羊皮校园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562673565&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-OEbpALjzC3GQYKMzPmpi7lHPKA-ykHuozIZ2NLjxWeE6dcrEYUQqEMbolXrOY9DFqRLIBd*ENn2uAGhkB1xpWdF53YkqHFyhjeAWnBDcyA0IC0nrB4*qtTw1DEjVYakpUumRC1R-mIS141w8jBPy6Dzdo4DU6YSGpiL99k-csQ=

#山羊皮校园#

2019 内蒙|草原骑马+沙漠骑骆驼+住宿蒙古包最标准的内蒙打卡线路在此！

2019洛阳|若问古今兴废事请君只看洛阳城千年帝都三日游

2019西安|八百里秦川云飞扬五千年往事月随风寻梦大唐今夕长安

2019厦门|帆船出海文艺清新走近客家文化感受非遗魅力:鼓浪屿+云水谣+福建土楼五日游

2019 宜昌|历历行舟泛巴水，翠屏丹崖灿如绮：两坝一峡三峡人家游轮观光三日游

2019成都|茶香弥漫宽窄巷美食遍布锦宫城寻西岭秋千雪访水利鼻祖都江堰天府之国四日游

2019 长城露营|云雨一乖千万里长城秋月洞庭猿银河星海日落日出两日游

2019恩施|常依曲栏贪看水不安四壁怕遮山中国小仙本那鄂西秘境四日游

2019甘肃|坐看今夜关山月思杀边城游侠儿张掖—酒泉—敦煌河西走廊五日游

2019 上海 | 黄浦浪花千尘雪 东方明珠百度春 西湖—外滩—乌镇—迪士尼 江南水乡四日游

2019 贵州 | 江从白鹭飞边转 云在青山缺处生 地道风物黔中五日游

2019 张家界 | 当时只记入山深 青溪几曲到云林 张家界五日清肺之旅

2019 桂林 | 群峰倒影山浮水 无水无山不入神 桂林山水四日游

2019 承德 | 避暑山庄+小布达拉宫+千手千眼观音+双塔山 两日游

2019长白山 | 水漂芬芳山滴翠 山风无语醉湖泊 走近神秘长白山天池 穿越地下森林 醉氧五日游

2019 月坨岛 | 中国小马尔代夫 荷兰风情小镇 二日游

2019冰山梁露营|白天看云海 夜晚望星空

2019 厦门 | 帆船出海 文艺清新 走近客家文化 感受非遗魅力

鼓浪屿+云水谣村+福建土楼 五日游

厦门位于中国东南沿海，主要由厦门岛、鼓浪屿、九龙江北岸和同安县组成，通过高集海堤、厦门大桥与大陆相连，是福建省著名的旅游城市，以迷人的海景闻名。由于美丽的自然风光，新鲜的空气和干净的城市环境，厦门居住著成千上万的白鹭，因此厦门也被称为白鹭岛。

来了厦门，环岛路是一定要去的。沿海而建的环岛路，风景优美，树荫海滩相伴，无论是骑行还是步行都是不错的观景选择。阳光、椰树、海风会让你不知疲倦。面朝大海，迎著风，呼吸海边新鲜空气，不胜惬意。

到了海边，帆船出海一定得体验。车可以在陆地上“漂移”，帆船可在海面上“飘逸”，出港后舵手随著风的方向杨帆起航，帆随风的方向移动，船一边高一边低，低端用手可以摸到海水，让你尖叫声不断，惊喜连连。

鼓浪屿，被称为钢琴岛，以许多维多利亚时代风格的欧洲建筑为特色。或许在厦门还没出名之前，鼓浪屿已经出名了。这里遍布著让人眼花缭乱的个性小店，生活气息和文艺气息并重，任意停留在路上的一家咖啡小店，抿一口香浓咖啡或者奶茶，享受难得的宁静与惬意。

南普陀佛寺是中国的国宝，可以追溯到唐代，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，是中国闽南佛教著名胜地之一。可以喂鸽子，看鱼看乌龟，香客绵延不绝。上到寺院后的五老峰半山腰有个平台可以看到厦门大学本部的全景和海景。出了寺庙有一个很大的放生池，里面都是放生的鲶鱼鲤鱼和乌龟，还盛开著粉色的荷花，洋溢著祥和慈悲的佛门气息。

集美大学则向你展示了这座花园城市的学术氛围，以及它美丽的自然和社会景观。嘉庚先生的发展教育之举始于集美，校园里的建筑都延续了嘉庚式建筑的传统风格，又有一定的色彩与体例的创新，校园里有一座湖，也和两边的建筑相得益彰。尽管历史上与今天的地位一直比不上厦门大学，但也展现出一些新鲜的面貌。

云水谣原名长教村，是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有灵山碧水。2005年底，一部以《寻找》为原本改编的电影《云水谣》在此拍摄取景，小镇因此声名大噪，此后便更名为“云水谣”。

当年拍摄《云水谣》时建造的道具——水车至今还保存完好，并成为这个小镇的标志。村中的溪水岸边有十几棵百年老榕，古道旁有一排两层老式砖木结构房屋，那就是已有数百年历史的老街市。老商铺大多还保留著木板代墙的特点。村中最引人注目的是山脚下、溪岸旁、田野上星罗棋布的一座座土楼。

福建土楼是大型民居建筑，遵循了“天人合一”的东方哲学理念，就地取材，选址或依山就势、或沿循溪流，建筑风格古朴粗犷，形式优美奇特，尺度适当，功能齐全实用，与青山、绿水、田园风光相得益彰，组成了适宜的人居环境以及人与自然和谐统一的景观。

福建土楼也被称为世界活遗产，不仅是客家文化的集合体，也是中国农村民居中最具特色的类型。2008年，在南靖县和永定县共有46处福建土楼遗址，被联合国教科文组织列为世界遗产地，是一个建筑传统和功能的典范，是一个特殊类型的社区生活和防御组织。

行程简介

— Day1 —

全国—厦门

— Day2 —

帆船巡游—南普陀寺环岛路骑行—中山路夜景

— Day3—

云水瑶古村—和贵楼—怀远楼

— Day4—

高北土楼城—承啔楼—世泽楼—五云楼—集美大学

— Day5—

鼓浪屿—返程回家

2019年团期安排

团期安排：五日活动 2019年排期

第六期：5月24号-5月28号

第七期：6月6号-6月10号

第八期：6月14号-6月18号

第九期：6月21号-6月25号

第十期：7月5号-7月9号

第十一期：7月19号-7月23号

第十二期：8月9号-8月13号

第十三期：8月23号-8月27号

第十四期：9月12号-9月16号 中秋节

第十五期：9月27号-10月1号

第十六期：10月1号-10月5号国庆节

第十七期：10月2号-10月6号国庆节

第十八期：10月25号-10月29号

第十九期：11月15号-11月19号

第二十期：11月29号-12月3号

第二十一期：12月12号-12月22号

私人订制：Sunny15510307172(中文& 英文)

活动详情

集合地点：请在火车出发时间前1.5小时前到达北京西站，国旗杆处，找CET绿色旗子，

交通工具: 当地旅行大巴

费用包括: 当地大巴+住宿+餐饭+门票+领队费+文化交流活动+保险费

正常价位: 1485元/人，押金485元/人

团购价: 3人及3人以上团报，1435元/人，押金435元/人

会员价：1435元/人，押金435元/人（年费 200 元）

单独住宿差价：280元/晚，如果您需要单独住一间房间（正常两人一间标间）。

尾款: 尾款每人1000元将在出发7天前收取。节假日期间，本次旅游的费用将比平时多280元

参与人数：如果报名人数少于12人，费用将有所调整。

活动说明

活动前7日外，申请退款，全额退款

活动前7日内，3日外，申请退款，50%退款

活动前3日内不退款，不改期，名额可自行转让

如遇天气、交通、政策问题，领队有权对行程做出调整

报名成功及视作认同以上声明，解释权归山羊皮所有

缺席，迟到，定金不退

活动客服：Sunny15510307172(中文& 英文)

移动英语角：所有长线活动我们会积极组织中国学生和留学生进行“中外文化交流”，本次主题为“客家文化”，报名后请联系客服获取英文材料，请认真查阅并背诵，对于口语学习很有帮助。

在线订票

扫描上方二维码订票

微信客服

扫描上方二维码进活动群

费用说明

费用包含说明：

住宿：3晚3星级宾馆，正常标间标准，第二天住厦门市区，第三天住南靖县，第四天住厦门市区（单房差价不包含）。

旅途中餐饭：第二天午饭（晚饭将留给您自己去体验当地美食街特色美食）；第三天早饭，午饭，晚饭；第四天早饭，午饭，晚饭；第五天早饭（午饭、晚饭我们将在鼓浪屿，您可以体验岛上特色小吃，费用自理）。

门票费：帆船票，2小时左右的骑行票，云水谣古镇门票，高北土楼城门票，集美书院，南普陀寺，鼓浪屿与厦门之前往返轮渡船费。

山羊皮导游费。

当地旅游巴士及司机费用。

4天户外保险。

请注意：我们首先会为大家全部预定成人票，如果你是学生，请携带学生证，如果景区认可您的学生证我们将会退还差额。

费用不包说明：

往返火车票：408元/张，代抢手续费：65元/张（如果线上没有余票可买）。

在费用中没有提到的额外的个人消费。

注意：我们希望我们去的每一个地方游客都能有较好的体验，所有活动均为纯玩无购物。

活动订金及退款

1日活动不支持订金预付，请付全款；出发前二天18:00前可申请全额退费，之后退出或集合迟到请恕费用不退、不可改期；

多日活动可支付订金，要求预付团费50%以上，余款请于集合日当天交由执行领队或客服；

多日活动（N日）以活动前N+1日12:00为准，之前退出可申请退费、改期或改线路（差价多退少补），之后退出请恕费用不退；

以上规则仅针对团费，对于团费外组织方已经产生的费用不予退费；特殊、特价、限时优惠、赠送火车票等活动需以帖子内容或咨询客服为准！退费申请成功后，将于3个工作日内返还原付款账户。

行程介绍

Day1:北京—厦门

全世界前往厦门集合。北京的游客乘坐火车Z307，北京西站16:00出发，次日10:49am到达厦门 。

Day2:抵达厦门市—南普陀寺—中山路

10:49am抵达厦门。随后我们的导游将会带您去体验厦门特色帆船航行，拥抱蔚蓝的海洋，亲近大海中的白海豚，感受大海与天地间形成的美丽风景线；去参观南普陀寺，沿环岛路骑行提供给您更好的视角观赏海景，与此同时您也可以看到厦门超乎想象的美景；去中山路欣赏美丽的夜景；随后我们将入住厦门市区三星级宾馆。

Day3:厦门市区—云水瑶古镇

早饭后我们将出发前往最美古镇云水瑶，车程3小时左右，抵达古镇我们首先会带您去体验当地特色客家菜。午餐后乘车前往云水谣景区，经过10分钟左右车程，您将漫步在《云水谣》古道，感受小桥流水、千年古榕树的宁静与悠闲。由于古镇纯粹的自然美景和文化，许多中国电影和MTV都拍摄于此；随后我们会去参观沼泽地上的“诺亚方舟”--和贵楼；精美双环圆土楼--怀远楼。夜晚我们将住在南靖县，体验当地客家风情、文化。

Day4:云水瑶古镇—高北土楼城

早饭后我们将出发前往高北土楼城，经过约40分钟左右车程，您将抵达世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区--高头村：高头村几乎集中了所有的土楼的丰富形态，单体建筑别具一格，融圆式、府第式、宫殿式、袖珍式土楼于一村，浓缩永定土楼之精华。其中您将游览：高贵典雅的土楼之王--承啔楼；设计十分合理，完全符合家族群居特点的--世泽楼；俗称“不倒楼”的--五云楼；参观集美书院；返回厦门市区，入住三星级宾馆。

Day5:鼓浪屿—返程北京

早饭后我们将乘坐轮渡前往被誉为“海上音乐花园”的浪漫岛屿--鼓浪屿。漫步鼓浪屿，领略古今中外别具风格的各式建筑，如各种古老的领事馆和教堂。在鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路自由逛街，品尝特色小吃，到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受休闲惬意的快乐时光。然后我们将去厦门北站，乘火车返回温暖的家。火车Z308于17:25出发，次日中午12:06抵达北京。

英语角活动介绍

移动英语角是山羊皮校园为中外学生量身定制的一个文化交流平台，旨在推动中外文化交流，寓教于乐，在游玩的过程中，既提高中国学生的英语口语水平，增强国际视野，又让外国留学生们感受中国的乡土人情，传播中国传统文化。

走近客家文化 感受非遗魅力

中外文化交流

自秦朝迄今的两千多年里，客家人经历了五次大迁徙，是现今世界上分布最广阔，影响最深远的民系之一。客家人也被称为“东方的吉普赛人”。而他们又比吉普赛人更看重家的观念。客家文化事象是客家文化特质的外在表现，这种文化事象表现在客家传统民居、饮食、信仰、语言、服饰、精神等方面。

客家文化是指客家人共同创造的物质文化与精神文化的总和，包括语言、戏剧、音乐、舞蹈、工艺、民俗、建筑、饮食等方面，客家文化既继承了古代正统汉族文化，又融合了南方土著文化，加上长期居住在丘陵地环境影响，形成具有特色的客家文化，而客家人也被称为是"丘陵上的民族"。

客家文化有古汉文化活化石之誉，客家学是当今世界的一门显学，耕读传家是客家文化的特点，客家文化的基本特质是儒家文化、移民文化与山区文化也是客家文化的重要特质，客家人的祖先崇拜、重教观念、寻根意识、开拓精神、以及奇特而丰富多彩的民俗风情等，在很大程度上是这三种文化特质的外化；不同支系的客家人，在文化特征上也有所不同。

岭南地区是客家人起源和形成的地方，国内和国外各地的客家人，其传承客家文化的祖辈都与岭南地区有著渊源关系。客家人的先民是从中原地区来的，在中国历史上，有几次大规模的北人南迁，据史料记载，其中一次是三国至南北朝，尤其是南北朝"五胡乱华"之时，不少中原人为避战乱而南迁；另一次是隋唐时期，因北方匈奴及其他外部入侵，加上唐末发生黄巢起义，致使大量北人离乡背井，避乱南方；再一次是宋朝期间，先是宋室南迁，由北宋转为南宋，再后来忽必烈派兵驰驱南下，南宋朝庭又从长江边退到广东，许多中原人民和大批的皇室贵宦及商贾文人随朝庭来到了南方；还有一次是元末明初，因政权更换，中原地区的许多民众再一次为避战乱南迁。这些都是构成“客家文化”的重要成分。

客家民居的建筑形式多种多样，其中主要是府第式民居，客家民居的基本类型是“四扇三间”，客家民居的最高境界“九井十八厅”，后来发展到具有地域特色的民居，赣南方形的围屋、闽西圆形的土楼、粤东内方外圆的围龙屋以及五凤楼、走马楼等。

客家菜的主要特点是油重、味咸，讲究酥软香浓、朴实大方，其中尤以盐焗鸡、荷包胙、梅干菜扣肉、青蒜焖肉、牛肉丸等最具客家风味。每逢过年过节，或举办婚嫁、过寿、孩子满月、葬礼等红白喜事，主家热情招待，摆出“四盘八碗”或“四盘十二碗”的筵席，以各种客家传统风味佳肴，宴请亲朋。

客家是一个多神信仰的民系，可谓“神佛漫天飞”，多神、杂神崇拜是客家文化的重要特征之一。客家信仰的有佛门的菩萨、罗汉，也有道家的仙师、鬼神，还有祖先亡魂、地方神明，主要有观音崇拜、许真君信仰、三山国王信仰、妈祖信仰、定光古佛信仰等。

客家方言是中国八大方言之一，客家先民最先操河洛雅音，后迁到长江中下游地区，吸收了当地的吴楚方言，产生了新的次方言“江淮官话”，这是今日客家话的源头。后客家先民再次南迁，进入江西、福建、广东等地，又不断吸收了古越语、畲语和赣方言、粤方言、闽方言，最终形成了现在的客家方言。在客家精神方面，一般认为，客家精神包含开拓进取、艰苦奋斗、崇文重教、尊祖爱乡、海纳百川等五个方面。

客家人创造的客家文化遍布全球约80个国家和地区，集中分布于客家人聚居的地方，如中国的广东省、江西省、福建省、广西壮族自治区、四川省、台湾省、海南省、浙江省等，以及马来西亚、印度尼西亚、泰国、新加坡、越南、美国、加拿大、毛里求斯、澳大利亚等。中国是客家文化的重要传承地。

逢山必有客，有客必住山。此次活动，让我们一同走进福建土楼，一同去体悟客家人对家的生活阐释吧。

装备要求

身份证必带，有打折证件的带上！

休闲、徒步或登山鞋，有溯溪鞋的带上，多备几双袜子；

早晚较凉，备上一件外套和长裤，并且带上这几天换洗的衣裤（最好带几件速干衣裤）；

可以带一些水果、零食、水、饮料等食品车上吃；

毛巾、牙刷、牙膏等洗漱用品；

带上各种手机相机充电设备、充电宝；

手机、相机防水袋带上；

泳裤、泳衣带上。

活动小贴士

本活动属于户外旅行活动，纯玩，全程不进购物店，没有任何形式购物环节，领队也不做购物推荐，敬请谅解；同时本活动所有费用已明示（包括有可能您自愿自费的项目），无其它任何收费，请您仔细阅读费用包含和费用不含内容。

活动出发前一天会统一给大家发集合信息通知所有队员（微信或短信），包括领队电话、集合时间地点、车牌号等活动信息，队员请以集合信息为准准时集合；车上座位顺序为集合时先到先坐，迟到视为自动放弃后续行程，请恕费用不退。

活动行程时间仅供参考，受天气、交通、客流量、景区或政府调整等影响有可能会发生变化，请以领队实际安排为准；文中照片仅供参考，不做为本次活动要约；户外活动不同于常规旅行活动，报名时未成年人、60周以上老年人、残疾人、孕妇、外籍及患者需说明，领队有挑选队员的权利。

报名须知

凡参加本次户外活动人员必须充分解读以下条款：

户外活动存在危险与不确定性！参加活动人员必须年满18周岁（未成年人需由法定监护人监护），身体健康，有民事自主能力的公民，并已知晓自己所参与的活动存在不确定性和危险性以及完全理解户外活动（费用自理、责任自负、风险自担）之概念。

请参与队员自行认定活动的轻重性，并对出发至返回过程中所有不可预见的意外及风险具备足够的心理及生理承受能力，参加此次活动纯属个人自愿行为，如发生意外与其他同行者及组织方无关。建议参加人员购买相关保险。

责任声明：本活动为非盈利性质的自助结伴游活动并具有一定的危险性，参加者必须对自己的安全负责，活动中发生意外事故，同行者可根据实际情况组织救援或改变活动计划，但不承担任何法律和经济责任，特此声明。活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出本次活动。

免责条款：此户外活动属于自助性质的出行活动，当由于意外事故和急性疾病等不可预测因素造成身体损伤时，其他成员尽力救助，但如果造成了不可逆转的永久损伤，其他成员不承担任何（精神和经济）责任。团队中的任何一个队员本著“在力所能及情况下尽力救助、风险自担”的原则参加救助活动。

移动英语角

2019 周六活动英语角|古北水镇：长城下的星空小镇

2019周六活动英语角|北方的张家界天云山玻璃桥

2019周六活动英语角|岩壁上的舞者飞拉达攀岩

2019周六活动英语角|4小时+10.8公里“太行第一漂”紫荆关漂流

2019周六活动 英语角 | 天津东疆湾沙滩+滨海图书馆+天津之眼+游轮

2019周六活动 英语角 | 畅玩仙西山 高空秋千+玻璃栈道+钟乳石洞+民族表演+漂流

2019周六活动英语角|东灵山登顶北京最高峰一起呼吸新鲜空气

2019周天活动 英语角 | 狼牙山脚水乐园 让你嗨翻这夏天

2019 周六活动 英语角 | 人间花海：泳池派对+薰衣草庄园+水上乐园+小木屋

2019周六活动 英语角 | 七彩玻璃漂流+7D破碎特效玻璃栈道 十渡东湖港

2019周天活动 英语角 | 绝美仙境百花山 休闲摄影徒步一日游

2019 周天活动英语角|白河峡谷徒步：穿越《让子弹飞》外景拍摄地

2019周天活动英语角|一半山来一半水黄花城水长城

2019周天活动英语角|玩山游水千古河床孤山寨

2019周末蹦迪|MixClub通宵畅饮特惠手环:99元

2019 周末蹦床| 2500㎡超大蹦床馆“吃人”蹦床趴玩过瘾！

关于我们 | 山羊皮校园

旅行的目的地是哪并不是最重要的，

和谁一起去旅行才是最重要的。

与世界各国不同文化背景的小伙伴一起，

欢声笑语尽情歌唱，必定会成为人生中的独家记忆！

文章编号: 65061407ca0eace65b51a827eb327c8d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【玩转港澳-海洋公园版】海洋公园/港珠澳大桥/威尼斯人双高五日游成人:2099元/人7月1日-8月20日天天发班) 2019-07-09 腾邦旅游集团邵阳公司  其他 腾邦旅游集团邵阳公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562675093&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOjg43m43LNlEd8nWgYpSfnfwJYcv83yWarrPb1iDpy688QJZ7gst5jCBlTh2yrj9qLVyDtsvcFgpdV-zSlMJkGQrnPgeZHVvyIwNDA4exPz3QNklPWcqqJtGVTjyrE5ReWNrkuJO3sQzAMyOCB5TY22X1sfXCVEecZn0EXbyk4fk=

成人价格：2099元/人（23-70岁）

2999元/人（70周岁以上）

小孩价格：2899元/人（1.4米-22岁）

同成人含大交通含门票占床

1999元/人（1.2米-1.4米）

含大交通半票、正半餐、导服、车位，不含床位不含门票不含早

1599元/人（1.2米以下）

含正餐、导服、车位，不含大交通不含床位不含门票不含早

7月1日-8月20日天天发班

产品特色：

★观赏：亲身体验世界最长跨海大桥，最长海底隧道——【港珠澳大桥】

★亮点：一座集海陆动物、机动游戏和大型表演于一身的世界级主题公园——【海洋公园】

★体验：船游香港独一无二的夜景【维多利亚港】

★游玩：会展中心/金紫荆广场/维多利亚港/大三巴/威尼斯人/钻石表演/巴黎铁塔/珠海金沙滩/孙中山故居

★住宿：特别安排一晚香港酒店

重要提示：★此线路不安排拼房，如您是单独一人出游，请务必出游前预付房差；

★房型安排上标间和大床都有可能，如您对房型有要求，请务必签约前和客服确认房型。

★请务必提供客人正确完整的出行信息：姓名，身份证号码，手机号码，保持电话畅通，以方便我社及时与客人联系确认。

★价格调整为市场调节正常现象，不接受因价格不一样引起的投诉。

★失信人需提前告知，若因有失信被执行人而无法正常出票问题，所产生的损失均由客人自行承担，已支付票款不退。失信查询网址：http://shixin.court.gov.cn/index.html

行程安排：

（行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准，具体视天气及游客实际游览情况而定）注意事项：港澳旅游客人必须携带有效期内港澳通行证，港澳通行证必须含有效期内的港澳两地签注。

第一天 长沙--深圳 用餐：无 住宿：深圳

指定时间地点集合出发前往高铁站乘高铁前往改革开放窗口城市—深圳。到达后司机接站到酒店入住，自由活动。

第二天 深圳—香港 用餐：早、中、晚 住宿：香港

领队酒店接客人后乘车前往深圳皇岗口岸前往香港开始全新香港魅力之旅，乘坐旅游大巴前往【金紫荆广场/会展中心】(30 分钟) 后前往【海洋公园】香港海洋公园，这里有世界最大的水族馆、鲨鱼馆及海洋剧场，有海豚、海狮、杀人鲸等精彩特技表演；还有各式各样惊险刺激的机动游乐设施，如过山车、摩天轮、海盗船等。游毕乘亚洲最长的户外登山电梯下行参观集古村--置身其中，仿佛走进时光隧道，重温中国过去十三个朝代历史，场内有艺术品及工艺品制作示范、街头表演等。

晚餐后游览【船游维多利亚海港】（约45 分钟），迎著徐徐的海风，欣赏属于香港独一无二的夜景,后送回酒店休息。

注意事项：1、客人到站会出现接站后需要等待同一时间到达的其他客人。

2、香港酒店一般于14：00之后办理入住手续，入住需提供港澳通行证，酒店前台不提供行李寄存服务。

3、抵达香港后，国内通讯手机需提前开通国际漫游方能使用。4、香港酒店内禁止抽烟，室外有指定的吸烟区，禁烟区内不得抽烟，违反规定者罚款1500元港币，敬请知悉。5、港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店等少数大型商场内使用。在关口，银行、酒店或替换店均可兑换港币，在出关当天，建议游客也可以携带有银联标志的借记卡和信用卡，在港澳刷卡购物均十分便捷。

第三天 香港—珠海 用餐：早、中、晚

住宿：珠海

早餐后乘坐旅游大巴游览香港香火最旺的庙宇—【黄大仙】（30分钟），后前往香港【奥特莱斯免税商场】（不低于120分钟）位于尖东新文华中心地下及地库，致力为顾客提供优质服务，从世界各地搜罗各款精美货品， 包括珠宝首饰、世界名表、欧洲名牌手袋、皮具及数码电子产品等。用午餐后，后前往【香港历史博物馆】（60分钟）。后前往【港珠澳大桥】，世界上最长的跨海大桥，历经5年规划、9年建设，前后历时14年的中国形象工程。乘大巴过桥，一览360°无敌海景，大桥下还有许多绝美的海岛，更幸运的话还能看到珍贵的白海豚哦（车程40分钟）抵达珠海后入住酒店

注意事项：在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。

第四天 珠海-澳门-珠海 用餐：早、中、晚

住宿：珠海

早餐后拱北口岸出关抵达东方蒙地卡罗——澳门。首先来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：【威尼斯人度假村】（1小时），您可以在一楼小试身手，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。随后前往【妈阁庙】（30分钟），游览结束后乘坐旅游巴士前往亚洲首个真正五星级酒店【银河酒店】，赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】【巴黎人埃菲尔铁塔】（约 30 分钟）：依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造，完美还原埃菲尔铁塔的风情。午餐后沿途车游澳门西环大桥、澳门九九回归【金莲花广场】、外观澳门旅游观光塔。前往【澳门土特产】自由参观接著游览澳门首个主题公园和仿欧美【渔人码头】（45分钟），随后前往澳门标志性建筑【圣保罗教堂遗迹大三巴牌坊】游览（30分钟），行程游览结束送酒店自由活动。

注意事项：在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。

第五天 珠海—广州—长沙 用餐：早、中

住宿：温暖的家

早餐参观【情侣路漫步】，【观渔女神像】（20分钟）观【港珠澳大桥】外景，游览【圆明新园】40分钟），后前往【珠海金沙滩】金海滩旅游景区是目前珠海市最大的海滨浴场，被省旅游局推荐为广东休闲度假好去处的旅游景区之一。旅游景区配套完整，住宿、餐饮、各类娱乐设施一应俱全，眷为珠江三角的世外桃源。中餐后参观【孙中山故居】（60分钟），后乘车赴广州南乘高铁还回湖南结束愉快行程！

送团重要提示：

1、请当日游客自行于12点前在酒店总台办理好退房手续，带好行李上车，酒店大堂集合乘车进行当日行程后送团。

2、由于路况拥堵，所以需要提前出发。

费用包含：

1、交通：长沙-深圳/广州-长沙往返高铁二等座，具体时间以出团通知为准。（高铁不保证车厢，座次，同批客人尽量安排在一起）。

2、汽车：区间空调旅游车。（注意：因地域限制，港珠澳大桥为穿梭巴士，区间用车皆会换车，望客人谅解）。

3、用餐：4早7正，酒店不含早（不在酒店内,早餐费用不用不退）。正餐赠送，不用不退。

4、住宿：全程入住经济型酒店，行程中不提供自然单间，若出现单男单女，尽量安排拼房，如拼不上，客人自行补差，具体以实际安排为准。

5、门票：行程所列景点首道门票。以上景点的游览时间仅供参考（不含索道、缆车及园中园门票；赠送景点或其他项目，客人未产生，费用不退。行程中如产生优惠票，费用不退）。

6、导游：行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员。

7、儿童：港澳3-11周岁儿童，珠海1.2米以下儿童，含当地车位、导游服务。其余均不含，如有产生费用自地请现付(1.1—1.4米儿童门票，1.4米以上儿童门票，费用当地现付)。

8、香港到珠海金巴。

费用不含：

1、小交通：各地到高铁站往返接送服务。

2、单房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、旅游人身意外保险。

7、境外旅游意外保险(建议客人购买)。

8、旅途中导游会向各团友推荐旅游车景点纪念品。

9、澳门土特产不算店备注：此行程为特价行程，因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。

港澳注意事项

1、遵守当地法律：

1）港澳地区是我国实行特殊政治制度的特别行政区，各种法律制度、政策、经济体制、以及人们的思想观念均与内地都有所差别，请遵守并尊重当地的各种制度。

2）在港澳地区旅游，港澳通行证是您的合法身份证明，请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警，并及时按照相关规定重新补办新的通行证。

3）遵守交通法规：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，请注意确认双方向无车再通行，过马路时请遵守信号灯：红灯停，绿灯行，走人行横到横道。

4）不乱扔垃圾，不随地吐痰，违者罚款HKD1500/人。

5）不可在禁烟区的地方吸烟，否则将会被检控或罚款。

6）不可从事任何收取报酬的工作。

7）必须随团队同进同出，（自由活动除外），不得擅自离团，离团者需另交团费RMB1500元/人，由当地导游现场收，如拒付，旅行社有权取消其游程。

2、酒店内的注意事项：

1）港澳地区的酒店多为美式酒店，酒店内没有牙刷，牙膏、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

2）酒店内有收费电视（一般为绿色的确认按键），如收看，请离店时前台付费。

3）酒店房间内若有小冰箱，冰箱里的食物，消费后，请离店时前台付费。

4）使用酒店房间内的电话拨打电话（部分市内免费，请向酒店工作人员确认后再使用），长途请离店时前台付费。

5）请不要将榴莲等味浓的水果带入酒店食用。

６）请注意卫生间的防滑。

3、货币兑换：

港澳地区通用货币为港币，大型商场/超市均可刷内地银联卡消费；人民币只能在珠宝店等少数大型商场内使用。在关口，银行、酒店或替换店均可兑换港币，在出关当天，建议游客也可以携带有银联标志的借记卡和信用卡，在港澳刷卡购物均十分便捷。

4、按国际惯例，境外旅游需付小费。

5、随身贵重物品自行保管，慎防扒手。

6、港澳及广东的天气为潮湿多雨的季节，气温一般在18-28度之间，所以，雨伞为必备的。

7、节假日期间行程中如有景点被政府征用或管制则取消，费用不退，望周知。

8、由于旺季口岸过关的人流比较多，会导致我们团队过关比较慢，过关时间比较长，敬请客人积极配合，并耐心等待。

9、 如因客人个人原因迟到须游客自行前往香港追团，追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。

10、请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

11寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等，香港澳门均可拨打999电话救援，公共电话均可免费拨通此号码。

12、本线路为出境游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。，打回国内拨86+手机号或是86+国内区号+国内号码，打香港本地请直接拨香港号码；

特别提示：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急诊、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公用电话允许可免费拨打此号码。另外若与团队走散，请第一时间找到警察或景点保安协助联系领队或胸卡上面的紧急联络人。

出入境的注意事项

1.在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。

2.请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人调包，不要帮助陌生人拿物品。

3.出境(去香港）携带物品注意事项：

1）根据海关规定，每人限带人民币50000元/人和港币40000，海关予以免税放行。烟草制品、酒精制品、照相机、摄像机等20种商品不在免税范围内，敬请知晓。

2）如携带摄像机、变焦镜头的照相机、数码相机，手提电脑等比较贵重的物品，请提前向海关申报，并保存好申报单。

3）免税品：每人限带19支香烟及1瓶酒，最新规定，对此处罚很严格。

4）如携带文物出境，须持省级管理单位证明。

5）禁止携带枪支、弹药、毒品。

6）遵守相关规定。

4.入境（从港澳回）携带物品注意事项：

1）免税品：每人限带200支香烟及1瓶酒。

2）禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品入境。

特别说明

1、出团时成人务必携带有效期内身份证原件及港澳通行证，儿童务必携带户口本原件及港澳通行证；入住酒店需提供港澳通行证。2、如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

3、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

出行须知

1、持老年证、学生证、军官证、残疾证等证件都不产生退票；行程中赠送项目均只限成人，儿童无赠送，如客人自身原因不参与费用一律不退也不换等价项目，特别告知。餐厅、酒店等场所内均设有购物场所兜售各类土产，请游客注意公共场所出现此类情况属各场所自行商业行为，不属于我社安排的购物店，购买时请游客自行辨别真伪，出现问题我社不负担赔偿责任。

2、因季节、气候、地域等因素，有些地区容易出现蚊虫叮咬的现象。请游客根据自身身体情况自备适用的防蚊药品（如花露水、驱蚊水等），入住酒店可至酒店前台索取驱蚊虫的用品（如蚊香、电子驱蚊器等），出入及在房间内时请关紧门窗，防止蚊虫进入房间。

3、游客在行程中需随身携带并妥善保管本人有效的二代身份证及港澳通行证，如未携带则可能导致无法进站及入住等影响行程进行的后果、责任由客人自行负责。

4、酒店不提供自然单间，若出现单男单女尽量安排拼房或三人间（部分酒店无三人间）或加床，如拼不上，客人自行补房差，费用同正常床位；不提自然单间和拼房服务，亦不接受楼层及特殊房型指定。全程住宿押金自付自退，因特殊气候酒店易潮湿，太阳能热水器根据天气和使用人数决定水温（可能水温不够）。如遇临时断水断电等因素造成部分设施无法使用，非旅行社人为可控，敬请谅解。如行程提供标准无法满足您的入住要求，请定团时自补差价升级住宿标准升级住宿标准。

5、请贵宾确认自身健康状况适合此次行程。在临行前应考虑自身身体状况，必要时旅行前征得医生同意，方可啔程。

6、游客从事潜水、漂流、骑马、游泳、攀岩等具有人身危险性的活动和自由活动时，一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同不能单独活动；游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

7、抵达景区后，请谨记集合地点、时间、所乘游览的巴士车牌号。听取当地导游有关安全提示和忠告，应预防意外事故和突发性疾病的发生。在景区参观游览时，请听从导游的安排，不要擅自离队，如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或者打电话求救、求助，千万不要著急。

预定须知

1、游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

2、游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

3、铁路系统实行实名制，个人信息输入定座系统后无法更改；所以请游客确保提供的名字和身份证号码准确无误，若因游客提供的信息错误造成的损失，需由游客自行承担。

4、因不可抗力（包含但不仅限于自然灾害、政府政策因素等）造成游客行程变更，旅行社有权根据实际情况对行程予以调整。因此而增加的食宿及个人费用，由游客承担。

5、外出旅游安全风险在所难免，建议游客自行购买旅游人身意外伤害保险。

6、如果您对接待持有异议并有投诉意向，请于第一时间告知旅行社人员，争取能及时解决您的问题；同时，意反馈表作为旅行社处理投诉的重要依据，请务必认真填写并真实体现您的宝贵意见。

7、由于旅游行业特殊性，不同时段、地区、人数等因素报名，均可能导致价格差异，属于正常市场行为。为维护旅行社与游客的合法权益，旅行社建议游客在签订合同之前，在市场中多方对比价格，一旦签订合同即代表认可旅行社价格。旅行社不受理因同团价格不一致产生的投诉。特此申明，敬请理解。

8、自由活动时间，请听从导游安排的准确集合时间及地点！如因客人自行参加非旅行社组织的活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任。

9、意外情况发生时，旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失，但游客不予配合而产生的费用，旅行社不予承担。

10、按照国家旅游局的规定，旅游者在境内、外不准许参与色情场所等其他法律所不允许情况的活动，如有前往者，须负责自己的行为后果，本公司已作说明，对此不承担任何责任。

补充协议

购 物 和 自 费 项 目 补 充

甲方（旅游者或单位）： 电话：

乙方（组团旅行社）： 地址：

根据《旅游法》第35条规定规定，旅行社不得强迫旅游者购物，但经甲方主动要求，为丰富甲方的旅游活动，在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下，乙方为甲方安排购物和自费活动。为约束购物和自费活动中甲乙双方的权利、义务，经甲乙双方友好协商，特制定本协议，本协议系双方签订的包价旅游合同的重要组成部分。

一、经甲乙双方友好协商，本著自愿平等的原则，在行程安排的自由活动时间内增加以下当地知名购物诚信场所参观选购商品，从而丰富行程内容，保证产品的质量不涉及假冒伪劣产品。

时间

购物点名称

地点

购物点的产品特色介绍

停留时间

备注

行程期间

奥特莱斯免税商场

香港段

珠宝，手表，化妆品

不低于120分钟

配合进店

1、乙方郑重承诺所安排购物点不含假冒伪劣产品，但购物点的商品价格可能与市场价格略有差异，请甲方谨慎选择。

2、甲方在上述购物点购买的物品，请索要发票及购物凭证，保管好原包装，回程后一个月内，发现质量问题的，凭发票及原包装由乙方协助办理退货(食品、茶叶、药品一经售出，不退不换)。

3、行程中如游客有安排购物的需求，经与乙方导游（领队）协商并签订此补充协议，我公司方可安排。如与导游（领队）或地接导游协商安排购物，未签订此补充协议的，视为游客与导游（领队）或地接导游之间的个人行为，我公司不承担任何责任。二、相关规定:

1、本补充协议的签订及执行基于甲方要求且经双方协商一致，双方对此无异议。

2、因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更或人数太少等原因无法安排时，乙方不承担违约责任。

3、甲方应严格遵守导游告知的景点游览时间，以免延误行程或影响其他客人按时活动。乙方提供前往景点游览的交通和陪同服务，但由于甲方超时或其他原因产生费用或遗漏行程，由甲方自行承担。

4、上述自费项目因不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍无法进行的，双方均有权解除本协议。协议解除后，乙方应在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退给甲方。

5、在签署本协议前，乙方已将自费项目的风险及安全注意事项告知甲方。甲方应根据自身条件谨慎选择。甲方在本协议签字确认即视为明确知悉相应风险及安全注意事项，并且自愿承担相应后果。

我已阅读并充分理解以上所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：

旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后，自愿前往上述购物场所购买商品，增加游览项目；旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税，我将自行承担相关的损失。

现经旅游者与旅行社双方充分协商，我同意《购物和自费项目补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。就本次旅游的购物场所和自费项目达成一致，自愿签署本补充协议。

四、本补充协议一式二份，甲、乙双方各持一份，自双方签字或盖章后生效。

甲方代表(旅游者签字)：乙方代表（组团社签字)：

签订日期：签订日期：

文章编号: 7ec39f00a1f473308f30d21d577fc377
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【康辉旅游】最好的厦门毕业旅行--【五星毕业季】) 2019-07-09 滨州康辉旅行社  其他 滨州康辉旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDI5MDkwMw==&mid=2649841969&idx=3&sn=ac7aee2079ff80cd853d0ed3cc5dae80&scene=0

电话：3381989 3381991 3389989

地址：黄河五路渤海17-1路滨州日报社一楼康辉旅行社

发团价格：3990元/人

发团日期：7月13、15、18、22、24、29日

8月3、8、10、13、17、20、22、24日

参考行程

第一天

济南乘机飞厦门或泉州

参考航班：0730-0950或0800-1020或0930-1200

备注：若去程改成MF8571/1110-1330航班则报价增加150元/人

第一站：午餐安排厦门老字号味友鸭肉面线

“以味会友，真材实料” 招牌菜鸭肉面线，老少皆宜，每次吃完都让人回味无穷

第二站：集美学村

参观被毛主席赞誉为“华侨旗帜、民族光辉”的爱国华侨-陈嘉庚先生故乡【集美学村】（约2小时），集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心。参观【陈嘉庚先生故居】【归来堂】【龙舟池】【鳌园】等景点，感受爱国华侨陈嘉庚先生的爱国精神。

第三站：入住五星灵玲马戏主题酒店

乘车前往福建首家五星级马戏主题【厦门灵玲国际大酒店】大堂装饰以原始森林风格为主，长颈鹿，羚羊，大象摆件憨态可掬，活灵活现，栩栩如生。猛虎伏于墙上、跳羚在自由地穿梭、鳄鱼呲咧著尖锐的牙齿“任性”地在房间里随处觅食，这些动物世界里才出现的场景，变成了厦门灵玲马戏主题酒店异域风情房大胆的装修风格。入住酒店稍事休息。

第四站：灵玲动物城

之后前往参观【动物王国】：神兽齐聚，等您来撒欢。不仅有神兽乐园、野象穀、棕熊山、长颈鹿、小浣熊、袋鼠，还有美丽的鹦鹉馆和可爱的国宝大熊猫…

晚餐可在动物城长颈鹿餐厅自行品尝小吃。

第五站：国际灵玲大马戏演出

根据景区规定时间，在世界最大的马戏场馆观看【灵玲国际大马戏】（约1.5小时）。来自五大洲20多个国家的400多名马戏精英以及长颈鹿、驼羊等50余种650多只训练有素的飞禽走兽、珍禽异兽同台进行演出，猴子骑摩托，棕熊跳骑马舞，袋鼠打拳击，还有开场的舞马表演，期间穿插魔术杂技歌舞和各种马戏，还有小丑互动环节，甚是精彩。

第二天

第一站：酒店享用丰富自助早餐

第二站：【诚毅科技探索中心】

前往【诚毅科技探索中心】这里有四大主题【航空航天】【航海】【自然啔示】【信息通讯】，七大展区【梦想起航站】【航空实验室】【航海实验室】【海洋总动员】【星际探索】【自然啔示录】【沟通无限】，首创核心展现：巨型滑梯，中庭光影秀&中国未来空间站 ，这里是中国航天科普体验基地，全国海洋科普教育急死，航天英雄杨利伟亲临指导并为“天宫一号”展现配音，【奔跑吧兄弟】厦门站及TFBOYS首部连续剧【超少年密码】的拍摄地

【X—flight 时空探险】是基于上海世博会中国航空馆轨道车项目豪华升级而成，带你享受 5D 视听盛宴！船员们乘坐 X-Flight 号，穿越到未来完成情报收集任务。突然穿越坐标出现意外，飞船竟坠入白垩纪时期，置身史前丛林，险象环生，如何逃出生天飞往未来，完成神秘探险任务？所有的谜题等你来揭晓

第三站午餐

第四站：帆船出海

午餐后前往厦门帆船中心体验【帆船出海】（专业级帆船，配备救生衣，教练获得国际ASA驾驶证书，最安全，时间约40-50分钟），换个角度看厦门，乘坐帆船观赏厦门两岸风光。海风徐徐，杨帆起浪，您会有种‘乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海’翱翔于海上的感觉，体验一把“湿身”畅快淋漓，释放青春，一起去拥抱大自然，与大海和白海豚零距离的接触。

第五站：曾厝埯

【文艺渔村--曾厝埯】自由活动（约1个半小时）坐落在环岛路旁的一个小渔村，名气远没有鼓浪屿大，但是也正因此才得以保留那份最原始的美好。在这里，建筑颇有特色，不论是红砖古厝和南洋风格的“番仔楼”都书写著华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖也为这里平增了一份感觉。可在曾厝埯自由品尝各种特色小吃，补充体力。

第六站：环岛路、环岛路骑行

前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】，沿途可欣赏到厦门大学外观，世界最长的石雕五线谱，客人可于【环岛路木栈道】自由活动

【环岛路骑行】可以自行扫描共享单程，配上环岛路石雕的五线谱，怎么可以少了环岛路骑行？客人自行扫码共享单车，在五线谱上绘制属于你的乐章

第七站：沙滩BBQ狂欢

18:00 安排沙滩BBQ自助烧烤，海边沙滩上听著浪花唱著卡拉OK吃著烧烤

第三天

第一站：酒店享用丰富自助早餐

第二站：【厦门大学】励志研学

08:30：酒店集合乘车前往厦门大学

第三站：顶澳仔猫街

猫街在厦门大学西村附近，猫元素的装饰随处可见，非常适合拍照，这里大多数是猫咪主题的商铺，里面有各类猫主题的趣味商品。这里有海峡两岸唯一的一家【猫咪博物馆】，猫咪博物馆有十几只品种各异的猫咪生活在这里，懒懒的眼睛、软软的耳朵让人忍不住按下快门。

第四站：沙坡尾

游览【沙坡尾】这里是老厦门的一个永远也抹不掉的回忆。这里是厦门最古老的港口，呈现著、老厦门渔民生活的缩影。斑驳的旧石板路，岸上生锈的铁环，偶有几只白鹭展翅飞过。。。闹市中的一份宁静，老旧却不腐朽，无处不散发著岁月的沧桑印记。这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，还有两层楼的民居，这里是【避风港】，再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯果汁，享受当下

第五站：沙坡尾吃堡安排晚餐

沙坡尾吃堡享用闽南各种特色小吃

第四天

第一站：酒店享用丰富自助早餐

第二站：鼓浪屿

乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】，特别赠送鼓浪屿环保耳麦，认真听讲

第五天

早餐后厦门或泉州乘机返回济南，结束愉快行程

参考航班：0700-0910或1050-1320或1245-1520

服务标准

住宿：3晚厦门未评定五星酒店，1晚五星马戏主题酒店。

厦门参考酒店：翔鹭国际大酒店高二房、金瑞佳泰酒店、万佳国际酒店、君泰酒店等

用餐：含4早6正餐（沙滩BBQ 60元/人，其他正餐30元）

用车：当地空调旅游车，每人一个正座，具体车型以单团人数而定（福建段统一套车）

门票：所列景区首道大门票，含厦航励志研学一天，含鼓浪屿环保耳麦

导游：全程全陪陪同服务，地接优秀导游服务

机票：济南/厦门（或泉州）往返机票，基建

文章编号: b69dad381ff6890be0e9e6f4bcca87fa
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【7月5日双长隆4日】双动单高4日游厦/漳2999元,泉/龙3050元) 2019-07-08 一块游  其他 一块游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562601153&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOaptwIz3jyxaTaLYipwfKJq-UFt5hkwiN7qPUn3Fzoos1XfY5l3RQuxKeQx3lYzkRH0ByAvgMtAVOKyAmwfpewan6CcBE62pTdJ-Na*lNvxcBDMfY8ljqJnD1hdwans7q7*A8*JtAEQSfhoXEh4DieACWO6kytHhmkUkZGFe7TKA=

游：广州长隆水上乐园日场、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、外观港珠澳大桥

行程特色

1、游玩：广州长隆水上乐园日场、大马戏、香江野生动物园。

珠海长隆海洋王国、海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人。

2、住宿：可加价升级广州长隆熊猫酒店或珠海企鹅酒店。

3、交通：动车直达广州南站，近长隆10几分钟车程，告别节假日大堵车。

4、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。

5、闽南拼团，纯玩团无自费无购物无加点。

费用报价

7月5日发团

成人：

厦门/漳州2999元

泉州/龙岩3050元

如升级1晚熊猫酒店帅帅房A价加价如下：儿童不用加

7月01日-13日：

平时加350元起/人，周五加400元起/人，周六加500元起/人

7月14日-31日：

平时加500元起/人，周五加550元起/人，周六加650元起/人

8月01日-31日：

平时加600元起/人，周五加650元起/人，周六加750元起/人

升级价格均不含早，建议客人提前1天至酒店前台加定早餐参考价155元，1.0-1.5米儿童78元，1.0米以下免

如升级1晚企鹅酒店极地房A价加价如下：儿童不用加

7月01日-13日：

平时加400元起/人，周五加450元起/人，周六加550元起/人

7月14日-31日：

平时加550元起/人，周五加600元起/人，周六加700元起/人

8月01日-31日：

平时加650元起/人，周五加700元起/人，周六加800元起/人

升级价格均不含早，建议客人提前1天至酒店前台加定早餐，参考价格：A时段08:30之前108元，1.0-1.5米儿童68元；B时段10:30之前128元/人，1.0-1.5米儿童78元，1.0米以下免

以上景区酒店价格浮动大，报名前请落实准确价格

儿童：

1.0米以下1200元

（含餐/车/导服/大马戏门票）

1.0-1.19米2250元

（含餐/车/导服/门票）

1.2-1.49米2500元 泉州/龙岩2530元

（含餐/车/导服/门票/动车票）

以上儿童价格均不占床，均含早。

费 用 包 含

1、交通：出发站/广州南，深圳北/目的地 往返二等座动车票（去程出发地如果没有直达广州南动车的，请客人自行在深圳北中转，一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。

参考酒店：奥美家公寓，番禺西丽酒店，汇丽花苑假日酒店，番禺君御酒店，一江戴斯酒店，山水百合酒店，山水时尚酒店，宜必思市桥店。1晚珠海碧湾大酒店、珠海堃腾酒店，伯瑞湾酒店、珠海凯迪克酒店、珠海国政酒店、置地新天地酒店、珠海美球亚诺、银海湾大酒店、华羽民富酒店、金冠假日酒店。

3、用餐：3早2正（团餐50元10人1桌8菜1汤）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。

4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园日场+野生动物园+大马戏+海洋王国2日）。

5、导服：当地中文讲解导游服务。

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车票。

费 用 不 含

1、房差：3晚400元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。

2、用餐：不含4个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）

3、为响应环保，酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备！谢谢合作！

4、小童费用：不占床

5、散客拼团，不含全陪。

6、团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。

线路行程

D1：出发地/广州 餐：晚 住：番禺

各出发地动车站指定时间集合（发车前50分钟），乘动车抵达广州南站（出发地没有直达广州南的动车请在深圳北中转），导游接团后车往长隆游玩【长隆水上乐园】（游览约3.5小时）。

晚餐后入住酒店。

D2：广州 餐：早/晚 住：番禺

早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）

晚餐后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。

D3：广州/珠海 餐：早 住：珠海

早餐后车往珠海（约2.5小时）游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。

适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。

D4：珠海/深圳北/目的地

早餐后继续浏览【海洋王国】（约3.5小时），后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征，车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，外观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。

适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

暑期高温暴击让人热到绝望！

想清凉避暑又能玩得痛快？

还有哪里比这里更合适？

👇👇👇

广州长隆水上乐园

【2013年“全球最佳20个水上乐园”排行榜上，广州长隆水上乐园荣登榜首。2014年至2016年，长隆水上乐园连续4年蝉联了这个荣誉，捍卫了水上乐园领先国际的“行业领头羊”地位。色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】

泡泡池

一家三口到泡泡池内

肆意玩耍，

欢乐有趣还Feel不到闷热~

以激萌击退炎热

漂流河历险

作为水上乐园

最受欢迎亲子游乐项目！

消暑“镇娃”功力超乎想象，

一定要和孩子来亲身体验一番！

全新升级后的漂流河历险，

增加了逼真的大型恐龙雕像，

憨态可掬的动物雕像

和好玩的互动水泡，

让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，

一路漂流一路开心尖叫~

先是穿越热带丛林，

上演水上版《侏罗纪公园》，

接著来到冒著“寒风”的冰川隧道，

带走夏天的所有闷热，

丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~

在玩乐中长知识、增进彼此感情，

最棒的亲子模式莫过于此啦！

用刺激狙击无聊

摇滚巨轮

一起挑战刺激，

在摇滚巨轮里来个快速前进、

左右回转、急速倒退，

把体内的燥热都甩一干二净！

长隆冲浪大使

Justin（黄明昊）力荐！

有著“世界首台”闪亮标签的它，

广州长隆水上乐园的

新晋网红摇滚巨轮！

绝对可以承包你们的尖叫！

整个设施高达26米！

远看宛如一座巨型摩天轮，

三条滑道互相盘旋！

不管旋转、跳跃还是闭著眼，

反正快乐就是不让你停歇！

急驰竞赛滑道

这似乎就是为竞赛而生，

一人一滑道疾速俯冲！

比比谁冲的最快最远~

面前一路激起水花片片，

耳边伙伴们尖叫此起彼伏，

还有什么比这更爽！

香江野生动物园

很多小朋友对动物都感兴趣，

他在玩抖音的时候，

只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。

不过，隔著屏幕看动物

当然没有在现场看过瘾啦！

暑假带孩子

到广州长隆野生动物世界

认识更多的动物，

广州长隆野生动物世界

体验下现场和动物面对面的欢乐感~

👇👇👇

叫猫却是熊的大熊猫

爸爸妈妈牵著孩子的手，

一起看看呆萌可爱的大熊猫，

观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。

但不要以为大熊猫只会卖萌，

它可是熊科动物而且是

世界上咬合力最强的动物之一！

“不爱喝水”的考拉

再牵著孩子看看圆头圆脑的考拉，

别看它们挺温顺可爱的，

其实是个很任性宝宝呢！

基本上都不喝水，

只在生病和干旱的时候才喝。

不过任性也是有理由的，

因为它们所需的90%的水分

都可以从平时吃的桉树叶中获得。

超级能睡的黑叶猴

一家大小边走边玩，

和超能睡的黑叶猴不期而遇，

顺便挥挥手，打个招呼~

长隆君猜…很多朋友都不知道，

黑叶猴可以把一天中

约65%的时间都用来睡觉吧！

会变色的火烈鸟

和会变色的火烈鸟

拍几张美美的“合影照”，

开心大笑，比个万能的拍照姿势！

Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？

因为火烈鸟本体色是灰色，

到了第三年左右颜色才会变成红色哒！

鼻子会变大的大鼻猴

把孩子架在脖子上，

让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，

说不定能逗得孩子开怀大笑！

而且随著年龄的增长，

大鼻猴的鼻子会越来越大呢！

脖子非一般长的长颈鹿

拿一些树叶给孩子，

一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，

感受下和动物近距离接触的新鲜感~

别看长颈鹿的脖子很长，

其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!

河马为什么要刷牙？

身为“爱牙人士”的河马，

吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。

这是因为它难以自己清理牙缝，

如果不刷牙，

容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。

各位小朋友也要

好好刷牙，爱护好牙齿哦~

【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。

精彩的马戏节目

呈现让人惊喜和难忘的瞬间~

广州长隆国际大马戏

炫酷特效——超型钢铁巨人

10英高的超型钢铁巨人，

他就是这个场上最酷的仔！

手持复杂的变换道具，

秀出现代特色的舞蹈。

更有多种炫酷特效的呈现，

就是让你" 看著他，看著他，目不转睛"。

华丽跳跃——龙腾虎跃

勇士们在悬空的空间里，

上演风驰电掣般的追逐飙车！

这场充满著速度与激情的视觉盛宴，

血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~

悬空飙车——环球飞车

马戏人在跳板上华丽跳跃，

在高空中腾飞旋转后平稳落地，

这一连串高难度动作完成得干净利落，

这波神仙操作简直6到让人念念不忘！

马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间

总是能让观众

大为惊叹，耐人寻味

来广珠长隆大马戏剧院

【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领著世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

守护孩子的童话梦

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。

▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国

：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃“上天”，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

缤纷海洋世界萌物连击

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

企鹅酒店

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。

2分钟步行至海洋王国

游：珠海歌剧院—日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。

港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

熊 猫 酒 店

为打造更完美的以满足游客主题体验为中心的3.0时代，广州长隆集团又在2018年推出又一力作--广州长隆熊猫酒店。这是长隆酒店群中又一座超乎想象力的熊猫主题酒店，将宾客带入风靡全国的卡通片《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》中的童话世界，跟随萌帅酷熊猫宝宝们开展一次难忘的梦幻之旅。

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

珠海长隆游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客当天出园后不适用二次入园的安排。

广州长隆游玩注意事项

长隆国际马戏

★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。

食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内；

野生动物园

★园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品进场，水只能带1小瓶水，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。

水上乐园

★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。

★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。

★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。

★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。

园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。

食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内。

阅读435

在看

写留言

文章编号: 263f564d48b185b33112b876831cb63a
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【天行户外】7月12-14日,480元游钦州三娘湾、北海银滩、骑楼老城、浪漫婚纱摄影基地、海鲜加工大餐纯玩三日游) 2019-07-08 天行户外旅行  其他 天行户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562597294&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfaYFRsCsPQR5mtLKtTK6*yEq2Fixs5Wke09gN7uUi6Fn*daYocM*ZRUjuU6vU3XgDjeRmNzkHSGmmJt1GvOI90U1hvICseCffG4nJzO-XMeMDkbw1Ubp70oZxn-ilnoYooolyaqr-78cfMrZdEVWGCTb9jP8t0KnHElyyPNzsAw=

活动排期：

7月12-14日（周五-周日）

北海银滩

北海，是广西和中国大西南首选的海滨旅游度假胜地，是一个浪漫的海滨城市，气候宜人，风光旖旎，全年花红柳绿，四季瓜果飘香。洁白如雪的十里银滩、侨港度假浴场，风光秀美的涠洲岛，波光粼粼的星岛湖，红树林、冠头岭、珠海路老街等等，这一切组合成了美丽富饶风景如画的北海。加之空气清新怡人，负离子含量极高，堪称中国最大的城市氧吧，被称为“中国最适宜居住的城市”。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

广西则以"北有桂林山水，南有北海银滩"而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。

北海骑楼老街

北海老街--珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随著各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。

临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。

北海婚纱摄影基地

钦州三娘湾

三娘湾，位于钦州犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照

林中有古代传说的三婆娘娘(亦即三婆石)站在石船中，船上有艄工撑舵，往西有狗仔石，海中有母猪石，形似一头母猪睡在那里，石背平滑，东边有晒鱼石、东炮台，东石角等，如飞来一般突兀的石头，给海滩平添奇趣，观之令人惊叹，令人疑惑。站在巨石上，举目，海天相接，水云一色，远山含黛，浑然一体;俯瞰，潮水汹涌，水浸湾环，令人神心激荡，无以自持。紧傍三娘湾的渔村里鸡鸣犬吠，炊烟袅袅，让人领略到与都市旅游迥然不同的野趣。

以上图片部分来源于网络，如有侵权请联系本公众号删除

行

程

安

排

Day1：桂林--北海银滩

早上7:00在七星公园花桥大门集合，

7:30出发北海，中餐在服务区自由用餐，

下午15:00抵达【北海银滩】，

北海银滩被誉为“天下第一滩”的北海银滩下海游玩。

在美丽的海边夕阳下，我们尽情的下海游玩、拍照泡大海。银滩长达七八个月的诱人泳季，在蓝天白云下沐浴著灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想；乘海上降落伞翱翔蓝天，驾惊险刺激的摩托艇乘风破浪，还有悠闲轻松的沙滩运动，愉情悦性的鸟类表演，赏心悦目的异国风情歌舞，极目天涯，海天相连，渔帆点点。由于是上等的石英砂，整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光，很是好看，这片沙滩也因此被称为“银滩”。这里的沙滩很平缓，海水退潮快，涨潮慢，而且没有鲨鱼，是特别理想的海滨浴场和海上运动场所。

用餐：无 住宿：北海

注意：为了您的下海安全，必须遵从银滩海滩的管理规定。一定要在规定的海滩地段下海；不会游泳的队员要下海时，必须穿戴救生衣在浅水区下海，不进到深水区。自由组合晚餐或自由组合到农贸市场购买海鲜加工海鲜大餐。或自由到北海侨港风情街晚餐，享受热闹繁华的北海海鲜夜市风情。或自由到北海老街享受美丽的海滨城市的夜晚。

Day2：摄影基地—北海老街—海边

早上08:30集合乘车前往【北海“海枯石烂”婚纱摄影外景基地】，游览、摄影，11：00上车前往【北海老街】午餐并游玩，中餐后乘车前往海边自由玩耍拍照，或者逛逛菜市购买海鲜加工。后前往酒店入住。

用餐：无 住宿：北海

Day3:北海—钦州三娘湾—桂林

早餐后乘车前往钦州【三娘湾景区】（已含门票）游玩，三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。中午自由午餐后乘车返回桂林，约19：30回到桂林，结束愉快的行程。

用餐：无 住宿：无

领队可根据实际情况调整时间安排

具体安排

【线路安排】桂林-北海-钦州-桂林

【活动时间】7月12-14日（周五-周日）

【出行方式】包车出行

【集合时间】7:00集合，7:30出发

【集合地点】七星公园正大门（解放桥头大门）

【活动费用】

成人：480元/人

1.2米以下：280元/人

（有小孩请务必告知，不支持无座报名）

不含发票

【费用包含】三天高速车费、2晚住宿、三娘湾门票、领队费、保险费

【费用不含】个人消费、餐费

【所需装备】休闲衣裤、休闲鞋、背包、彩色丝巾（拍照好看）、防晒用具、雨具、个人用品、个人药品……（列举不够详细，如有缺漏自己考虑）

【签到流程】出发当天集合点找到领队→签到领取座位号→上车出发

【重要提示】概不留位！如您晕车请提前到，介意者慎报！出发当天找领队签到，座位先到先得！每人最多可领2个座位号，往返同位；

【报名方式】

把资料发送到微信或手机短信，

格式：活动名称+名字+ 身份证号码+手机号码

（购买意外险用，请务必提供本人真实资料）

七七 电话：18077336232（微信已满）、13978383324（微信可加）

曹枫 电话：13978383337（微信同号）

【活动策划】

桂林市天行户外运动策划有限公司

盈科国际旅行社有限公司桂林分公司码坪街营业部

【报名地址】

桂林市七星区三里店码坪街盈科国旅（工商银行旁边）

【缴费方式】费用转微信/支付宝/银行卡/现金皆可！

【报名截止】活动前3天或报满为止

【友情提示】资料报名后请将转账截图发到微信上，等待回复确认才算是正式预定报名成功，绝对保证你的个人信息资料不外露。放鸽子者可自行找人代替参加，请安排好您的假期慎重报名。

【质量监督】团队咨询、投诉与建议：七七13978383324

常规行程报名后取消，退款方案：

2天及2天以上的活动：

提前72小时以上取消，

如有大交通费用损失，由客人承担；

如无大交通费用损失，退全款；

72小时内取消，扣除相应费用。

1天的活动：

提前24小时以上取消，退全款；

24小时内取消，扣除相应费用。

特价线路报名后取消，退款方案：

特价线路如取消，全额损失！

支持自行找人代替！

PHOTO BY WILSON

【活动守则及声明】

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。2、注重环保，不乱扔杂物。（每人自备一杂物袋）塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。3、户外人人平等。请勿高姿态将现实身份带进户外。尊重当地的风俗习惯，有安全意识，有团队协作精神。4、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。5、在整个活动中，如果出现特殊情况，请参加队员绝对服从领队的意见。一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。6、户外运动有一定的危险性和不可预知性，组织者会根据线路情况做好各种预案，尽最大能力规避风险，但无法保证完全避免。参加者需对行程和自身状况作出判断，谨慎决定是否参加活动。报名则视为知晓本次活动包含潜在和不可预知的风险，并自甘冒险责任自负。7、行程中若出现任何意外，将按照保险优先顺序赔付，组织者不承担精神补偿类赔偿，不承担因自然力致害、第三方致害、不听从领队指挥擅自行动、个人自身因素致害等等赔偿。8、旅途中不随意指点当地的风俗习惯，因个人不遵守纪律的原因而造成的后果由个人自己承担。9、凡报名户外活动的参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任活动组织方、发起人均不承担，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决，凡报名者均视为接受本声明。如报名者为未成年人或无民事行为能力人或限制民事行为能力人，则其监护人同意在活动中发生人身损害后果，赔偿责任活动组织方、发起人均不承担，由监护人或受损害人依据法律规定和本声明依法解决，监护人虽没有直接报名仍视为接受本声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任活动组织方、发起人同样均不承担。本声明根据最高人民法院于2004年5月1日起颁布施行的《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》而制定。

天行户外.您身边的旅游管家

长按以下二维码加好友咨询

不用说谢谢

请叫我红领巾

你点的每个赞，我都认真当成了喜欢

文章编号: d162ae69719590479fb93d67fce448ba
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【北海银滩】7月12-14日,480元游钦州三娘湾、北海银滩、骑楼老城、浪漫婚纱摄影基地、海鲜加工大餐纯玩三日游) 2019-07-08 桂林户外组团网  其他 桂林户外组团网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562620009&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOk6w1DFClwQEtKZ7rFmCwn*ENSHRrTIIpnHPJ1FeJYh8usRaEOBu3xpe9WgTgwxfsLS*dw-WNbSYl2dpg3EpdUY0BCc45PvGStkfVnUHTvOfCjmnhq*kG0PECzY9*KXjOPWJPhDcswk2rTSKcm0JMy2iy3CcGM0pjXPpmui*oiac=

活动排期：

7月12-14日（周五-周日）

北海银滩

北海，是广西和中国大西南首选的海滨旅游度假胜地，是一个浪漫的海滨城市，气候宜人，风光旖旎，全年花红柳绿，四季瓜果飘香。洁白如雪的十里银滩、侨港度假浴场，风光秀美的涠洲岛，波光粼粼的星岛湖，红树林、冠头岭、珠海路老街等等，这一切组合成了美丽富饶风景如画的北海。加之空气清新怡人，负离子含量极高，堪称中国最大的城市氧吧，被称为“中国最适宜居住的城市”。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

广西则以"北有桂林山水，南有北海银滩"而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。

北海骑楼老街

北海老街--珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随著各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。

临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。

北海婚纱摄影基地

钦州三娘湾

三娘湾，位于钦州犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照

林中有古代传说的三婆娘娘(亦即三婆石)站在石船中，船上有艄工撑舵，往西有狗仔石，海中有母猪石，形似一头母猪睡在那里，石背平滑，东边有晒鱼石、东炮台，东石角等，如飞来一般突兀的石头，给海滩平添奇趣，观之令人惊叹，令人疑惑。站在巨石上，举目，海天相接，水云一色，远山含黛，浑然一体;俯瞰，潮水汹涌，水浸湾环，令人神心激荡，无以自持。紧傍三娘湾的渔村里鸡鸣犬吠，炊烟袅袅，让人领略到与都市旅游迥然不同的野趣。

以上图片部分来源于网络，如有侵权请联系本公众号删除

行

程

安

排

Day1：桂林--北海银滩

早上7:00在七星公园花桥大门集合，

7:30出发北海，中餐在服务区自由用餐，

下午15:00抵达【北海银滩】，

北海银滩被誉为“天下第一滩”的北海银滩下海游玩。

在美丽的海边夕阳下，我们尽情的下海游玩、拍照泡大海。银滩长达七八个月的诱人泳季，在蓝天白云下沐浴著灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想；乘海上降落伞翱翔蓝天，驾惊险刺激的摩托艇乘风破浪，还有悠闲轻松的沙滩运动，愉情悦性的鸟类表演，赏心悦目的异国风情歌舞，极目天涯，海天相连，渔帆点点。由于是上等的石英砂，整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光，很是好看，这片沙滩也因此被称为“银滩”。这里的沙滩很平缓，海水退潮快，涨潮慢，而且没有鲨鱼，是特别理想的海滨浴场和海上运动场所。

用餐：无 住宿：北海

注意：为了您的下海安全，必须遵从银滩海滩的管理规定。一定要在规定的海滩地段下海；不会游泳的队员要下海时，必须穿戴救生衣在浅水区下海，不进到深水区。自由组合晚餐或自由组合到农贸市场购买海鲜加工海鲜大餐。或自由到北海侨港风情街晚餐，享受热闹繁华的北海海鲜夜市风情。或自由到北海老街享受美丽的海滨城市的夜晚。

Day2：摄影基地—北海老街—海边

早上08:30集合乘车前往【北海“海枯石烂”婚纱摄影外景基地】，游览、摄影，11：00上车前往【北海老街】午餐并游玩，中餐后乘车前往海边自由玩耍拍照，或者逛逛菜市购买海鲜加工。后前往酒店入住。

用餐：无 住宿：北海

Day3:北海—钦州三娘湾—桂林

早餐后乘车前往钦州【三娘湾景区】（已含门票）游玩，三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。中午自由午餐后乘车返回桂林，约19：30回到桂林，结束愉快的行程。

用餐：无 住宿：无

领队可根据实际情况调整时间安排

具体安排

【线路安排】桂林-北海-钦州-桂林

【活动时间】7月12-14日（周五-周日）

【出行方式】包车出行

【集合时间】7:00集合，7:30出发

【集合地点】七星公园正大门（解放桥头大门）

【活动费用】

成人：480元/人

1.2米以下：280元/人

（有小孩请务必告知，不支持无座报名）

不含发票

【费用包含】三天高速车费、2晚住宿、三娘湾门票、领队费、保险费

【费用不含】个人消费、餐费

【所需装备】休闲衣裤、休闲鞋、背包、彩色丝巾（拍照好看）、防晒用具、雨具、个人用品、个人药品……（列举不够详细，如有缺漏自己考虑）

【座位安排】概不留位！出发当天到达集合地点找领队签到，先到先得，一个人可以代领一个座位号！

【报名方式】

把资料发送到微信或手机短信，

格式：活动名称+名字+ 身份证号码+手机号码

（购买意外险用，请务必提供本人真实资料）

【缴费方式】微信/支付宝/银行卡/现金皆可！

【报名截止】活动前3天或报满为止

【友情提示】资料报名后请将转账截图发到微信上，等待回复确认才算是正式预定报名成功，绝对保证你的个人信息资料不外露。放鸽子者可自行找人代替参加，请安排好您的假期慎重报名。

常规行程报名后取消，退款方案：

2天及2天以上的活动：

提前72小时以上取消，

如有大交通费用损失，由客人承担；

如无大交通费用损失，退全款；

72小时内取消，扣除相应费用。

1天的活动：

提前24小时以上取消，退全款；

24小时内取消，扣除相应费用。

特价线路报名后取消，退款方案：

特价线路如取消，全额损失！

支持自行找人代替！

PHOTO BY WILSON

【活动守则及声明】

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。2、注重环保，不乱扔杂物。（每人自备一杂物袋）塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。3、户外人人平等。请勿高姿态将现实身份带进户外。尊重当地的风俗习惯，有安全意识，有团队协作精神。4、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。5、在整个活动中，如果出现特殊情况，请参加队员绝对服从领队的意见。一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。6、户外运动有一定的危险性和不可预知性，组织者会根据线路情况做好各种预案，尽最大能力规避风险，但无法保证完全避免。参加者需对行程和自身状况作出判断，谨慎决定是否参加活动。报名则视为知晓本次活动包含潜在和不可预知的风险，并自甘冒险责任自负。7、行程中若出现任何意外，将按照保险优先顺序赔付，组织者不承担精神补偿类赔偿，不承担因自然力致害、第三方致害、不听从领队指挥擅自行动、个人自身因素致害等等赔偿。8、旅途中不随意指点当地的风俗习惯，因个人不遵守纪律的原因而造成的后果由个人自己承担。9、凡报名户外活动的参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任活动组织方、发起人均不承担，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决，凡报名者均视为接受本声明。如报名者为未成年人或无民事行为能力人或限制民事行为能力人，则其监护人同意在活动中发生人身损害后果，赔偿责任活动组织方、发起人均不承担，由监护人或受损害人依据法律规定和本声明依法解决，监护人虽没有直接报名仍视为接受本声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任活动组织方、发起人同样均不承担。本声明根据最高人民法院于2004年5月1日起颁布施行的《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》而制定。

不用说谢谢

请叫我红领巾

你点的每个赞，我都认真当成了喜欢

文章编号: be07d076e84e1dd6dcbdfbd20d5020ef
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【毕业季】鼓浪屿、双鱼岛露营、帆船出海双飞五日游) 2019-07-08 庆阳旅游百事通  其他 庆阳旅游百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562567055&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQvJdk-THONyvZOtWyCPCCj3dtsZAocqQBOsBcdCmJ1V7FwVL9u0e3iRAsMkKMiOhZ806*cQc4xFRpjCwKt0618PrzeistHKA*NrvO4RYuXGGmYEUz4BVcbDJAjmEG9Q-o2WDcOONHI-OdfsAUx*B77gQoYW9j19cddvwI*t5R2M=

毕业季-鼓浪屿、双鱼岛露营、帆船出海双飞五日游

产品特色：

★畅玩海岛-双鱼岛、鼓浪屿

★贴近自然-星空影院、露营体验，海错观豚

★激爽一夏-帆船出海

★网红打卡-厦门大学、植物园、沙坡尾

★温馨舒适-3晚商务型酒店住宿，1晚双鱼岛露营

★ 特别赠送-厦门大学专属定制水、厦门大学徽章

重要提示：

★纯玩全程无购物无自费

时间

参考行程

第一天

庆阳-西安-厦门/泉州

餐：无

住宿：厦门

庆阳乘坐大巴前往西安，西安咸阳机场集合，由旅行社送团工作人员在机场协助游客办理登机相关手续，乘机赴厦门（飞行时间150分钟左右，飞机上无导游，以实际出发时间为准）！如若您的航班是泉州往返，泉州机场接机、送机为散拼，可能出现等待，敬请谅解。泉州-厦门车程约一个半小时，抵达厦门后，前往酒店。当天无行程安排，您可自由活动，前往厦门繁华、热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，感受“舌尖上的厦门。”喝上一杯咖啡，感受厦门夜的美好。

（自由活动时，不安排车、导游服务等，请您在自由活动期间注意人身、财产安全，入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。）

第二天

鼓浪屿

餐：早、晚

住宿：厦门

关于厦门，大多数人的第一印象还是【鼓浪屿】。

鼓浪屿与厦门市区隔著一条600米宽的鹭江，登岛的唯一工具就是邮轮，登上岛后，如果你喜欢逛街凑热闹就可以直接选择【龙头路商圈】，那里各种特色小店基本上可以满足你所有的购物欲望；如果喜欢大海就沿著海边一直走，绕著小岛走上一圈，遇上喜欢的海滩就脱掉鞋子去跟海水亲密接触；如果你只是想简单散散心拍拍照，感受一下安静，就选择走内厝澳的小路，也许你在某个转角能遇见一家咖啡馆，也许你走著走著听到某栋房子里飘散出来的钢琴声，你会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。【定向寻宝】，寻宝活动将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿的景观等完美融合，让生活在城市中的孩子们，走出钢筋水泥筒子楼，借用手上有限的信息资源和相关提示，以团队组合为单位、完成各个具有特色的任务，并且顺利闯关。任务之间环环相扣，体力与智慧并用，即紧张又有趣。在活动的过程中，将领略鼓浪屿特色欧式建筑及生活态度，用拓展活动的方式让小朋友们在感受拓展主题的同时深爱上鼓浪屿独特的风土人情，运用我们的智慧在海岛上去寻找那一道道隐藏的风景线…【港仔后海滨沙滩】，位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。这里又是一个人群聚集区，很多人是来游玩菽庄花园的，正巧这里有个浴场，便下来用海水泡泡脚也不错。港仔后海滨浴场自由活动，吹著海风，脚踩沙滩，放飞风筝，享受悠闲假期，入住酒店。

第三天

厦门

餐：早、中、晚

住宿：双鱼岛露营

早餐后，【帆船出海】，帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

【厦门园林植物园】，又名万石植物园，最近几年因为小红书和各大旅游博主的推广，这里也变成了一个网红景点，到厦门不要错过来植物园打卡，这里拍照真的是很漂亮。尤其是“雨林世界”和沙生多肉园区更成了新晋的网红打卡圣地。全球首家以传统文化为故事线索的海洋馆，以中国历史上第一部较为系统的海洋生物图谱《海错图》为主题，融生物知识、神话故事、历史教育、游戏互动于一体的海洋科普馆――【漳州港海错馆】将正式对外开放，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色海洋生物，还能充分感受古代文明和现代科技融合的神奇魅力。前往【双鱼岛扎营】，双鱼岛位于漳州市漳州港，是由漳州招商局经济技术开发区围海造地形成的双海豚造型的人工岛。傍晚抵达双鱼岛露营基地后，领取帐篷和装备，开始扎营。晚会时间吃著烧烤，围在篝火前，看一场露天电影，这是梦寐以求的厦天啊，在双鱼岛露营基地就化作现实了。不仅如此，还可以吹著海风，累了就躺下休息会，眺望海对面的鼓浪屿，和那高耸的地标双子塔。

第四天

厦门

餐：早、中

住宿：厦门

早餐后，游览【曾厝埯风情街】，如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。尽情享受，放松身心，体验生活的美好及乐趣。曾厝埯还是小吃美食的天堂，蚵仔煎、臭豆腐、等等应有尽有。

【沙坡尾】是厦门本色——城市里最后的守望者：这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗。艺术西区就像古老沙坡尾皮肤下涌动的新鲜血液一般，富有朝气但又同样"沾染"了沙坡尾低调的"习气"，灰白的主色调，与惯常的艺术园区相比，不肆张扬却个性十足，走的也是不同寻常的"轻艺术"路线。厦大校园依山傍海、风光秀丽，已成为公认的环境最优美的中国大学校园之一。

参观【厦门大学校史馆】，【群贤楼群】；【芙蓉隧道】，芙蓉隧道原本为厦大人防设施之一，现今学生们充分发挥自己的想象力及创造力，在隧道墙壁上绘制了一幅幅充满生机、栩栩如生的壁画涂鸦，体现厦门大学自由浪漫之氛围。参观【厦门大学水厂】191.6米深岩层裂隙水的味道是什么样的？如果你好奇，今天我们就来探寻一下这里的秘密；这是一款浸染文化历史的地下水。在这里有专业的技术人员给同学们讲解水之道——水之八德、七善，孔子曰：智者乐水；老子曰：上善若水；禅语曰：禅心如水；在【水观世界】中，同学们还可亲身参与试验，畅游在水世界中；行程结束后，每位同学可获赠一瓶珍贵的厦大偏硅酸弱碱性水。

入住酒店。

第五天

厦门-西安-庆阳

餐：早

住宿：无

早餐后,于指定时间地点集合，乘车前往机场，乘机飞越美丽的山水返回家乡（飞行时间150分钟左右，飞机上无导游，以实际出发时间为准），西安乘车返回庆阳，行程结束!

（回程当天，当地机场无换取登机牌人员，请自行前往机场柜台办理，给您造成不便，万分抱歉，敬请谅解！）

以上行程仅供参考，在不减少景点前提下旅行社有权对游览顺序进行调整，祝旅途愉快！

接待标准：

1、交通：庆阳-西安-厦门/泉州往返飞机票（经济舱）、机场建设费、燃油税，当地具有旅游资质的车俩(根据实际

人数安排，保证一人一个正座，注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解。）。

2、用餐：4早4正餐，正餐餐标30/人，10人一桌、八菜一汤不含酒水（如不满十人或超出十人，餐厅将视具体情况调整，具体餐厅名称待定）。自由活动期间用餐请自理，凡是酒店不占床的不含早餐，如因自身原因放弃用餐，则餐费不退。

3、住宿：厦门市区商务型酒店（干净、卫生、独卫、空调、双人标准间），参考酒店：枫和源酒店（雅致房）、尚豪酒店、家和春天、鑫名苑酒店、晶裕酒店、锦江之星、碧海蓝湾、舫阳酒店、航成酒店等以实际安排为准；若有单男单女时，我社尽量安排三人间或加床（钢丝床）；如无法安排三人间或加床时，游客需补单房差。当地住宿条件和发达地区有差距，只能保证住宿干净卫生，部分酒店无电梯，敬请客人谅解。

4、门票：行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间

以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。（行程中所含的所有景点门票，已按景点折扣门票核算，故游客持有军官证，残疾证，老年证等优惠证件及其他特殊身份人士则无退还。如若行程中有自费景点，所持证件：如老年证、学生证、军官证、残疾证等证件均不可使用。谢谢配合！另儿童同成人操作的，不享受儿童优惠价格。）。

5、导游：行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务及景区讲解员。6、儿童：2-12岁以内的儿童含往返机票经济舱含税，车位费，导游服务费，半餐（不占床，不含早餐，不含门

票，产生费用需当地现补。）。

特别说明：

1.散拼团因车次不同先抵达目的地的游客请稍等后到游客，等待时间约30分钟-1小时。等其他人到齐后统一安排游览景点。

2.客人自愿放弃行程费用不退，及晚班机/动车抵达厦门无法走第一天的行程的费用不退。

3.此行程为无全陪导游服务，我们只安排地接导游为您提供地接讲解、生活安排、旅途服务，费用已经包含地接导游服务费，司机导游采取任何形式的索取小费行为，均为违反《旅游法》相关规定行为，敬请监督。

4、此行程报价已包含旅行社责任险，根据《旅游法》第六十一条条款，请提示游客按照旅游保险规定投保人生意外伤害保险。

5、根据最高人民法院《关于公布失信被执行人名单信息的若干规定》及《最高人民法院关于限制被执行人高消费的若干规定》,被列入失信被执行人名单或被人民法院限制高消费的人员，将无法购买机票及参团旅游！敬请提醒游客，如游客自身原因未如实告知，而导致的一切损失，将由客人自行承担！

6、用餐餐厅周边有开放性商场，鼓浪屿有开放性店铺，前往土楼高速途中有当地村民的水果和土特产店等，均不属于我社购物店，与我社无关，购买请谨慎。

备注：

1、自由活动期间，请注意个人人身、财产安全。

2、旅行社在处理投诉时，《游客意见反馈单》是我们重要的依据，在填写时请您务必秉承公证，客观，真实的原则填写。空白意见单我们会视做您对此次旅行表示无异议。

3、如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

4、赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。

5、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

参团须知（参团前请仔细阅读）：

一、旅游报价不包含以下服务内容：

1、 保险：为确保人身、财产安全保障，旅游社强烈建议每位游客购买“旅游人身意外伤害保险”，保费、保额及具体赔付标准参照保险公司条款；

2、 游客自主自由出发点至咸阳机场的往返交通费用；

3、 国际油价波动引起的国际、国内机票燃油附加费的临时上涨，上浮具体金额遵照各大航空公司的有关通知执行；

4、 旅游期间一切私人性质的自由自主消费，如：洗衣，通讯，娱乐或自由自主购物等；

5、 因战争，台风，海啸，地震等不可抗力所增加的食宿费用；

6、行程中罗列以外的一切费用。

二、特别说明

1、 用房原则上安排同性别一间房，保证一人一床位；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床；要求单住的客人须现补单房差费用，同时散客拼团客人需自行在酒店缴纳酒店房卡押金并请妥善保管押金收据，退房时凭收据及房卡结账。

2、未满18岁的未成年者及不具备完全民事行为能力者，请由其法定监护人陪同出游，如法定监护人同意未满18岁的未成年者及不具备完全民事行为能力者独立参团旅游的，视为其法定监护人完全理解并自愿接受合同内容及行程中的所有约定。

3、此团费为提前付费采购的团队优惠价，游客旅游途中自愿放弃的景点、餐、景点内的交通及住宿等，旅行社将不退还费用！（如是散客拼团行程，非独立成团的，请在签定旅游合同时签定散客拼团联合发团协议书，并请游

客谅解散客拼团局限性），本团的旅游接待将委托其他旅行社共同完成。旅行社将对团队质量进行随时监控，请就团队质量问题及时与旅行社沟通，以便及时协助解决。如果游客中途须离团，必须向导游做事先书面说明，因本团为提前付费采购，故离团过程中一切安全责任和费用由游客自行负责。

4、登机相关事宜：成人须持有效证件原件（即有效身份证原件，有效护照原件等，65岁以上的老人须附带健康证明）、16周岁以下的须持户口本原件、已满16岁（含16岁）的按成人登机手续办理（如无身份证则需带户口薄主页及本人页或持户口所在地公安机关所开具的户籍证明）方可办理登机手续。建议于所通知航班起飞时间120分钟前持以上有效证件自行到机场统一集合登机（未带有效证件以及未能在规定时间内到达而导致无法登机造成的一切损失由游客自行负责）；机票价格为团队机票，不得改签、换人、退票，敬请游客谅解；在过了安检后，请时刻注意广播及机场内显示屏所提示的所定对应航班号的登机口及登机时间，如因机场临时变换登机口或延迟登机时间，游客自已没留意而误机的，旅行社不承担任何责任。

5、保险：如游客自愿委托旅行社代买旅游意外险后在旅途中意外受伤的，须及时告知随团导游或签约门市；意外受伤后须在县级（二级）以上的正规医院就医治疗，且是医保用药范围内用药；门（急）诊治疗的保险时限与住院治疗的保险时限各不相同，请于意外发生后及时咨询导游或签约门市；旅行社代为游客购买旅游人员意外伤害保险后，如出现意外伤害，均由游客自行垫付医疗费后，再凭相关票据根据保险公司理赔相关规定申请理赔。

6、多数景区内自设有索道、电瓶车或观光车，如在签约时本行程未含以上项目的，而游客根据自身情况及个人喜好，自由自主选择乘坐的，纯属个人行为，不属于旅行社安排。

三、游览期间的文明及安全注意事项：

1、遵守当地法律及法规：

(1)随身携带并保管好自己的有效证件，以备查验，如有遗失，请速报警；

(2)注意当地车行方向规定，遵守交通法规，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道；

(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，不随地大小便，文明出行，争做文明旅游人；

(4)不可在禁烟的地方抽烟；

(5)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。如游客不听旅行社此劝阻而自行前往参加的，一切后果及法律责任与旅游社无关，均由游客自行负责！

(6)参加行程中含有或是游客自行参加当地项目如：潜水、跳伞、滑雪、滑冰、滑翔、狩猎、攀岩、探险、武术、摔跤、特技、赛马、赛车、蹦极、卡丁车、漂流、骑马等高风险项目的，请根据自身身体健康情况及年纪因素考虑是否参加，本社建议独立出行的未成年人、55岁以上老年人、有心脏病史及不适合参加以上项目的人群不要参加以上项目，以上项目存在一定安全风险！！！如在签约时代表人已签合约或是游客自由自主参加以上项目的，视为已全部清楚并完全理解以上项目所存在的风险，由于游客自身原因造成的一切伤害均由游客自行负责。

(7)对已约定在行程中的景点或项目，如因游客自身原因（包括但不限于不准时到集合地、私自外出无法联系、突然不适等）造成景点及浏览时间有所变动或不能正常进行的，一切后果由游客自行承担，旅行社不承担任何责任。对于旅行社已付费采购的项目不再退费，如个别未事先付费采购的可根据情况酌情退费，且客人同意在该时间段内，按照领队或导游的安全提示到指定活动区域内等候团队一同集合进行行程中的下一项目。

(8)自由活动时间的次数及时间，以行程安排为准。自由活动期间旅行社不提供司机、导游服务，敬请游客注意人身财产、安全。

2、酒店内的注意事项：

(1) 入住酒店前请自行交纳酒店钥匙牌押金，同时请妥善保管好收据于退房时凭房卡及押金收据按实际消费与否结账退款。

(2) 进房休息或离开房间时，请注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管；

(3) 酒店内如有收费电视，且自行收看该种电视的，请离店时到前台付费；

(4) 酒店房间内如有食品或日用品的，均属于游客自由自主消费物品，不包含在团费中，如果自由享用后，请

离店时主动到酒店前台付费；

(5) 酒店房间内的电话拨打市内，国际长途均属自由自主消费项目，如自由自主消费后请自觉付费结账；

(6)在入厕或洗浴时请格外小心，以避免因有水渍、洗漱液体类等导致滑倒摔伤！！！入厕或洗浴时请不要穿一次性拖鞋，一次性拖鞋粘水极滑，极容易摔倒，切记注意以确保安全！

3、其它注意事项：

(1)出门在外，安全第一！请尊重旅游当地的风土人情、风俗习惯及宗教信仰，以免发生口角或是冲突，如有异常情况请第一时间告知导游、全陪或签约旅行社，由他们出面协商处理；在所有交通工具上（包括汽车、火车、轮船、飞机）请按相关规定就坐，如有安全带的请按提示系统好安全带，严禁在交通工具行驶中随意走动或不按规定就坐；上、下楼梯请扶好站稳，避免踏空或摔伤、在通过旋转式的门时请一一的通过，避免拥挤造成挂伤等等。

(2)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括物品遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，请及时告知导游，也可拔打当地的119、110、120等电话求援，也可向街上的巡警或到警局报案；

(3)贵重物品（金银珠宝及钱财等）及有效证件（护照、身份证、护口薄等）的保管：请随身携带并自行妥善保管。不可放在行李箱内进行寄存、也不可在人离开酒店后将贵重物品留在酒店房间、更不可随意交他人保管或存于旅行社车上，同时请谨防扒手。如不慎遗失，旅行社不承担任何责任。

(4)下车时请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，请随身携带酒店卡，以便在迷路时打车回酒店。

(5)过关或是登机时，请按航空公司规定办理相关手续，切勿带危禁物品，以免被滞留。不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人带物品，并注意将旅行包看管好，以免招致不必要的麻烦。

(6)夜晚不要外出，如确需外出的，邀约3人以上并有男士一道，并告知导游或领队去处，请于23：00之前回酒店。

(7)请在报名时留下准确的联系方式，并在旅途中请保持手机畅通，确保导游随时联系。

(8)旅途中请注意文明行为规范，特别是去风景名胜地时请勿随意进入非参观游览区及在请勿拍照地拍照等不良行为；与游客和当地居民交往时，请注意文明礼仪、尊重当地习俗；旅游途中禁止攀爬，以免跌落受伤、被尖锐物扎伤或被山区蛇虫咬伤；在经过高处或钢索栈道时，必需扶好栏杆或钢索；不可拥挤追逐，小心踏空；经过台阶和狭窄、路滑地段，谨防跌倒；如经过有正在施工地段，需保持安全距离，走安全通道。不要因好奇心而随意进入施工现场，以防止跌落、扎伤、 触电、坍塌等事故。

4、饮食：如遇餐食中含有跟自身体质过敏相关的食物，请慎重考虑是否食用，同时敬请注意地域差异带来的水土不服及口味差异等情况。游客可以根据自身口味，自带一些榨菜，辣酱品等让自己在旅游尽量多吃，以保证有充沛的精力游览。

5、自身健康告知：请在签约前以书面形式如实、详细告知自身身体情况，如因故意隐瞒自身健康状况、身体特殊情况（如怀孕或正在生病期）或是相关病史，所引发的一切后果由游客自行承担，旅行社不承担任何责任，给旅行社造成损失的须承担赔偿责任。

6、意见单：意见单是评定旅游接待质量的重要依据，请游客在游览行程完毕后，如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或是争议请在当地提出，双方协商解决，协商未果，可向有关部门提出投诉。恕不接受虚填、假填或不填以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！

以上内容旅行社已详细讲解，本人已完全知悉，同时本人保证能将以上内容如实告知、传达给本人所签《团队国内旅游合同》中所约定的将要一同前往旅游的每一位旅行者！

庆阳旅游百事通国际旅行社有限公司2014年成立。经过“重庆海外旅业集团”和”北京趣拿信息技术有限公司“授权使用“旅游百事通”和“去哪儿”品牌商标，业务直接受携程旅游集团支持。

我社经营范围为：1、出境旅游；2、入境旅游；3、国内旅游；截止到现在我们已经成功在庆阳铺设30家旅游百事通及去哪儿营业网点，地址遍布庆阳各个县区。庆阳旅游百事通将以“正直、公平、信任、担当、谦和”为企业核心价值观，始终致力于实现“让旅游回归美好”的愿景！

文章编号: 7ac1eab8f043c16d9f504d813b95f9c2
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (中奖名单公布了!珠海长隆一日游门票!有你吗?快来看一下) 2019-07-08 悦游越知味  其他 悦游越知味

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562568542&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPz8tZ1*7xJ*86z4exJrfYngjCjcaCk6pk*jpQBbGud0gKgGmFVxq2su468bGRYtwLeUqmE7N3x8RsHFN*w0Gy1dTsE5APm4JVWbS-8GtP9eAblxhod*8HP8PL3mGoKjOG5R0d1kQ0lbraGOQzKw0YMXkgKjI7kL37AuYmkTinIc=

世界最大的海洋主题乐园

全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长

亚洲第一台水上过山车

世界最大的海洋馆和亚克力玻璃

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容

海豚湾

“中华白海豚国家级自然保护区科普教育基地”

中华白海豚在我国主要分布于东南部沿海，集中在广东的珠江口及厦门的九龙江口。被誉为“海洋大熊猫”的中华白海豚智力超群、性情活泼。

在中国，珠江口是中华白海豚的集中分布地之一，目前在珠江口海域内发现的中华白海豚仅有2133头，与我国现存大熊猫数量相当，因此被称为“海洋大熊猫”

海豚表演

现场海选三位幸运观众

上台与海豚亲密互动

也可与海豚合影留念

古希腊人非常喜爱海豚，他们认为在航船四周看到海豚跃出水面时翻起的白色波浪，便象征著好运将至；在希腊神话中，海豚也频繁出现——最有名的是吟游诗人阿里翁与海豚的故事。

鲸鲨馆

鲸鲨是最大的鲨，是鱼类中最大者，通常体长9-12米，鲸鲨拥有一个宽达1.5米的嘴巴，10片滤食片上内含了300－350排细小的牙齿。鲸鲨拥有5对巨大的鳃，两个小眼睛则位于扁平头部的前方，鳃裂刚好位于眼睛的后方。身体大部分都是灰色，腹部则是白色。每条鲸鲨的斑点都是独一无二的，生物学家可以用来辨识不同的个体，所以也可以精准的判断鲸鲨数量。

世界最大的亚克力玻璃——鲸鲨展馆

厚度65CM

当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验最壮阔的视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前。

游乐设施

雨林升降塔一个高25米，足足有8层楼高另外一个高40米，可以鸟瞰大半个海洋王国。到了夜晚，雨林升降塔的‘花瓣降落伞’全部亮起灯，游客在七彩的‘灯花’里可欣赏到海洋王国的迷人夜色。

乘坐鹦鹉过山车穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣

超级激流船爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转/倒后/高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪的历险之旅。

冰山过山车，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，水中破冰滑浪的奇特旅程。

水上飞人

水上摩托艇出现的那一刻，一轮精彩的水上秀即将呈献！

看水中勇士，将以矫健的身姿，为您展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。

本期节目中奖名单！

恭喜以上三位幸运观众获得珠海长隆一日游门票一张！！

本公众号公布中奖名单后

请中奖幸运观众于2019年7月19日前到电视台出示微信号领取

放假了，放价啦，假期想好去哪里玩没有？7月12日——14日，来五邑华侨广场会展中心，参加2019南国书香节江门分会场暨侨乡阅读文化节啦，我市旅行社将会在现场设点，精心为你安排各种出游方案，现场报名还可以获得超级大优惠，优惠价格可达4位数，还有各种礼品等你来拿！大优惠，低价格，这么好的机会，你不容错过！

现场报名享优惠：

江门大方国际旅行社

1.国内、出境线路现场报名优惠最高达1000元！

2.省内、港澳指定线路买一送一

一个专注于江门人旅行需求的微信号

↓长按二维码关注微互动↓

1

END

1

文章编号: 7d4dde599ec5e1b7bab9808965f0238c
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (Hi,世界,我是福建厦门!) 2019-07-08 家在厦门  其他 家在厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562564243&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAIwnU3eGjxNkCpxH3xJZ9Ll7prw34y5sMqkX9-J33xw3LrULUBot9fX6yeAO0STIXc2cS*fLVxmwey8W5Y01O4bwFFX0eMCvx**BqCoa4OiCa6ySAdAk2rH3YEfvl9yoHB9ymnquXPZ09d7lq2sEB4VN2uFmmqAOB90Oud-Y9kA=

7月5日下午14：30

外交部和福建省人民政府

在外交部南楼举行外交部福建推介活动

主题为

"新时代的中国：生态福建 丝路扬帆"

时长8分钟，高大上的英文版

中英文字幕，国际范十足！

推介会活动现场提到了

许多厦门文化元素

一起来看一下

👇👇👇

美丽的厦门大学、世界文化遗产鼓浪屿

中华白海豚、活力生态钢“五缘湾”

福建身为全国最绿的省份，为福建而自豪

站在这个世界级的舞台上

福建闽菜再次大放光彩！

中外嘉宾齐称赞，舌尖上的福建火了~

其中就有不少来自咱们厦门的美食

沙茶牛肉丸、厦门五香卷

香酥虾鲟丸、厦门姜母鸭

厦门麻糍粿、鼓浪屿馅饼

都是闽南人最爱的家乡味~

厦门，是五味俱全的！

风味厦门

厦门

一个高颜值的生态花园城市

一个国际化的沿海经济开发区

一个来了就不想走的城市

现在

跟著热搜君一起来了解厦门

👇👇👇

世界，你好！我是厦门

高颜值的生态花园城市

一城春色半城花，万顷波涛拥海来

风景秀丽，依山傍水的厦门

是一座十分宜居的城市~

在厦门的街头走一走

都是一步一风景啊

厦门人引以为豪的世界文化遗产

鼓浪屿国际历史文化社区

素有“万国建筑博物馆”之称

充满南洋风情的建筑，宁静低矮的民居

或是探寻幽深庭院，或是面朝大海

心情都会得到放松~

来厦门，必须要去中山路

繁华热闹的步行街，连接著轮渡鹭江道

南洋骑楼建筑、中国历史文化名街

现代化与艺术气息相结合

在中山路，想要的东西应有尽有

逛不完的商店，吃不完的闽台特色小吃

绕著环岛路骑自行车

在这条最美马拉松跑道上骑行

沿途领略美丽风光、甚是惬意

在沙滩上聆听海浪，吹吹海风

也是一种生活的享受~

福建，不愧是全国最绿的省份

在厦门，光是公园就有一百多个

绿化覆盖率达到43.6%

有一种蓝叫做“厦门蓝”

2018年全年空气优良天数360天

优良率高达到98.6%

作为国家森林城市

海洋生态文明示范区

厦门的生态文明建设十分成功

给予大家一个健康的生活保障

厦门的四季是五彩斑斓的

春天的蓝楹花、夏天的荷花

秋天的凤凰木开花红了整座城

还有冬天的三角梅更是美了一季

高素质的创新创业城市

厦门，是我国六大经济特区之一

自批复设立经济特区以来

如今已成为两岸新兴产业和

现代服务业合作示范区、

东南国际航运中心、

两岸区域性金融服务中心和两岸贸易中心

科技创新

是厦门经济发展核心动力

一批优秀的人才在这座城市聚集

生物医药、集成电路、新材料产业突飞猛进

厦门的发展如此迅速

依靠的是强力招商引资

厦门外向型经济

走出一台哦创新驱动发展之路

对外贸易主要经济指标实现跨越式增长

形成多层次、全方位的对外开放格局

越来越多的企业选择扎根厦门

资本、技术和人才在这里

实现人生的价值和梦想

2018年

神州优车集团管理总部及

瑞幸咖啡全国总部落户厦门

四通八达的开放城市

厦门作为沿海开放城市

自古就是通商裕国的口岸

厦门有全国最高等级

国际性综合交通枢纽

还是中国重点建设的

四大国际航运中心之一

纵横交错的桥梁隧道

海陆联合的运输路线

畅通无阻的交通

扬起了中外交流的理想风帆

作为著名侨乡和闽南文化发源地

厦门见证了

东西方文化的融合发展

国际社区的文化多样性

如今

“海丝”和“陆丝”在这里相遇交融

“一带一路”沿线国家物流新通道加速形成

两岸融合不断深化

擘画了机制活、产业优的时代新图卷

文明有礼的好客城市

厦门，连续5年蝉联「全国文明城市」

厦门人的精神文明风貌

就是这座城市最靓丽的底色

热情、感恩、互助、大爱、自觉

无论灾后重建

还是面对国际大舞台

最美厦门人随时随地展现出

内化于心的文明素养

厦门，是一座很好吃的城市

福建闽菜博大精深

厦门是一座很懂得享受的城市

更是有数不清的地道风味小吃

厦门的美食，住上三年都打卡不完

这些超人气小吃，一定要吃

△汤头浓郁的沙茶面

△油润不腻的烧肉粽

△清甜软糯的花生汤

△醇香味美的面线糊

△香气四溢的海蛎煎

△皮薄料多的春卷

△酥脆喷香的韭菜盒

△皮焦肉嫩的姜母鸭

厦门有太多的美食诱惑

留下的理由总比离开的多

厦门是一座让你努力拼搏的城市

爱上厦门，来了就不想走

你好，世界！这就是厦门

我在厦门等你

End

责任编辑 | 辛巴

素材来源：厦门日报、福建日报

文章编号: 2ffa483540dc52d651a0ebe3d36ee67b
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【北海风情】499元/人 特惠高铁三天游!) 2019-07-07 肇庆市建南国旅  其他 肇庆市建南国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562501111&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1IOR5Yf1L5Ah27oH-9-C06wyekQ20SMWoa8I1eldJCcgGCkSs9OaSypAMxofek84GTJXNuqpD06CaupYc5jCnOTleMrv51qo6zgtG*9n0W*k0g3IsePD8sEgXVYZnUEuumMrzDTErJgsU8OEPw4RkOwJtSxpnBdYZ7whzmlHvN0=

有阳光、沙滩、碧海和浓浓人情味......

还有令人兴奋的地道美食！

奢华极致&吃货天堂&“海岛度假”

我要报名！我要报名！

●中国海岸线上的广西●

游海边的广西

尝广西的美食

出发日期：

7月12、19、26日

8月2、9、16、23、30日

行程特色

【独家策划.无与伦比】

★乘坐南广高铁动车组，舒适快捷，免受长途车之劳累。

★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

★感受北海文化漫步中国最小城镇【侨港镇】品味中越特色之美食！

★参加渔家生活【恒大帝景海快艇+赶海体验活动】，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活！

★参加【北海环岛游】，集休闲、娱乐、旅游于一体的特色海上观光、游玩项目。

豪叹·东方夏威夷北海银滩

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。[1] 广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在2012年7月2日，第一届“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩位列第三名。

这里沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”。

离十里银滩仅有一箭之遥的侨港镇，你可自由漫步于有著浓厚京族文化与疍家文化结合的街道中，自行选购品尝当地美食。

豪吃·舌尖上的北海

跟随舌尖2脚步，细尝秘境美味：沙蟹汁豆角、白斩鸡蘸沙蟹汁等美食

行程一览

第一天：广东—北海 【全天不含餐】 住：北海海沣酒店或海兴楼或同级

早上于指定高铁站集中，乘高铁车前往南宁(二等座，班次待定以实际出票时间为准)，午餐自理。后乘车前往北海（车程约3小时），到达后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。稍后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。晚餐自理，后入住酒店。

第二天：北海当地风情游 含：早、午餐 住：北海酒店

早餐后前往【北部湾环岛游】（自费项目游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。午餐享用【特色海鲜簸箕宴】后，前往【恒大帝景+赶海活动】（自费项目，约120分钟）北海目前唯一一家挂牌合法经营，观光车游览恒大海上帝景景区园林观光，进入赶海区域坐沙滩车体验，乘坐快艇海上航行体验，体验疍家拉大网捕鱼，地笼捕鱼螺沙滩体验蛋家挖沙虫和海螺收获的喜悦。后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。后前往【北海贝雕博物馆】，北海贝雕博物馆是2016年度一带一路文化产业重点项目之一，博物馆通过大量的图片、文字、多媒体以及实体展示等形式，向观众展示贝雕技艺的历史沿起、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。晚餐自理，后入住酒店。

备注：行程为保消项目，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

第三天：北海—广东 含：早餐

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】，1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐自理，后乘车前往南宁高铁站，乘高铁（二等座，具体班次以实际出票时间为准）返回出发地，结束愉快行程！

小提示：中国最小的镇【侨港镇】拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚京族文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

行程标准

1、交通：含往返大交通（广州南——南宁东往返高铁票二等座，班次具体以实际出票为准，请提供实名身份证复印件，如出票后换人需收取换名手续费100元/人），含北海当地行程内用车、空调旅游车（保证每人1正座，按团人数安排车辆大小）。

2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，参考当地准三标准，如酒店满房则安排同级，酒店不设三人房，若遇单男单女，则须补房差120元/人，退房差60元/人。

3、用餐：含2早1正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。

4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；

5、导游：含优秀导游服务费。

6、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

7、购物点：全程进4站购物参观店

8、赠送：每人每天一瓶矿泉水；。

9、行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

10、以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

特别提醒：本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含60岁以上老年人、残疾人、离休干部、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

根据 旅游合同 上规则，旅游者违约责任，旅游者出发前提出解除合同应当按下列标准向旅行社支付损夫费：

出团3日前扣取旅游团款的20%，出团2日前扣取旅游团款的40%，出团1天前扣取旅游团款的60%，出团1天前的下午16:00点前扣取旅游团款的80%，请您悉知。

推荐自费项目

补 充 协 议

（作为游客与旅行社旅游合同附件的重要内容，游客签订协议即为同意以下条款）

甲方（游 客）：

乙方（组团社）：

在甲乙双方经过签订《旅游合同》基础上，经双方友好协商一致前提下，签订安排购物或另付费项目及注意事项的补充协议的内容如下，并与旅游合同具有同等法律效力。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

自费项目

成人

价格

小童

价格

车程

游览时间

项目简介

北部湾环岛游+表演+烧烤

（1.4米以下小童按小童价）

（1.4米以上按成人票）

228元/人

150元/人

约30分钟

约2小时

(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等……)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

恒大帝景+赶海活动

（1.4米以下小童按小童票）

（1.4米以上按成人票）

180元/人

150元/人

约15分钟

约2小时

潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

自费套票景点：北部湾环岛游+恒大帝景+赶海活动（游玩4小时）380元/人

*信息与图片来源于网络仅供参考*

*如有侵权请联系删除，谢谢*

· 往期精选

2019年第一季度携程旅游肇庆端州门店成绩单，感谢各位的支持！

【爆款√6月排期√】穿越港珠澳大桥——香港珠海联游纯玩两天游！含香港小费，含两正一早，0自费，需自备香港签注！

【桂、湘、贵、渝、鄂五省连游】铜仁梵净山、寨沙侗寨、重庆酉阳桃花源、濯水古镇、蒲花暗河、恩施大峡谷地缝、凤凰古城（双高铁）七天

【暑假北京自组团】御享京津 | 北京+天津双飞六天 | 三星纯玩 | (珠海飞)

扫码关注我们！

携程旅游肇庆端州门店

电话：0758-2323585 0758-2326062

地址：端州区天宁路82号湖滨大酒店旁

都杨营业部电话：0766-8281101

地址：云浮市云安区都杨镇麦洲街府前二路19号

镇安营业部电话：19926242153/1354244877

地址：云浮市云安区镇安镇广海路11、12号左边

夏洞营业部电话：13435968652/13672522553

地址：云浮市云城区安塘厦洞银河港湾花园银湾汇商业街A102号商铺

云城营业部电话：0766-8106239

地址：云浮市云城区金丰路金域蓝湾2号楼32号商铺

新兴营业部电话：0766-2988325

地址：新兴县新城镇文化广场邮政商铺第三卡

罗定营业部电话：0766-3892555

地址：罗定市附城商贸城一楼第三卡

四会营业部电话：0758-3112289

地址：四会市清塘大道8号海伦城市广场首层

文章编号: 52a20fa3be38bd96909647aa910ab9ed
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (重磅丨《水利工程设计失误问责办法》征求意见稿发布 /?深化三地环保合作机制 粤港澳携手推动大湾区生态文明建设) 2019-07-07 water8848   water8848

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562460818&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTNPZhMAgylzDFBYgcpxBl4euev1D*lLMzW87WwEAcBzIpICaj7CXk7agPZlkp**g-E80Tpa*2vLcrlo7gINGLNiVP1KXZnu-5sGTuUi7LcZIKRWTw13lq2Gosv0I4aKNWtxuud6PrzvXMgXC9hvh0l7tiPRlPAqc1HobT1pYzdg=

重磅丨《水利工程设计失误问责办法》征求意见稿发布

来源 ：水利家园

水利部机关各司局、直属各单位，各省、自治区、直辖市水利（水务）厅（局），各计划单列市水利（水务）局，新疆生产建设兵团水利局，各有关单位：

为贯彻落实“水利工程补短板、水利行业强监管”的水利改革发展总基调，进一步加强水利工程勘测设计质量监督管理，按照水利部工作要求，我院组织编制了《水利工程设计失误问责办法》，形成了征求意见稿。

现将《水利工程设计失误问责办法（征求意见稿）》函送你单位，请结合工作实际，研究提出书面意见，于2019年7月10日前函复我院，征求意见单位名单见附件。《水利工程设计失误问责办法（征求意见稿）》可登录中国水利水电勘测设计网(http://www.giwp.org.cn）“政策法规”下载。

联系人：安宇翔

电 话：010-63206709 15022283546

传 真：010-63206755

邮 箱：anyuxiang@giwp.org.cn

深化三地环保合作机制 粤港澳携手推动大湾区生态文明建设

粤港澳三地深化生态环保合作机制，携手推动大湾区生态环境改善；粤澳合作建立环保产业园，以环保科技为突破口，助推大湾区产业结构优化和可持续发展；广东加大乡村居住环境整治，香港社区营造经验助力乡村保护和开发，激发乡村活力。

穿行在港珠澳大桥上，如果足够幸运，可以看到野生中华白海豚跃出水面，与大桥上的“海豚”造型钢塔相映成趣。9年时间，这座连接粤港澳三地的钢铁巨龙在伶仃洋上凌空而起，其建造过程竟实现了中华白海豚“零伤亡”和生态环境“零污染”。作为粤港澳大湾区建设的重大基础设施，港珠澳大桥犹如大湾区建设的注脚，清晰传递了生态文明之于大湾区的意义。

《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出，以建设美丽湾区为引领，著力提升生态环境质量，形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，实现绿色低碳循环发展，使大湾区天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美。

深化三地环保合作机制

2400参与人次，清理逾20公里海岸，收集垃圾高达22吨，这是近期粤港多个政府部门工作人员和众多义工为响应“世界海洋日”而联合开展的海岸清洁活动的战果。“香港特区政府环保署与广东省生态环境厅首次通过粤港海洋环境管理专题小组联合举办的海岸清洁活动，这是一个重要里程碑。”香港特区政府环保署发言人表示，粤港海洋环境管理专题小组使粤港澳大湾区各城市有更紧密的协作，并在海洋环境教育合作方面携手跨进一大步。

该发言人所说的粤港海洋环境管理专题小组，是粤港双方于2000年设立的粤港持续发展与环保合作小组下设的众多专题小组之一。在这一合作机制下，粤港双方于2017年5月开始试行“海上垃圾通报警示系统”，利用电脑监察香港和广东省珠江流域13个城市的雨量数据，就区内水域可能出现大量海上垃圾发出预警。这套预警系统啔用一年半，就完成暴雨、水浸或重大环境事件通报15次，为各方及时采取应对措施提供有效支撑。

事实上，粤港合作进行生态环境保护已有多年历史。1995年，深港两地就携手开展深圳河治理工程先后完成了河道清淤、堤防巩固、排污口整治、水面保洁等一系列工程。“自去年12月以来，深圳河河口断面水质达标，连续达到地表水Ⅴ类，深港合作治河取得积极成效，预计今年深圳河水质还将有大幅提升。”深圳市治理深圳河办公室工作人员介绍，近年来，随著深圳河湾流域水质有明显改善，还吸引了白海豚、水母回归栖息。

在澳门路凼城生态保护区，约55公顷的湿地为茂盛的红树林所覆盖，成为50多种水鸟的栖息天堂。在繁茂的红树林背后，是由澳门市政署与中山大学合作开发的红树林整株移植法，加速了澳门滩涂湿地红树林扩散生长速度。此外，澳门自2008年起每年举办澳门国际环保合作发展论坛及展览，促进泛珠三角地区与国际市场间的环保商业、技术及信息交流。

广东省生态环境厅厅长鲁修禄表示，在国家有关部委牵头指导下，三地正抓紧制定实施粤港澳大湾区生态环境保护专项规划。“坚持全球视野，对标国际一流湾区，深化区域生态环境保护合作，推动粤港澳大湾区生态环境质量持续改善。”

环保科技助推可持续发展

广东省生态环境厅的一份统计数据显示：截至2019年初，广东大气六项污染物年平均浓度连续四年达标，珠三角地区大气污染物各项指标与上年同比全面改善，全省和珠三角PM2.5年均浓度再创新低。

作为制造业大省的广东，既要金山银山又要绿水青山，可持续发展是关键。在香港旅游发展局主席林建岳看来，环保科技是一个很好的突破点。他建议，三地政府应联合制订更加完善的配套政策支持环保科技产业发展，包括协调三地业界推动环保研究，加强合作研究废物处理技术，开拓可再生能源，共同觅地建立“环保园区”，鼓励企业在园内设立回收加工厂或再造品生产线等，进一步优化粤港澳大湾区的产业结构发展。

位于江门市新会区崖门镇的一处环保产业园，已如林建岳设想的那般运营了8年。走进崖门新财富环保产业园的电镀工业基地，最吸引眼球的，是架于空中约一层楼高的一排排管道。“入驻企业生产环节所产生的废水，都会通过这些管道引向废水处理中心集中处理。”基地运营方、江门市崖门新财富环保工业有限公司副总经理彭文献告诉记者，基地根据废水类别分别配置相应处理单元，组合应用多种废水处理工艺和技术，确保工业用水处理中心能够实现稳定达标排放，并接受三级环保部门24小时监督。

电镀是工业产业链中不可缺少的环节，也是典型的“三高”行业，生产过程中产生的废水、废气、废渣如果处理不当就会造成环境污染。崖门园区成立之初的主要使命是承接江门市区关停搬迁的电镀企业，如今签约入驻环保工业园的企业超过100家，解决了江门乃至珠江东岸电镀企业的入驻生产问题。“园区统一建设了‘三废’治理设施等生产保障模块，把环保问题交给我们，让企业安心生产。”彭文献表示，基地镀种齐全，产品类型多样，吸引了不少上下游企业入园，规模效应显现。

彭文献介绍，作为省市共建的循环经济产业基地，园区正在筹集资源深度利用项目，以改变过去固体废物全部委托外运转移的局面。在废水处理方面，基地计划将日处理能力从1.5万吨提升至3万吨。处理能力提高的背后，是不断的科技创新。截至目前，崖门新财富环保工业公司已获得15项专利，另有14项成果正在申报专利。

作为粤港澳合作电镀产业升级示范区，崖门新财富环保产业园也是粤澳多年合作的成果。“园区由澳门企业界投资，是澳门在大湾区投资的首个环保产业园。”彭文献说，澳门发挥金融、技术和服务上的优势，助推园区不断成长壮大。2018年，累计投资达22亿元的园区终于找到收支平衡点。“产业园前期投资巨大，资金回笼周期长，既需要前瞻性也需要决心。”回忆创业以来的艰辛，彭文献感慨，投资人和管理层能坚持到今天，就是因为坚定看好粤港澳大湾区的环保机遇。“现在看，我们走对了！”

让美丽乡村活力再现

位于广东江门开平市的塘口镇，坐拥世界文化遗产开平碉楼与村落、立园等知名旅游景点，但旅游开发却在相当长时间内成效欠佳。塘口镇政府一位工作人员表示，游客不多一来受交通不便影响，二来则是居住环境不佳，“环境跟不上，本地人都看不过去，何况是游客”。乡村要发展旅游产业，必须有美丽宜居的环境。在塘口镇从事多年乡村保护与开发工作的李继津对此感触尤深。

3年前，李继津来到塘口旧墟——塘口镇曾经的商贸与行政中心所在地，与香港专业人士合作创办塘口空间，试图将香港社区活化经验引进到塘口镇，在这片旧墟上开展国际文化交流、遗产保育和社区营造。而彼时，李继津在旧墟看到的是荒废了的房屋、随处可见的垃圾以及一片凌乱的街道。

李继津回忆，他们在与地方政府接触之初，便提出改善乡村居住环境的希望。让他感到欣慰的是，不到两年时间，垃圾车进入各条村庄，村头等待焚烧的垃圾堆没了；河道干净了，水田里出现了白鹭和萤火虫；简陋的旱厕减少了，生活污废处理设施建了起来……“今年政府进行河污整治，原本打算用水泥固化河道，但我们从河道生态角度考虑提出了生态固坡的建议，得到政府采纳。”李继津说，地方政府在整治环境时会征询他们团队意见，他们也会参考过往香港的经验为社区改造出谋划策。环境的持续改善，为塘口旧墟引来更多人气，也帮助塘口空间累积起口碑。

集活动、讲座、展览和餐厅等功能于一体的社区中心是上世纪80年代的五金厂改造而成；上世纪90年代的钟表厂被改造成设施齐全的国际青年旅社；31亩传统农田换了种法，成为具备农耕体验、自然教育功能的可食用绿色景观；有手艺的村民给游客当起了师傅，村里的手工艺品被开发成文创产品……

在塘口旧墟，时间的痕迹依然清晰可见，田园的味道更加浓郁，只是乡村变得更加美丽。在更精细的保护与开发之下，它们是村民美好生活愿望的乐土，也是满足游客体验自然与怀旧情怀的“故园”。（本报记者 冯学知）

《 人民日报 》（ 2019年07月07日 06 版）

中国给水排水2019年中国污水处理厂提标改造（污水处理提质增效）高级研讨会 (第三届)及排水管网大会（同期会议）论文集目次

共创 共生 共赢--鼎力打造中国污水处理厂提标改造及排水系统核心技术品牌生态圈

（请提前报名，限1000人；2018年1000余人参会）

时间：2019年8月27日—30日，27日报到，28日—29日会场研讨，30日参观地点：宁波泛太平洋大酒店(宁波市鄞州区民安东路99号)

组织机构

主办单位：

《中国给水排水》杂志社有限公司

青岛思普润水处理股份有限公司

赛莱默(中国)有限公司

麦斯特环境科技股份有限公司

北京沃尔德斯水务科技有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司

协办单位：

宁波市供排水集团有限公司

中国建设科技集团股份有限公司

南方泵业智水(杭州)科技有限公司(中金环境全资子公司)

盐城海普润膜科技有限公司

深圳市清泉水业股份有限公司

江苏裕隆环保有限公司

大连宇都环境技术材料有限公司

浦华环保有限公司

北京景盛达环保科技有限公司

上海世浦泰环保科技集团有限公司

广东派沃新能源科技股份有限公司

普拉克环保系统(北京)有限公司

广州晟啔能源设备有限公司

上海同臣环保有限公司

上海泓济环保科技股份有限公司

石家庄金士顿轴承科技有限公司

江苏杰尔科技股份有限公司

天津创业环保集团股份有限公司

天津华博水务有限公司

国美(天津)水技术工程有限公司

青岛洛克环保科技有限公司

绵津环保科技（上海）有限公司

珠海九通水务股份有限公司

中国给水排水战略联盟

中国给水排水品牌委员会

济南浦华会展服务有限公司

《亚洲环保》

中国水业网（www.water8848.com）

支持单位：

浙江省城市水业协会

杭州市水务控股集团有限公司

中国市政工程中南设计研究总院有限公司

中国工业节能与清洁生产协会

国家城市给水排水工程技术研究中心

青岛欧仁环境科技有限公司

天津机科环保科技有限公司

苏伊士新创建有限公司

威立雅水务工程(北京)有限公司

太平洋水处理工程有限公司

苏伊士水务技术(上海)有限公司

德国BHUUmwelttechnikGmbH

桐乡市小老板特种塑料制品有限公司

上海艾晟特环保科技有限公司

上海麦为贸易发展有限公司

中节能兆盛环保有限公司

安阳锦华中水处理设备有限公司

中海油节能环保服务有限公司

南京蓝领环境科技有限公司

广东芬尼克兹节能设备有限公司

美国科氏滤膜系统有限公司

上海昊沧系统控制技术有限责任公司

北京安力斯环境科技股份有限公司

北京精瑞科迈净水技术有限公司

北京金控数据技术股份有限公司

德国冰得仪器仪表贸易(上海)有限公司

赢特环保科技(无锡)有限公司

山东省邦皓环保科技有限公司

南京磁穀科技有限公司

天津大拇指环境工程有限公司

山东福航新能源环保科技有限公司

上海煊仁环保仪器有限公司

东莞市华仕威水处理器材有限公司

绵津环保科技（上海）有限公司

中瑞（天津）环境技术发展有限公司

中国市政工程西北设计研究总院有限公司

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司

广州市市政工程设计研究总院有限公司

南京市市政设计研究院有限责任公司

北控水务集团

北京排水集团

杭州市水务控股集团有限公司

常州市排水管理处

杭州萧山环境集团有限公司

清华大学环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、中国科学技术大学、天津大学环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院、浙江工业大学环境学院、北京建筑大学城市雨水系统与水环境省部共建教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心等。

战略合作微信平台：

微信名称：water8848微信号：cnwater8848

微信名称：中国给水排水 微信号：cnww1985

微信名称：水环境生态圈 微信号：iwacnww

论文集目次

1、台州市黄岩江口污水处理厂12万吨提标扩建工程优化设计

陈霖

（北控水务集团有限公司）

2、Bardenpho+MBR工艺用于海宁尖山污水处理厂的升级改造

高飞亚1，李金河2

（1.中国市政工程华北设计研究总院有限公司；

2.天津创业环保集团股份有限公司）

3、MBBR用于呼市某污水厂提标改造工程设计及运行情况探讨

高伟楠1，周川1，纪海霞1，程树辉1，王洪刚1，吴迪2

（1.北京市市政工程设计研究总院有限公司；

2.青岛思普润水处理股份有限公司）

4、神定河污水处理厂升级改造工程设计

侯晓庆，邓磊，高海英，曹明浩，吴念鹏，牛和昕

（北京碧水源科技股份有限公司）

5、AMAO工艺在污水厂扩建工程中的设计及运行效果

贾建伟，党晓宏，李建洋，杨坤

（中国市政工程西北设计研究院有限公司）

6、滕州市高铁新区综合管廊总体设计实践

黎英

（中铁置业集团上海投资发展有限公司）

7、多级缺氧好氧+高效沉淀池+反硝化深床滤池在温岭牧屿污水厂

提标扩建中的应用

李采芳

（中国葛洲坝集团水务运营有限公司水务研究所）

8、A/O生物膜-MBR-活性炭过滤在煤矿生活污水改造中的应用

李国东

（煤炭工业太原设计研究院）

9、某城市污水处理厂二期扩建工程工艺设计介绍

刘加强1，张建昆1，李莹1，韦帮森2

（1.徐州工程学院；2.徐州市市政设计院有限公司）

10、污水处理厂提标改造工程设计与运行

卢如

(中国市政工程西北设计研究院有限公司)

11、北京市垡头污水处理厂改扩建工程设计技术方案

邱明海

(上海市政工程设计研究总院<集团>有限公司)

12、重庆地区40万m3/d污水处理厂提标改造工程实例分析

瞿露，张华伟

（中国市政工程中南设计研究总院有限公司）

13、反硝化滤池用于上海市城镇污水处理厂提标改造工程

商佳吉，洪超，吕劲蘅，许衡，张大鹏

（上海市净化技术装备成套有限公司）

14、“MBBR+磁混凝”工艺在城市污水处理厂提标改造工程中的应用

熊建英

（上海市政工程设计研究总院<集团>有限公司）

15、深床滤池多模式运行在污水处理厂的工程应用

徐一兰1，沈晓佳2，陈雪祥1,2，方海龙2，陈枨2，沈英杰2

（1.海宁市水务投资集团有限公司；2.海宁首创水务有限责任公司）

16、酵母菌在废水处理中的应用研究

申秋华，王晓杰，嵇赟喆，李晓静，王爽

(海军工程大学勤务学院)

17、楚雄市程家坝污水处理厂提标改造工程设计及运行总结

宋子明1，董军1，陈悦1，高庭杨2，万年红1

（1.中国市政工程中南设计研究总院有限公司；2.楚雄市供排水有限公司）

18、立体生态生物膜工艺在高排放标准污水处理中的应用

杨凡，邹磊，王雪

（中国市政工程中南设计研究总院有限公司）

19、城市污水处理厂超深度除磷高效气浮技术试验研究

崔朋1，万年红1，李宇龙2，荣毅2，刘友2，姚昆2，杨宽2

（1.中国市政工程中南设计研究总院有限公司；2.上海巴安水务股份有限公司）

20、新加坡新生水工艺对中国生产高品质回用水的啔示

卢睿卿1，杨光2，宫徽1，王凯军1，张宝林2，史彦伟2

（1.清华大学；2. 北控水务集团有限公司）

21、改良A2O工艺提标改造的设计及调试运行实例

古凌艳，马法锦，罗俊浩

（新地环境科技<深圳>有限公司）

22、TheBottlenecksandPotentialSolutionsofMunicipalSewage

TreatmentinChina

CaoYeshi1，VanLoosdrechtM.C.M.2，G.T.Daigger3

（1.CSD Concept Environmental Development Yixing Co. Ltd..；2.Delft University of Technology；3.University of Michigan）

23、磁混凝沉淀池与反硝化深床滤池工艺在某水厂深度处理中的应用试验

梁硕，郝同，贠丹丹，谢瑞瑞，王陆军

（北京沃尔德斯水务科技有限公司）

24、连续砂微絮凝化学除磷中试试验的研究

贠丹丹，梁硕，郝同，谢瑞瑞，王陆军

（北京沃尔德斯水务科技有限公司）

25、污水处理厂应急提标工程一例

陈凡阵，李诚，郭金玲

（天津市华博水务有限公司）

26、浙江某污水厂准Ⅳ类水Bardenpho-MBBR提标改造分析

滕良方1，吴迪2，郑志佳2，周家中2，孙庆花2

（1.宁波市城市排水有限公司；2.青岛思普润水处理股份有限公司）

27、MBBR用于南方某污水厂强化脱氮效果分析

郭莉芳1，周家中2，吴迪2，殷建文2

（1.宁波市城市排水有限公司；2.青岛思普润水处理股份有限公司）

28、MBBR镶嵌氧化沟在浙江某污水处理厂的提标效果分析

周祯领1，吴迪2，韩文杰2，殷建文2

（1.北控水务黄岩江口污水处理厂；2.青岛思普润水处理股份有限公司）

29、低温下MBBR强化硝化原理分析和应用

郑志佳，张晶晶，辛涛，吴迪

（青岛思普润水处理股份有限公司）

30、基于磁加载沉淀的超效分离工艺的应用

卢立念1，韩文杰2，吴迪2，宋广宇1，苑广耀2，王存峰2

（1.青岛啤酒股份有限公司；2.青岛思普润水处理股份有限公司）

31、某工业园区水质净化厂升级改造工程中试试验研究

镇祥华，余琴芳，崔朋，万年红，李跃增

（中国市政工程中南设计研究总院有限公司）

32、苏伊士新创建智慧水务显成效——澳门自来水漏损率降至9%

（截稿日期7月25日）

组委会联系方式

联系人：

王领全 13752275003（主办、协办、报告等）

孙磊13702113519（展示、论文集广告）

任莹莹15122360102(论文投稿)

彭秀华13920835820(论文投稿)

金晟会计18622273726(发票和住房事宜)

电话：022-27835639 27835592 3752275003

E-mail：wanglingquan88@163.com

cnwater@vip.163.com

传真：022-27835592

邮编：300070

地址：天津市和平区新兴路52号都市花园大厦21层

同期会议

中国给水排水2019中国排水管网大会（污水千人大会同期会议）共创 共生 共赢--鼎力打造中国污水处理厂及排水系统核心技术品牌生态圈

时间：2019年8月27日—30日，27日报到，28日—29日会场研讨，30日参观地点：宁波泛太平洋大酒店(宁波市鄞州区民安东路99号)

中国给水排水2019中国排水管网大会（污水千人大会同期会议）

2019年中国排水系统提质增效大会——鼎力打造高质量、高效能，与城市水环境相融合，网厂河一体的排水系统

共创共生共赢--鼎力打造中国污水处理厂及排水系统核心技术品牌生态圈

时间：2019年8月27日—30日，27日报到，28日—29日会场研讨，30日参观

地点：宁波泛太平洋大酒店(宁波市鄞州区民安东路99号)

组织机构

主办单位：

《中国给水排水》杂志社有限公司

新兴铸管股份有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司

协办单位：

宁波市供排水集团有限公司

中国建设科技集团股份有限公司

北京中斯水灵水处理技术有限公司

天津倚通科技发展有限公司

天津创业环保集团股份有限公司

天津华博水务有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司

中国给水排水战略联盟

中国给水排水品牌委员会

济南浦华会展服务有限公司

《亚洲环保》

中国水业网（www.water8848.com）

支持单位：

浙江省城市水业协会

杭州市水务控股集团有限公司

国际管线专业学会

中国工业节能与清洁生产协会

中国市政工程中南设计研究总院有限公司

国家城市给水排水工程技术研究中心

北京清环智慧水务科技有限公司

浙江清环智慧科技有限公司

海宁亚大塑料管道系统有限公司

三川德青科技有限公司

青岛欧仁环境科技有限公司

凯诺斯（中国）铝酸盐技术有限公司

武汉中仪物联技术股份有限公司

舒朋士环境科技(常州)股份有限公司

伟雅贸易(上海)有限公司

安徽国祯环保节能科技股份有限公司

新兴铸管股份有限公司

天津机科环保科技有限公司

中海油节能环保服务有限公司

中瑞（天津）环境技术发展有限公司

中国市政工程西北设计研究总院有限公司

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司

广州市市政工程设计研究总院有限公司

福州城建设计研究院有限公司

南京市市政设计研究院有限责任公司

北控水务集团

北京排水集团

宁波市城市排水有限公司

常州市排水管理处

杭州萧山环境集团有限公司

沈阳排水管理处

清华大学环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、中国科学技术大学、天津大学环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院、浙江工业大学环境学院、北京建筑大学、西安建筑科技大学环境与市政工程学院、中国地质大学（武汉）、中美联合非开挖工程研究中心、郑州大学、青岛理工大学等。

战略合作微信平台：

微信名称：water8848微信号：cnwater8848

微信名称：中国给水排水 微信号：cnww1985

微信名称：水环境生态圈 微信号：iwacnww

论文集目次

1、城镇排水管道原位修复内衬软管产品标准研究

曹井国1,2，段书惠1，张文宁1，贾挺挺1，高留意1，杨宗政1，张大群2

（1. 天津科技大学；2.天津水工业工程设备有限公司）

2、城市综合管廊重要节点设计探讨

曹益宁，董永红

（深圳市市政设计研究院有限公司）

3、环保疏浚工程脱水固结尾水处理施工关键技术研究

陈洁，梅晓庆，罗金满

（中交广州水运工程设计研究院有限公司）

4、暗涵整治在某河道综合治理中的应用

段腾腾1，耿震1，宋海亮2，胡邦1，蒋岚岚1

（1.无锡市政设计研究院有限公司；2.南京师范大学）

5、市政综合管道用顶管穿越障碍物设计和应用

郭福龙

（中国中建设计集团有限公司）

6、武汉市金融港应急排涝泵站工程设计

郝学凯，郭军，熊卫民

（武汉市政工程设计研究院有限责任公司）

7、P-RTC自动加药装置运行效果研究

贾玉柱,赵月来

（光大水务<济南>有限公司）

8、贵州都匀市河谷型城市截污干管改造设计

蒋欢1,2

（1.同济大学；2.上海勘测设计研究院有限公司）

9、美国洪水保险计划发展及其经验分析

李俊奇1,2,杨擎柱3,FANGXing3,4,王文亮1,徐享3

（1.北京未来城市设计高精尖创新中心；2.北京建筑大学国家级水环境实验教学示范中心；3 北京建筑大学；4. Auburn University）

10、应用于深隧工程的折板式竖井湿室部分数值模拟研究

李璐1，梁舒豪2，杨墨1，薛英文3，4

（1.中国市政工程中南设计研究总院有限公司；2.湖南省建筑设计院有限公司；3.武汉大学；4.湖北省城市综合防灾与消防救援工程技术研究中心）

11、供水监测系统的构建及维护运行

李智力，曾新

（武汉市自来水有限公司）

12、黑臭水体涌底埋设复合钢管污水收纳管道施工技术

梁丽峰

（春涛国际建筑有限公司）

13、从深圳治水历程研究高密度建成区城市排水系统选择与改造

楼少华1，罗颖2，孙国帅1，卲宇航1，任珂君1，李典1

（1.中国电建华东勘测设计研究院有限公司；2.河海大学）

14、超磁混凝/接触氧化/稳定塘组合工艺处理黑臭水体应急工程

孟令鑫，胡天媛，宫政，蒋涛3

（安徽国祯环保节能科技股份有限公司）

15、基于雨水管网恢复力评估的低影响开发设施优化布局研究

汪维，王林森，肖涛，张葵，陶涛

（同济大学）

16、数学模型法与推理公式法在雨水管网设计中的对比分析

王浩坦1，薛齐2

（1.苏交科集团股份有限公司；2.南京市市政设计研究院有限责任公司）

17、采用汛期溢流格筛净化CSO污染技术

王继行1，高颖2

(1.中国市政工程西南设计研究总院有限公司；2. DEW Techno GmbH)

18、绍兴市排污总管“三纵三横”总体构架建设

尉鉴洋

（绍兴市排水管理有限公司）

19、基于衔接和协调各规划的综合管廊规划分析

——以威海市地下综合管廊规划为例

徐海博

（青岛市市政工程设计研究院有限责任公司）

20、对海绵城市建设中排水分区相关问题的思考

杨正1,3，李俊奇2,3，王文亮2,3，车伍2

（1.中国地质大学<北京>；2.北京建筑大学；3.北京未来城市设计高精尖创新中心）

21、徐圩新区达标尾水排海工程海域管道设计探讨

张彬彬1，闫红民1，刘兵1,马如彬2

(1.江苏方洋水务有限公司;2.上海市政工程设计研究总院<集团>有限公司)

22、城市黑臭河道治理与生态修复

郑继利1，潘红忠1，庄华清2

（1.长江大学；2.常州上善生态科技有限公司）

23、盾构管廊设计要点探讨

仲崇军，李胜，张玉珠，戴超

（北京市市政工程设计研究总院有限公司）

24、全地下调蓄池工程设计

周传庭1，2

（1.上海市城市建设设计研究总院<集团>有限公司；2.同济大学）

25、8度抗震设防地区综合管廊的结构设计

周敏

（同济大学建筑设计研究院<集团>有限公司）

26、一种简便的排水管道缺陷量化方法及在宜兴的应用

胡晓庆1，左剑恶1，李若晗1，薛震宇2，朱毅平2，谢俊锷2

（1.清华大学；2.宜兴市公用事业局）

27、橡胶制品在污水工程中的应用

方卫国

（杭州萧山环境集团有限公司）

28、污水泵站进水管涵流量系数估算

李树平1，狄婉茵1，梁小光1，徐明2

(1.同济大学；2.上海芦潮港华士建设有限公司)

29、排水箱涵气水两相流数值模拟

谢红，孙潭，李树平，毛青

（同济大学）

（截稿日期7月25日）

组委会联系方式

联系人：

王领全 13752275003（主办、协办、报告等）

孙磊13702113519（展示、论文集广告）

任莹莹15122360102(论文投稿)

彭秀华13920835820(论文投稿)

金晟会计18622273726(发票和住房事宜)

电话：022-27835639 27835592 3752275003

E-mail：wanglingquan88@163.com

cnwater@vip.163.com

传真：022-27835592

邮编：300070

地址：天津市和平区新兴路52号都市花园大厦21层

微信号：CNWW1985

投稿咨询：022-27835707

广告咨询：022-27835639

发行咨询：022-27835231

官方网站：www.cnww1985.com

联系邮箱：cnwater@vip.163.com

更

多

精

彩

请猛戳右边二维码

公众号

中国给水排水

排水管网大会报告（部分）：

1、题目：增强自然通风技术控制污水管道中有害气体的效果模拟及试验报告人：西安建筑科技大学环境与市政工程学院卢金锁教授、博导、注册设备工程师

2、题目：保护排水基础结构的卫盾防腐技术及应用报告人：凯诺斯（中国）铝酸盐技术有限公司李文平中国区污水技术发展经理

3、题目：机械制螺旋缠绕法（钢塑加强型）在国内排水管道修复中的应用

报告人：赵志宾天津倚通科技发展有限公司副总经理

4、题目：排水管网监测分析诊断技术及案例介绍

报告人：北京清环智慧水务科技有限公司赵冬泉教授级高工/系统分析师

5、题目：后海绵试点时代智慧水务建设思考与实践报告人：中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司王浩正院长

6、题目：排水管渠腐蚀状况评判与模拟

报告人：同济大学环境科学与工程学院 李树平 副教授

7、题目：排水管道非开挖修复技术及工程应用 报告人：马保松 中国地质大学（武汉）教授、博士生导师，中美联合非开挖工程研究中心主任

8、题目：打造管网新模式，引领行业新方向——HMPP两次缠绕管系统

报告人:海宁亚大塑料管道系统有限公司孔德信技术部经理

9、目：排水管道检测与运维监管信息化解决方案

报告人:武汉中仪物联技术股份有限公司李维上海分公司总经理

10、题目：排水管道建设的原则

报告人：上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司唐建国总工

11、题目：地下给排水管道渗漏防治技术的发展与“工程医院”平台建设

报告人：王复明院士，1957年3月生，河南沈丘县人。1987年博士毕业于大连理工大学。1996年获国家杰出青年科学基金。现任重大基础设施检测修复技术国家地方联合工程实验室主任，地下基础设施非开挖技术国际联合研究中心主任。主要学术兼职：中国非开挖技术协会主席,国务院学位委员会水利工程学科评议组成员。

王复明教授长期从事基础工程设施安全维护理论与技术研究，在基础工程渗漏涌水防治和隐蔽病害诊治方面取得系统创新成果。他提出了构建土质堤坝柔性防渗体的新方法，建立了非水反应高聚物扩散理论，发明了堤坝及地下工程防渗堵涌高聚物注浆成套技术及装备。他建立了层状结构介电特性及力学特性反演理论，提出了基于无损检测的高聚物精细注浆方法，开发了高速公路、高铁无砟轨道及地下管道快速非开挖修复技术。研究成果广泛应用于基础工程防渗修复及应急抢险，解决了多项重大工程难题。

王复明教授获国家技术发明二等奖1项、国家科技进步二等奖、三等奖各1项，并获国际非开挖学术研究奖和河南省科学技术杰出贡献奖。2015年当选中国工程院院士。

报告内容：王复明教授长期从事基础工程设施安全维护理论与技术研究，在基础工程渗漏涌水防治和隐蔽病害诊治方面取得系统创新成果。该报告还将介绍基础工程设施水灾害防治技术的发展与“工程医院”平台建设。

12、题目：排水系统提质增效的重要意义！

报告人：住房和城乡建设部原巡视员中国土木工程学会水工业分会理事长张悦教授（张悦先生曾任住建部城镇水务管理办公室主任、城市建设司巡视员、中国市政工程华北设计研究总院副院长等职务。长期从事城市供水、节水、污水、污泥和垃圾处理等方面的技术和行政工作。）

13、题目：橡胶制品在污水工程中的应用

报告人：杭州萧山环境集团有限公司方卫国总工

方卫国，男，1970年3月出生，浙江萧山人，1991年8月进入萧山自来水公司工作,先后在萧山自来水公司任二水厂副厂长、公司总师办主任兼调度室主任、总工程师等职务

14、题目：计算机辅助排水管道修复(CARE-S)软件框架介绍

报告人：福州城建设计研究院有限公司梁小光高工

15、题目：城市排水管网养护运行问题及解决措施

报告人：宁波市城市排水有限公司管网运营分公司高级工程师俞明明

16、题目：东濠涌深层隧道排水系统优化调度运行研究报告人：广州市市政工程设计研究总院有限公司孙志民研发中心主任

17、题目：高效智慧的厂站网一体化解决方案报告人：安徽国祯环保节能科技股份有限公司管网事业部副总经理张超博士、高级工程师

18、题目：控源截污新技术——舒朋士一体化智慧截流井CPC-S

发言人：舒朋士环境科技（常州）股份有限公司 张庭鹏 市场部经理

19、题目：市政管网的公共安全问题报告人：宁波大学海洋工程研究院朱志伟院长加拿大工程院院士，国家“千人计划”专家

朱志伟，宁波人，加拿大工程院院士，国家“千人计划”专家。是可持续城市排水系统和可持续水电研究领域的国际顶尖专家，在应对气候变化挑战和严格的环境法规要求的现代城市下水道设计和运行等方面作出了杰出的贡献。加拿大基金委（NSERC）市政排水领域的工业研究讲席教授，毕业于上海交通大学船舶及海洋工程系的本科（1986年）和硕士（1989年），1996年获加拿大不列颠哥伦比亚大学（UBC）的土木工程博士学位。现任宁波大学海洋工程研究院院长。

20、题目：排水管网雨污分流和雨污混接整治的策略与实践报告人：沈阳排水管理处唐东总工

21、题目：高效智慧的厂站网一体化解决方案报告人：安徽国祯环保节能科技股份有限公司管网事业部副总经理 张超 博士、高级工程师

22、题目：可持续性排水系统报告人：深圳市城市规划设计研究院有限公司俞露

教授级高工/副总工程师

俞露，深圳市城市规划设计研究院有限公司副总工程师，毕业于清华大学，深圳市党代表，注册咨询工程师，国家发改委ppp专家库专家。广东省最年轻的教授级高工之一，现正攻读清华大学首届创新领军型工程博士学位。长期致力于生态文明建设，利用水利和环境的学科交叉背景，投身于治水攻坚事业，完成了大量既具有前瞻意义，又可指导实施的规划设计成果，常驻海绵城市试点建设第一线，身体力行、攻坚克难，为我市水环境治理事业做出卓越贡献。获得国家、省部和市级奖项50余项，作为主编出版专著2本，参编国家、市级标准3项。获得2017年度深圳市青年科技奖。连续多年获得院“先进工作者”。

23、题目：湿法机械分离技术在城市排水管渠污泥处置过程中的应用研究

报告人：三川德青科技有限公司 陈益人 总工程师 教授级高级工程师

24、题目：城市排水系统提质增效与管网建设的思考报告人：广州市市政工程设计研究总院王广华三院院长

25、题目：排水系统智慧管理体系-厂网河湖一体化管控 报告人：苏伊士集团智慧水务与先进技术方案 业务发展总监 陈岩

26、题目：全地下调蓄池工程的设计探讨 报告人：上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司市政工程设计院周传庭高级工程师，副总工程师

27、题目：改良A2O工艺提标改造的设计及调试运行实例

报告人：新地环境科技（深圳）有限公司古凌艳运营总监

28、 题目：VFL工艺在准四类出水中的应用与实践 报告人：北京中斯水灵水处理技术有限公司 韩瑾 总经理助理

29、题目：新时代城镇水环境系统化治理的创新实践与思考 报告人：北京城市排水集团有限责任公司 邝诺 副总经理

30、排水管理-香港经验 报告人：黄敬博士、工程师，管线专业监察师，国际管线专业学会终身院士暨执行会长（Ir Dr. King WONG, RPUS, FIIUS, Executive President of IIUS ）

Bio for Ir Dr. King WONG

Executive President of IIUS

----------------------------------

Ir Dr. King WONGis Executive President of International Institute of Utility Specialists (IIUS)– Headquarted in Hong Kong, andC.E.O. of The UtilityINFO Group (TUG) which he gathered a group of water management experts, designers, planners, engineers, professional consultants and technical specialists who dedicates to utility services related to Location, Condition assessment and Management.

Dr. King is also the Fellows of HKIE, ICE, IMechE, IOSH, CIWEM, HKIHT, Hong Kong Institute of Utility Specialists (HKIUS) & International Institute of Utility Specialists (IIUS), and CEng, R.P.E. and RPUS. He is having over 20 years experiences in various field of engineering (civil, geotechnical and building), surveying, safety, IT and GIS, with key expertise in Construction Engineering, Public Safety as well as experienced training provider. He also specializes in the field of underground utility by providing service such as deep utilities investigation, water leakage assessment and smart utility platforms.

Dr. King was the Chair of the Steering Committee of Hong Kong Institute of Utility Specialists (HKIUS) from 2000-2002, he helped to establish HKIUS in 2002 and being President from 2013-2017, and currently acted as a Convenor, Conference Chair of International Conference on Utility Management & Safety (ICUMAS) since its formation in 2009 in IIUS, the upcoming The 7thICUMAS 2019 is planned to be held during 11-13 Nov, 2019 in Kuala Lumpur, Malaysia.

黄博士拥有超过二十年的工程专业经验，曾参与及管理多个大型的建造及工程项目，专长于环保节能、城市规划、工程发展、设施管理、管线测量、教育培训、管理营运等。黄博士凝聚了一班志同道合的专业人士，包括工程师、测量师建筑师、规划师、环保及水资源管理专家等，致力提升建造工程行业的专业水准和社会认受性，推动香港的建造工程专业服务立足香港，走向国际。

黄博士于2002年成立香港管线专业学会，并于2013-2017担任会长，积极推动专业发展。于2009年，国际管线专业学会成立，且以制定标准、审核课程、专业认定、专业推广作为主要功能。黄博士一直以该会召集人、执行会长的身份带动国际性的专业交流，亦筹办一年一度国际管线管理及安全会议(ICUMAS)，今年11月11日-13日更将ICUMAS这盛事带到马来西亚吉隆坡。

31、题目：深层排水隧洞在城市排涝与CSO污染控制中的研究应用

报告人：中国市政工程西北设计研究总院有限公司马小蕾副总工

32、题目：从排水管网寿命周期看雨污水管材选择

报告人：新兴铸管股份有限公司李华成技术总监

33、题目：城镇排水系统的安全诊断与优化 报告人：青岛理工大学 郭一令教授

上海排水、深圳水务集团、中国市政工程华北设计研究总院等（报告正在完善中）

三、参会人员

1、政府管理部门：建设厅、城建局、各地建委、水务局、环保局（厅）、排水处、开发区管理部门、各地方河湖长单位等。邀请各省、自治区、直辖市、计划单列市住房城乡建设主管部门及直属单位，新疆生产建设兵团建设局；各市（州、县）人民政府、住房城乡建设委员会（局）、市政市容局（委）、水务局、监管委等主管人员；排水管理处，勘察测绘院，地下管线管理中心；各市（区、县）水务集团、排水公司，管网工程公司，信息化技术公司，管网探测、检测、监测、修复公司，管网非开挖公司等单位负责人参加会议。

2、行业协会：国内外知名行业协会和学会代表。

3、设计单位：中国市政工程华北设计研究总院、中国市政工程西北设计研究院、北京市市政工程设计研究总院、中国市政工程中南设计研究院、中国市政工程东北设计研究院、中国市政工程西南南设计研究院、上海市政工程设计研究总院、天津市市政工程设计研究院、广州市市政工程设计研究总院、上海市城市建设设计研究总院（集团）、济南城建集团有限公司设计研究院、中国航天科工飞航技术研究院动力供应站、广东首汇城建设计有限公司、同济大学建筑设计研究院、北京国环清华环境工程设计研究院、山东省环境保护科学研究设计院、太原市市政工程设计研究院、南京市市政设计研究院有限责任公司、福州城建设计研究院有限公司、河南省城乡规划设计研究总院有限公司、豫州勘察设计院、安徽省城乡规划设计研究院、江苏中设集团股份有限公司等。

4、高校（研究院）:邀请国内外智慧水务、海绵城市及地下管线领域取得理论研究成果、工程实践经验以及管理经验的研究机构、高等院校、社会团体、企业和管理部门代表及智慧水务、地下管线领域的相关专家学者参加会议。清华大学、中国科学院生态环境研究中心、同济大学环境工程与科学学院、天津大学环境科学与工程学院、中国人民大学环境学院、哈尔滨工业大学、中国科学院、东南大学能源与环境学院、重庆大学城市建设与环境工程学院、北京工业大学、北京交通大学、浙江工业大学、北京建筑大学、苏州科技大学、四川理工学院、池州学院、西安建筑科技大学环境与市政工程学院、西安理工大学等。

5、各地水务、污泥投资建设运营单位：天津创业环保集团股份有限公司、北控水务集团、北京首创、北京碧水源、啔迪桑德、北京城市排水集团有限责任公司、天津水务集团、成都市兴蓉环境、安徽国祯环保、深圳市水务(集团)、上海城投水务、重庆水务集团、东莞市水务投资、广州市水务投资集团、南京水务集团、杭州市水务集团、武汉市水务集团、沈阳水务集团、厦门水务集团、珠海水务集团、山东水务发展集团、青岛水务集团、济南水务集团、上海巴安水务、中环保水务投资、昆明滇池水务、云南水务、中国水务集团、中国水务投资、粤海水务、威立雅水务、苏伊士环境集团、中法水务投资、中国光大水务、贵州水务、海口市水务、华衍水务、天津华博水务、中环水务集团、成都排水、首创爱华市政环境、重庆康达环保、常州市排水管理处、苏州市排水有限公司、天津生态城水务投资建设有限公司、云南城投碧水源水务科技有限责任公司、句容市深水水务有限公司、榆林高新污水处理有限公司、中海油节能环保服务有限公司、杭州萧山环境集团（水务集团）、宜春市城市污水公司、武汉天创环保有限公司、长沙天创环保有限公司、洪湖市创业水务有限公司、中节能水务发展有限公司、福建武夷水务发展有限公司、苏州市相润排水管理有限公司等。

6、排水管网系统有关的技术、材料和设备工程专业公司等。天津倚通科技发展有限公司、北京清环智慧水务科技有限公司、浙江清环智慧科技有限公司、海宁亚大塑料管道系统有限公司、青岛欧仁环境科技有限公司、凯诺斯（中国）铝酸盐技术有限公司、武汉中仪物联技术股份有限公司、新兴铸管股份有限公司等。

四、企业赞助方案

1、联合主办单位（赞助费20万元）

2、协办单位 （赞助费6万元）

3、大会上发言（报告15分钟+5分钟问答）/文章发表2-3篇/2个代表,发资料，现场易拉宝1，论文集前彩插广告1P等共计3万元。

4、会场外集中展示区展示桌（3万元每个，含2人参会费）。

5、其他赞助方式（如礼品、晚宴、抽奖奖品等），按实际发生金额支付。

6、会议论文集广告：封底15000元；封二12000元；封三10000元；前彩插首末页：12000元/页；前彩色插页：8000元/页。

7、政府部门、水务集团、设计院（集团）本单位团体30人以上的，前30人按照2000元每人，超过30人的会议代表超过部分免费(同一单位,只收前30人会议费)，但须提前回执到 中国给水排水杂志社审核通过。

有意协办或在会上进行交流、宣传的水务、工程公司、设备厂家等可与编辑部联系（022-27835639,13752275003王领全）。

六、参会和住宿

参会和住宿

会务费：

普通参会人员（设计院、水务公司、政府部门）为2300元/人（含会务、资料、场地、用餐、参观考察等费用），2019年7月8日前返回参会回执并汇款的普通参会人员为2000元/人；设备工程技术企业参会人员为2900元/人，2018年7月8日前返回参会回执并汇款的设备厂家参会人员为2600元/人。注：需要现场或者提前领到发票的参会代表，请提前将会务费汇款到杂志社。会议费现场只能收现金，不能刷卡。

（收款单位：《中国给水排水》杂志社有限公司；开户行：建行天津河西支行；

账号：1200 1635 4000 5251 9625）。

住宿：住宿和会场统一安排在宁波泛太平洋大酒店(宁波市鄞州区民安东路99号)，费用自理。返回参会回执时注明预订房间类型和数量,也可自行安排住宿。

宁波泛太平洋大酒店(宁波市鄞州区民安东路99号)

大床房

490元/间夜（1人含单早餐，2人入住含双早）

双床房

490元/间夜（1人含单早餐，2人入住含双早）

【酒店房间紧张，请提前联系金晟会计，返回回执、预订房间并付款。如通过会务组预订房间，请提前联系中国给水排水杂志社的金晟会计18622273726，022-27836823 办理预定房间手续，请将预定住房首晚房费汇款至：金晟6217 9002 0000 4602 885 中国银行天津分行；汇款时请注明入住参会代表姓名及单位名称】

组委会联系方式

联系人：

王领全13752275003（主办、协办、报告等）

孙磊13702113519（展示、论文集广告）

任莹莹15122360102 (论文投稿)

彭秀华13920835820 (论文投稿)

金晟会计18622273726 (发票和住房事宜)

电话：022-27835639 27835592 3752275003

E-mail：wanglingquan88@163.comcnwater@vip.163.com

传真：022-27835592

邮编：300070

地址：天津市和平区新兴路52号都市花园大厦21层

中国给水排水2019中国排水管网大会

参会回执(复印有效)

请参会人员认真填写回执后，传真和E-mail传回，以便提前安排住宿。

传真：022-27835592 E-mail：wanglingquan88@163.com;cnwater@vip.163.com

单位

邮 编

地址

姓名

性别

部门

职务

电话

手机

E-mail

是否

住宿

房间类型和数量

汇款

方式

可提前汇会务费

收款单位：《中国给水排水》杂志社有限公司

开户行：建行天津河西支行

账号：1200 1635 4000 5251 9625

纳税人识别号：91120103103370821H；

注册地址、单位联系电话：天津市河西区气象台路99号022-27836823

发票

信息

请逐项填写发票信息，以便给您开具发票

普票：

发票抬头；

税号

开户行及账号；

详细地址和电话

专票：

发票抬头；

税号

开户行及账号；

详细地址和电话

中国给水排水2019年中国污水处理厂提标改造（污水处理提质增效）高级研讨会

(第三届)邀请函暨征稿啔事

2019年中国排水系统提质增效大会——鼎力打造高质量、高效能，与城市水环境相融合，网厂河一体的排水系统

共创共生共赢--鼎力打造中国污水处理厂提标改造及排水系统提质增效核心技术品牌生态圈

（请提前报名，限1000人；2018年1000余人参会）

时间：2019年8月27日—30日，27日报到，28日—29日会场研讨，30日参观

地点：宁波泛太平洋大酒店(宁波市鄞州区民安东路99号)

组织机构

主办单位：

《中国给水排水》杂志社有限公司

青岛思普润水处理股份有限公司

赛莱默(中国)有限公司

麦斯特环境科技股份有限公司

北京沃尔德斯水务科技有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司

协办单位：

宁波市供排水集团有限公司

中国建设科技集团股份有限公司

南方泵业智水(杭州)科技有限公司(中金环境全资子公司)

盐城海普润膜科技有限公司

深圳市清泉水业股份有限公司

江苏裕隆环保有限公司

大连宇都环境技术材料有限公司

浦华环保有限公司

北京景盛达环保科技有限公司

上海世浦泰环保科技集团有限公司

广东派沃新能源科技股份有限公司

普拉克环保系统(北京)有限公司

广州晟啔能源设备有限公司

上海同臣环保有限公司

上海泓济环保科技股份有限公司

石家庄金士顿轴承科技有限公司

江苏杰尔科技股份有限公司

天津创业环保集团股份有限公司

天津华博水务有限公司

国美(天津)水技术工程有限公司

青岛洛克环保科技有限公司

绵津环保科技（上海）有限公司

珠海九通水务股份有限公司

中国给水排水战略联盟

中国给水排水品牌委员会

济南浦华会展服务有限公司

《亚洲环保》

中国水业网（www.water8848.com）

支持单位：

浙江省城市水业协会

杭州市水务控股集团有限公司

国际管线专业学会

中国工业节能与清洁生产协会

中国市政工程中南设计研究总院有限公司

国家城市给水排水工程技术研究中心

青岛欧仁环境科技有限公司

天津机科环保科技有限公司

苏伊士新创建有限公司

威立雅水务工程(北京)有限公司

太平洋水处理工程有限公司

苏伊士水务技术(上海)有限公司

德国BHUUmwelttechnikGmbH

桐乡市小老板特种塑料制品有限公司

上海艾晟特环保科技有限公司

上海麦为贸易发展有限公司

中节能兆盛环保有限公司

安阳锦华中水处理设备有限公司

中海油节能环保服务有限公司

南京蓝领环境科技有限公司

广东芬尼克兹节能设备有限公司

美国科氏滤膜系统有限公司

上海昊沧系统控制技术有限责任公司

北京安力斯环境科技股份有限公司

北京精瑞科迈净水技术有限公司

北京金控数据技术股份有限公司

德国冰得仪器仪表贸易(上海)有限公司

赢特环保科技(无锡)有限公司

山东省邦皓环保科技有限公司

南京磁穀科技有限公司

天津大拇指环境工程有限公司

山东福航新能源环保科技有限公司

上海煊仁环保仪器有限公司

东莞市华仕威水处理器材有限公司

浙江沃特水处理设备有限公司

绵津环保科技（上海）有限公司

上海刊翔机电设备有限公司

长春天皓环境科技有限公司

中瑞（天津）环境技术发展有限公司

中国市政工程西北设计研究总院有限公司

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司

上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司

广州市市政工程设计研究总院有限公司

南京市市政设计研究院有限责任公司

北控水务集团

北京排水集团

杭州市水务控股集团有限公司

常州市排水管理处

杭州萧山环境集团有限公司

清华大学环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、中国科学技术大学、天津大学环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院、浙江工业大学环境学院、北京建筑大学城市雨水系统与水环境省部共建教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心等。

战略合作微信平台：

（微信名称：water8848微信号：cnwater8848）

（微信名称：中国给水排水微信号：cnww1985）

（微信名称：水环境生态圈微信号：iwacnww）

支持媒体：中国给水排水杂志、中国水业网（www.water8848.com）、中国给水排水杂志网站（www.cnww1985.com）、慧聪水工业网、中国水网、中国环保在线、亚洲环保杂志、水处理技术杂志等。

近年来，我国污水处理能力得到快速提高，截至2019年2月底，全国设市城市累计建成城市污水处理厂5500多座(不含乡镇污水处理厂和工业)，污水处理能力达2.04亿立方米/日。在《水污染防治行动计划》（水十条）和住房和城乡建设部、生态环境部、发展改革委联合印发关于城镇污水处理提质增效三年行动方案（2019—2021年）等政策实施的大背景下，全国重点区域及重点流域均对污水处理提出了更高的要求,污水处理厂提标增效成为业内关注的热点。为了满足在高排放标准下污水处理厂升级改造的技术需求,《中国给水排水》杂志社联合、青岛思普润水处理股份有限公司、赛莱默(中国)有限公司、麦斯特环境科技股份有限公司、北京沃尔德斯水务科技有限公司、中国市政工程华北设计研究总院、中国市政工程中南设计研究总院、中国建设科技集团、国美(天津)水技术工程有限公司、天津创业环保集团股份有限公司、天津华博水务有限公司、中国给水排水品牌委员会等单位举办“2019年中国污水处理厂提标改造高级研讨会（第三届）”。届时将邀请住房与城乡建设部、中国土木工程学会、中国城镇供水排水协会等有关单位领导，全国排水行业设计、科研、运营单位、建设单位的专家、学者、运行管理人员，解读行业政策，分享污水处理提标改造典型成功案例，研讨未来技术发展方向，搭建推介污水处理提标改造新技术、新工艺、新设备的平台。

一、大会运作原则和目标

本届大会按照专业化、高规格、高水平的要求，突出“创新、协调、绿色、开放、共享”特色。

邀请污水处理提标改造各个研究方向的知名专家学者和主流单位代表，办成中国规模和影响力最大、最专业的行业盛会。

二、大会形式

本届大会以会议研讨交流为主（约60个专家报告）和现场参观典型工程（宁波市城市排水有限公司新周污水处理厂等）为辅助的形式。

三、大会专家报告（2018年报告）

(播放PPT的屏幕比例为16:9的宽屏)

7：50—8：20

政府、部委、协会及主办单位领导致辞

(中国市政工程华北设计研究总院有限公司吴凡松总经理致辞等)

8：20—12：00

(主持人:中国市政工程华北设计研究总院有限公司总工/教授级高工郑兴灿博士)

8：20—8：45

题目：感谢环保！排水人的怨与爱

报告人：住房和城乡建设部原巡视员中国土木工程学会水工业分会理事长张悦教授（张悦曾任住建部城镇水务管理办公室主任、城市建设司巡视员、中国市政工程华北设计研究总院副院长等职务。长期从事城市供水、节水、污水、污泥和垃圾处理等方面的技术和行政工作。）

8：45—9：05

题目：基于高排放标准的污水综合解决方案

报告人：赛莱默(中国)有限公司周晟技术解决方案经理

9：05—9：30

题目：氧化沟工艺达到地表类IV类水节能降耗技术研究及应用

报告人：安徽国祯环保节能科技股份有限公司侯红勋首席科学家

9：30—9：50

题目：合肥污水处理厂提标改造实践与思考

报告人：合肥市排水管理办公室钱静党委副书记/副主任

9：50—10：15

题目：A/O和SBR法污水处理厂升级改造的工艺与技术

报告人：中国工程院院士、北京工业大学环境学科首席教授彭永臻博士

10：15—10：35

题目：MBBR在准IV类水提标改造中的应用与工程研究进展

报告人：青岛思普润水处理股份有限公司吴迪副总经理

10：35—10：55

题目：粉末活性炭膜生物反应器+靶向大孔树脂脱氮工艺在地表Ⅲ-Ⅳ类标准中的工程应用报告人：湖北君集水处理有限公司刘鲁建总工程师

10：55—11：15

题目：走出污水处理厂提标改造土地制约的困境

报告人：上海巴安水务股份有限公司姚昆副总裁兼市场总监

11：15—11：35

题目：进水成分特性对污水处理厂设计,运营和升级改造的关键性影响：从经验转向机理

报告人：曹业始--新加坡公用事业局(PUB)前首席专家，国际水协会会士(IWA Fellow),国际水协会营养物去除和回用专家领导小组成员，世界银行环境顾问

共同作者：Daigger G.密西根大学土木与环境工程系教授,美国工程院院士,国际水协(IWA)和美国水环境联盟(WEF)前主席

摘要：COD、BOD、TN等全包性(lump sum)污水参数常被用于污水处理厂的设计、运行和升级改造.这一方法的潜在问题是这些全包性参数提供很少关于碳、氮和磷组成的信息,而这些信息与反应计量和动力学息息相关,并在很大程度上决定了过程设计和优化固有可能。中国许多地方污水的低COD浓度、碳氮比、高惰性固体等反常特征可能加速应用这种经验方法负面影响。结合实际案例,这个演讲简略展示污水成分特征的方法和在污水处理厂设计,优化和升级改造的应用。

11：35—12：00

题目：城镇污水处理标准提升之迷惑与提标路径之疑惑

报告人：中国市政工程华北设计研究总院有限公司总工/教授级高工郑兴灿博士

12：00—13：25

午餐（宁波泛太平洋大酒店）

下午

13：25—19：00（主持人：天津创业环保集团股份有限公司李金河总工）

13：25—13：55

题目：污水处理达到准四类地表水技术探讨

报告人：中国市政工程华北设计研究总院有限公司李成江顾问总工

13：55—14：20

题目：高标准排放要求下的全地埋式污水厂运营管理探索

报告人：合肥国祯水务有限公司赵二燕副总经理

14：20—14：40

题目：ISBAS强化脱氮除磷技术——厌(缺)氧填料在污水厂提标改造中的应用

报告人：江苏裕隆环保有限公司孙兆国博士

14：40—15：00

题目：污泥厂内低温干化减量必要性

报告人：广州晟啔能源设备有限公司谭波营销总监

15：00—15：20

题目：国产空浮风机的产品优势介绍及在污水处理厂中的节能应用

报告人：石家庄金士顿轴承科技有限公司王青峰副总经理

15：20—15：40

题目：HBF+UC工艺包在污水处理厂的应用报告人：上海泓济环保科技股份有限公司徐晓茵博士，售前经理

15：40—16：00

题目：市政污水处理厂提标改造中新工艺的应用

报告人：江苏兆盛环保股份有限公司王旭洋技术总监

16：00—16：40

创新奖颁奖仪式暨水平管高效沉淀技术专题研讨1、“九通杯”《中国给水排水》水处理技术创新奖颁奖仪式2、题目：水平管高效沉淀池的产业化合作报告人：珠海九通水务股份有限公司张良纯董事长

题目：水平管高效沉淀池在水处理工程中的综合应用

报告人：上海市政工程设计研究总院安徽分院夏炜所长

16：40—17：00

题目：SediMag磁絮凝沉淀技术典型应用案例解析——市政污水提标改造

报告人：青岛洛克环保科技有限公司李哲总经理

17：00—17：20

题目：面向类Ⅳ类排放标准解决方案--FBC深度脱氮除磷工艺

报告人：浦华控股有限公司钱亮技术总监

17：20—17：40

题目：改性填料在污水处理厂的工程化应用

报告人：大连宇都环境技术材料有限公司张冬梅副总经理

17：40—18：00

题目：高效节能磁悬浮鼓风机助力污水处理厂提标改造

报告人：亿昇(天津)科技有限公司 胡志强副总经理

18：00—18：20

题目：污水处理提标改造的潜力挖掘与工艺优化

报告人：江苏(宜兴)环保产业研究院 陈珺 总工

18：20—18：40

题目：工业园区高标准排放污水处理厂设计经验探讨—以隆昌经济开发区污水处理厂为例

报告人：中国市政工程西南设计研究总院有限公司赵志勇工程师/设计负责人

18：40—18：55

题目：村镇污水高效处理技术及智能集成方案

报告人：中国石油大学（华东）化学工程学院教授刘芳博士 18：55—19：00

抽奖(奖品由 青岛欧仁环境科技有限公司等单位 赞助提供)

19：00—20：00 晚餐 （宁波泛太平洋大酒店）

晚上20：00—22：00 (专家论坛)

（主持人：中国市政工程华北设计研究总院有限公司城市环境研究院孙永利副院长）

题目：污水厂提标改造技术案例与思考

报告人：中国市政工程西北设计研究总院有限公司马小蕾副总工

题目：高排放标准下城镇污水厂的升级改造与运营管理

报告人：中国市政工程中南设计研究总院有限公司刘向荣总院副总工

题目：当“情怀”遇上水机遇与挑战

报告人：上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司 黄瑾 总工

题目：天津中心城区污水厂提标

报告人：天津创业环保集团股份有限公司李金河总工

题目：强化精细化设计与运行管理，全面提升城镇污水处理设施效能

报告人：中国市政工程华北设计研究总院有限公司城市环境研究院孙永利副院长

抽奖(奖品由 青岛欧仁环境科技有限公司等单位 赞助提供)

第二天上午

（主持人：天津大学环境科学与工程学院季民教授/副院长）

7：50—8：20

题目：节能型多箱一体化活性污泥法污水处理新技术

报告人：东南大学能源与环境学院吕锡武教授、博士生导师

8：20—8：40

题目：Hydro-Clear浅层高效砂滤工艺为核心的深度处理系统

报告人：国美(天津)水技术工程有限公司 杨淑霞 工艺总监

8：40—9：10

题目：污水处理工艺发展新趋势及关键技术研究

报告人：中国科学技术大学俞汉青教授/博士生导师

9：10—9：30

题目：基于低生命周期成本的污水处理厂“膜”法升级改造解决方案

Low LCC based Integrated Membrane and Biofilm solution for WWTP upgrade and retrofit

报告人：苏伊士水务技术与方案大中华区技术商务总监罗敏

9：30—9：50

题目：多头大流量机械隔膜计量泵在市政水处理行业的应用

报告人：胜瑞兰工业设备（苏州）有限公司黄晓斌总经理

9：50—10：10

题目：花园式污水处理厂-市政污水处理的未来

报告人：奥甘内卡水处理技术（上海）有限公司吴大伟大中华区总经理

10：10—10：30

题目：水与空气，无油螺杆鼓风机在污水处理中的应用

报告人：阿特拉斯·科普柯（上海）贸易有限公司陈杰销售主管

10：30—10：50

题目：新型多核除磷剂在城市污水处理提标改造中的应用研究

报告人：神美科技有限公司周继柱技术总监

10：50—11：10

题目：磁悬浮离心式鼓风机技术的推广与解决方案

报告人：南京磁穀科技有限公司董继勇总经理

11：10—11：30

题目：德国节能MBR超滤平板膜工艺在国内城镇污水处理厂提标扩能中的应用

报告人：上海世浦泰环保科技集团有限公司白海龙总工程师

11：30—12：00

题目：石化污水处理系统优化运行与升级改造技术

报告人：天津大学环境科学与工程学院季民教授/副院长

12：00—13：25 午餐 （宁波泛太平洋大酒店）

第二天下午

（主持人：江南大学环境与土木工程学院李激教授）

13：25—13：55

题目：UCT工艺升级改造太原阳光污水处理厂:设计与效果

报告人：北京建筑大学郝晓地教授（郝晓地，男，山西柳林人，教授，从事市政与环境工程专业教学与科研工作，主要研究方向为污水生物脱氮除磷技术、污水处理数学模拟技术、可持续环境生物技术。现为国际水协期刊《WaterResearch》区域主编（Editor））

13：55—14：15

题目：上向流滤池在污水处理厂脱氮除磷的提标应用

报告人：深圳市清泉水业股份有限公司叶昌明董事长/高级工程师

14：15—14：35

题目：污水厂高效提标改造的HERoS技术解决方案——以高碑店厂为例

报告人：北京排水集团科技研发中心主任北京北排科技有限公司总经理

王佳伟博士/教授级高工

14：35—14：55

题目：常州污水厂提标改造及精细运行的实践

报告人：常州市排水管理处许光明 处长/研究员级高工

14：55—15：20

题目：新一轮污水处理厂提标改造主要指标达标难点分析与对策

报告人：江南大学环境与土木工程学院李激教授

15：20—15：40

题目：高能效设备——让提标更节能

报告人：泽尼特泵业(苏州)有限公司王俊权产品经理

15：40—16：00

题目：污水处理厂尾水难降解COD去除技术及瑞典分析仪表介绍

报告人：天津机科环保科技有限公司齐曼技术部部长

16：00—16：20

题目：超低温污泥脱水干化以及资源化处理解决方案报告人：广东芬尼克兹环保科技有限公司 易毅 总经理

16：20—16：40

题目：出水新标准下工艺选择及应用工程案例分享

报告人：中国市政工程华北设计研究总院有限公司第九设计研究院 王阳 高工

16：40—17：00

题目：关于市政污水提标改造达到地表Ⅳ-Ⅲ类水工艺路线的思考报告人：北京沃尔德斯水务科技有限公司 梁硕技术主管

17：00—17：20

题目：南方地区污水处理厂提标改造技术及案例分析

报告人：广州市市政工程设计研究总院王广华三院院长

17：20—17：40

题目：基于工艺模拟的城市污水处理厂提标改造：北美的经验与案例

报告人：胡志荣加拿大GL环境科技有限公司，执行董事；浙江工商大学环境科学与工程学院，管理工程与电子商务学院，特聘教授。国际水协会(IWA) “城市水务系统综合模拟专家组”管委会委员。污水处理工艺与模拟专家。

17：40—18：00

题目：自养-异养联合反硝化技术

报告人：哈尔滨工业大学环境学院陈川教授/博导环境科学系主任

18：00—18：20

题目：地表准III-IV类出水标准的污水处理工程设计案例浅析

报告人：南京市市政设计研究院有限责任公司孔宇职务：公司副总工程师，设计四院院长；职称：教授级高工

18：20—18：40

题目：中国新发明与污水再生回用

题目：天津大学环境科学与工程学院赵勇副教授

18：40—19：00

抽奖(奖品由 青岛欧仁环境科技有限公司等单位 赞助提供)

19：00—20：00 晚餐 （宁波泛太平洋大酒店）

第二天晚上20：00—22：00 专家论坛

（主持人：天津市华博水务有限公司（隶属天津水务集团）陈凡阵部长/高工）

题目：污水处理提标改造与智慧运营的思考与实践

报告人：北控水务集团有限公司运营总监兼运营中心总经理刘伟岩教授级高工

题目：北京城市副中心碧水污水处理厂的下沉式提标改造

报告人：中国水环境集团有限公司曹效鑫技术研发中心高级研发经理

题目：深圳市盐田水质净化厂提标改造工程案例分享

报告人：深圳市水务（集团）有限公司盐田水质净化厂吕伟副厂长

题目：高标准排放下污水厂运营的痛点与出路报告人：天津创业环保集团股份有限公司魏彬运营部技术主管高级工程师注册环保工程师

题目：关于污水处理厂提标改造的几个问题与建议报告人：天津市华博水务有限公司（隶属天津水务集团）陈凡阵部长/高工

专家论坛(院士+总工+水务专家论坛)

抽奖(奖品由 青岛欧仁环境科技有限公司等单位赞助提供)

四、参会人员

1、政府管理部门：建设厅、城建局、各地建委、水务局、环保局（厅）、排水处、开发区管理部门、各地方河湖长单位等。

2、行业协会：国内外知名协会学会、中国城镇供水排水协会、中国土木工程学会水工业分会、中国低碳产业联合会、中国勘察设计协会、各地学会、协会等。

3、设计单位：中国市政工程华北设计研究总院、中国市政工程西北设计研究院、北京市市政工程设计研究总院、中国市政工程中南设计研究院、中国市政工程东北设计研究院、中国市政工程西南南设计研究院、上海市政工程设计研究总院、天津市市政工程设计研究院、广州市市政工程设计研究总院、上海市城市建设设计研究总院（集团）、济南城建集团有限公司设计研究院、中国航天科工飞航技术研究院动力供应站、广东首汇城建设计有限公司、同济大学建筑设计研究院、北京国环清华环境工程设计研究院、山东省环境保护科学研究设计院、太原市市政工程设计研究院、南京市市政设计研究院有限责任公司、福州城建设计研究院有限公司、河南省城乡规划设计研究总院有限公司、豫州勘察设计院、安徽省城乡规划设计研究院、江苏中设集团股份有限公司、广州市创景市政工程设计有限公司等。

4、高校（研究院）:清华大学、中国科学院生态环境研究中心、同济大学环境工程与科学学院、天津大学环境科学与工程学院、中国人民大学环境学院、哈尔滨工业大学、中国科学院、东南大学能源与环境学院、重庆大学城市建设与环境工程学院、北京工业大学、北京交通大学、浙江工业大学、北京建筑大学、苏州科技大学、四川理工学院、池州学院、天津城建大学环境与市政工程学院、太原学院等。

5、各地水务、污泥投资建设运营单位：天津创业环保集团股份有限公司、北控水务集团、北京首创、北京碧水源、啔迪桑德、北京城市排水集团有限责任公司、天津水务集团、成都市兴蓉环境、安徽国祯环保、深圳市水务(集团)、上海城投水务、重庆水务集团、东莞市水务投资、广州市水务投资集团、南京水务集团、杭州市水务集团、武汉市水务集团、沈阳水务集团、厦门水务集团、珠海水务集团、山东水务发展集团、青岛水务集团、济南水务集团、上海巴安水务、中环保水务投资、昆明滇池水务、云南水务、中国水务集团、中国水务投资、粤海水务、威立雅水务、苏伊士环境集团、中法水务投资、中国光大水务、贵州水务、海口市水务、华衍水务、天津华博水务、中环水务集团、成都排水、首创爱华市政环境、重庆康达环保、常州市排水管理处、苏州市排水有限公司、天津生态城水务投资建设有限公司、云南城投碧水源水务科技有限责任公司、句容市深水水务有限公司、榆林高新污水处理有限公司、中海油节能环保服务有限公司、杭州萧山环境集团有限公司（水务集团）、武汉天创环保有限公司、长沙天创环保有限公司、洪湖市创业水务有限公司、福建武夷水务发展有限公司、苏州市相润排水管理有限公司、杭州市水务控股集团有限公司等。

6、污水处理提标改造技术、材料和设备工程专业公司等。青岛思普润水处理股份有限公司、赛莱默(中国)有限公司、麦斯特环境科技股份有限公司、北京沃尔德斯水务科技有限公司、南方泵业智水(杭州)科技有限公司(中金环境全资子公司)、盐城海普润膜科技有限公司、深圳市清泉水业股份有限公司、江苏裕隆环保有限公司、大连宇都环境技术材料有限公司、北京景盛达环保科技有限公司、上海世浦泰环保科技集团有限公司、广东派沃新能源科技股份有限公司、普拉克环保系统(北京)有限公司、广州晟啔能源设备有限公司、上海同臣环保有限公司、上海泓济环保科技股份有限公司、石家庄金士顿轴承科技有限公司、江苏杰尔科技股份有限公司、

国美(天津)水技术工程有限公司、青岛洛克环保科技有限公司、绵津环保科技（上海）有限公司、苏伊士新创建有限公司、威立雅水务工程(北京)有限公司、太平洋水处理工程有限公司、桐乡市小老板特种塑料制品有限公司、中海油节能环保服务有限公司、南京蓝领环境科技有限公司、广东芬尼克兹节能设备有限公司、美国科氏滤膜系统有限公司、上海昊沧系统控制技术有限责任公司、北京安力斯环境科技股份有限公司、北京精瑞科迈净水技术有限公司、北京金控数据技术股份有限公司、德国冰得仪器仪表贸易(上海)有限公司、赢特环保科技(无锡)有限公司、北京碧水源、山东省邦皓环保科技有限公司、中瑞（天津）环境技术发展有限公司、合肥中安清源环保科技有限公司、湖南博世科环保科技有限公司、青岛欧仁环境、天津机科环保、浙江艾摩柯斯环境科技有限公司、北京睿明德泽环境科技有限公司、宜兴市诗画环保有限公司、宇星科技发展（深圳）有限公司等。

五、企业赞助方案(不讲价)

1、联合主办单位（赞助费20万元）

2、协办单位 （赞助费6万元）

3、大会上发言（报告15分钟+5分钟问答）/文章发表2-3篇/2个代表,发资料，现场易拉宝1，论文集前彩插广告1P等共计3万元。

4、会场外集中展示区展示桌（3万元每个，含2人参会费）。

5、其他赞助方式（如礼品、晚宴、抽奖奖品等），按实际发生金额支付。

6、会议论文集广告：封底15000元；封二12000元；封三10000元；前彩插首末页：12000元/页；前彩色插页：8000元/页。

7、政府部门、水务集团、设计院（集团）本单位团体30人以上的，前30人按照2000元每人，超过30人的会议代表超过部分免费(同一单位,只收前30人会议费)，但须提前回执到 中国给水排水杂志社审核通过。

有意协办或在会上进行交流、宣传的水务、工程公司、设备厂家等可与编辑部联系（022-27835639,13752275003王领全）。

六、参会和住宿

参会和住宿

会务费：

普通参会人员（设计院、水务公司、政府部门）为2300元/人（含会务、资料、场地、用餐、参观考察等费用），2019年7月5日前返回参会回执并汇款的普通参会人员为2000元/人；设备工程技术企业参会人员为2900元/人，2019年7月5日前返回参会回执并汇款的设备厂家参会人员为2600元/人。注：需要现场或者提前领到发票的参会代表，请提前将会务费汇款到杂志社。会议费现场只能收现金，不能刷卡。

（收款单位：《中国给水排水》杂志社有限公司；开户行：建行天津河西支行；

账号：1200 1635 4000 5251 9625）。

住宿：住宿和会场统一安排在宁波泛太平洋大酒店(宁波市鄞州区民安东路99号)，费用自理。返回参会回执时注明预订房间类型和数量,也可自行安排住宿。

宁波泛太平洋大酒店(宁波市鄞州区民安东路99号)

大床房

490元/间夜（1人含单早餐，2人入住含双早）

双床房

490元/间夜（1人含单早餐，2人入住含双早）

【酒店房间紧张，请提前联系金晟会计，返回回执、预订房间并付款。如通过会务组预订房间，请提前联系中国给水排水杂志社的金晟会计18622273726，022-27836823 办理预定房间手续，请将预定住房首晚房费汇款至：金晟6217 9002 0000 4602 885 中国银行天津分行；汇款时请注明入住参会代表姓名及单位名称】

组委会联系方式

联系人：

王领全13752275003（主办、协办、报告等）

孙磊13702113519（展示、论文集广告）

任莹莹15122360102 (论文投稿)

彭秀华13920835820 (论文投稿)

金晟会计18622273726 (发票和住房事宜)

电话：022-27835639 27835592 3752275003

E-mail：wanglingquan88@163.comcnwater@vip.163.com

传真：022-27835592

邮编：300070

地址：天津市和平区新兴路52号都市花园大厦21层

2019年中国污水处理厂提标改造高级研讨会参会回执(复印有效)

请参会人员认真填写回执后，传真和E-mail传回，以便提前安排住宿。

传真：022-27835592 E-mail：wanglingquan88@163.com;cnwater@vip.163.com

单位

邮 编

地址

姓名

性别

部门

职务

电话

手机

E-mail

是否

住宿

房间类型和数量

汇款

方式

可提前汇会务费

收款单位：《中国给水排水》杂志社有限公司

开户行：建行天津河西支行

账号：1200 1635 4000 5251 9625

纳税人识别号：91120103103370821H；

注册地址、单位联系电话：天津市河西区气象台路99号022-27836823

发票

信息

请逐项填写发票信息，以便给您开具发票

普票：

发票抬头；

税号

开户行及账号；

详细地址和电话

专票：

发票抬头；

税号

开户行及账号；

详细地址和电话

宁波市城市排水有限公司新周污水处理厂简介

新周污水处理厂成立于2010年7月，位于宁波市北仑区江南公路南侧、绕城高速公路(新周立交)西侧，占地面积约为27.16公顷。

工程总体设计处理规模为40万m3/d，现状一期工程设计处理规模为16万m3/d。服务区域包括三江片部分区域和北仑部分区域，其中三江片包括高新区、东部新城部分区域、鄞州中心城、东钱湖地区，北仑片包括山体以西的江南片和小港片，总服务面积约230平方公里。

新周污水处理厂一期工程采用多模式A2O工艺，尾水经紫外线消毒后排入甬江，出水水质执行一级B排放标准。

2017年5月开工建设一期16万m3/d提标改造工程。提标工程采用“多段A2O+生物填料强化生反池＋周进周出二沉池+高效沉淀池+反硝化深床滤池”工艺，对原有多模式A2O工艺进行了MBBR悬浮填料及Bardenpho工艺改造，新建了以高效沉淀池、反硝化深床滤池为主的深处处理区，尾水经次氯酸钠+紫外线复合消毒处理后排入甬江。

提标改造工程于2018年6月通水调试，提标后的出水排放标准执行《城镇污水处理厂污染物排放标准》（2015年征求意见稿）中特别排放限值，可直接作为再生水进行利用。

新周厂污泥处理采用机械浓缩、脱水后封闭外运进行焚烧及建材利用等的方案，实现了污泥100%无害化处置。除此之外，厂内更采用高科技生物滤床除臭技术，营造了良好的生活环境。

深度处理区全景

二次沉淀池1

二次沉淀池2

二次沉淀池3

二次沉淀池4

生物反应池1

生物反应池2

生物反应池3

生物反应池4

反硝化深床滤池1

反硝化深床滤池2

微信号：CNWW1985

投稿咨询：022-27835707

广告咨询：022-27835639

发行咨询：022-27835231

官方网站：www.cnww1985.com

联系邮箱：cnwater@vip.163.com

更

多

精

彩

请猛戳右边二维码

公众号

中国给水排水

（宁波三江口 王领全 摄）

共创、共生、共赢----鼎力打造中国污水处理厂及排水系统提标改造（提质增效）核心技术品牌生态圈

另：转发到朋友圈并点在看，可赠送2018污水大会论文集1本+中国给水排水杂志1本+纯镀金金牌一枚，转发后请将自己信息发到：13752275003@163.com）大量粉丝还没有养成阅读后点“在看”的习惯，希望大家在阅读后顺便点“在看”和转发，以示鼓励！坚持是一种信仰，专注是一种态度！

文章编号: 1255b0e00a057128bfc6e408023dd278
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【一日游】「趣赶海,览秀美渔村」原味渔村小嶝岛环岛游+讨小海+网红水上娱乐套票、美味海鲜餐休闲纯玩一日游) 2019-07-07 周八旅游   周八旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562467208&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO71hKnIxdOggDJHhypB39rSclEGNpXysvGJJ8jfM8TghE5Kxjj6oR-wv7PaoaD-IW-*0Npxm7GczbCUvfJazSTIbFiJuQZtvKQ7c9Ol0AEuYF-lMwwMhNaEz2bedXj2sqNL2fuyj-k-cah-iBf*HM7Orvt1W3aE8SDZuTjx1Z3Lk=

找个周末或假日

下班就出发 避开喧嚣

彻底放松身心

洗净时间的凡尘

来一趟海岛游

给自己悠闲的假期

发团日期：满30人天天发团

大小同价：198元/人

集合地点：

岛内：08:30SM一期肯德基门口

岛外：08:40翔安隧道口

◆

厦门小嶝岛休闲渔村

赶海

＋＋

小嶝岛

小嶝休闲渔村位于厦门市享有盛名的“英雄三岛”称号之一的小嶝岛上。

四面环海、礁石林立、碧海沙清；小嶝休闲渔村集游船、餐饮、客房、水上休闲、户外拓展等于一体，是一座以“旅游、休闲、度假、娱乐”为一体的度假风景区。

在小嶝休闲渔村，你可以静心养神，犹如全身沐浴在无边的海洋里，远离都市尘嚣。

在享受幽静、恬淡情境中，获得一种平衡、和谐与世无争的感受，从而使身心得到调整，精神获得愉悦，达到一种自然养生的境界。

游览【战防地道】横贯小嶝全岛，蜿蜒曲折如迷宫（开放体验500米）。

看拥有500年历史的【八闽铁树王】，每年开花照祥瑞。

感受不一样的落地生根【独木成林】。

环岛肉眼望金门，漫步【月亮湾海滩】远眺南安白楼。

流连在海岛上经历炮火洗礼的闽南古民居。

赠送室外小套票

室外项目

01

水上皮筏

02

水上自行车

03

陆上双人自行车

渔村特色美食

行程安排

08:30厦门SM一期肯德基门口集合出发前往大嶝客运码头。

09:30抵达【大嶝客运码头】，下车统一乘坐电瓶车前往小嶝休闲渔村（往返电瓶车20元/人自理）。

09:40细看小嶝：小嶝岛曾经经历过战火的洗礼，如今小嶝地面上还有原始状态的明碉暗堡、战壕。小嶝岛的地底下有条纵横交错的坑道，代号“303”的民防工程，千多米长的秘密坑道横贯小嶝全岛，蜿蜒曲折如迷宫，这条地道也是小嶝岛的主要景点之一。地道起于前堡村深水码头地下室，至于后堡的后深鞍地下室（开放体验500米）。

后环岛游览，参观拥有500史的【八闽铁树王】，每年开花照祥瑞；【独木成林】感受不一样的落地生根；环岛肉眼望金门，漫步【月亮湾海滩】，远眺南岸白楼、参观石【源古殿】，诉说“龟石传说”、还有岛上经过数次战火洗礼残留的古民居、沿途参观海峡之声对台广播遗址、钟鼓山的明碉暗堡、军师碉堡群；参观著名的理学家朱熹的四传弟子【邱葵故居】、【中华白海豚科普馆】等景点。

11:30前往享用小嶝岛当地特色午餐。

12:30体验渔村娱乐休闲项目（赠送室外小套票），各种休闲娱乐项目、水上嬉戏、乘风破浪，让你度过一个充实、完美的度假生活。

室外小套票：自在休闲水上皮筏、水上自行车、陆上双人自行车。

14:30肉眼看金门，当地渔民带领您到制定滩涂体验赶海乐趣。

赶海——当地渔民的一种劳作方式，当潮水退去，神秘的大海腹地留下了无数的海鲜，在土著渔民的带领下卷起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蛎螃蟹等等。。。不想参加与赶海抓海鲜的贵宾可到环岛木栈道漫步，享受静谥海滩，感受小嶝岛原汁原味的自然风光。（此项目行程顺序需要根据当天潮汐时间而定）。

16:00电瓶车返回大嶝岛，后乘车返回温馨的家。

声明：游览顺序、时间仅供参考，导游可以根据行程视情况调整。

服务标准

1、门票：包含小嶝岛地道环岛游、讨小海、渔村休闲室外套票；

2、午餐：1正餐，餐标40/人小嶝风味海鲜餐人数不足，菜量顺减；

3、导游：全程全陪导游服务；

4、车费：旅游空调车，每人1座（根据实际人数调配车型）。

备注：客人确认报团后出发前三天退团，需产生损失100元/人；当天取消费用全损不退！

费用不含

1、不含大嶝——小嶝往返电瓶车费用20元/人，自理！

2、不含旅游意外险，建议客人报名时自行购买。

注意事项

此为海边行程，请游客听从导游安排，注意安全，勿下海游泳！！！

温馨提示：

1、自备外套、长袖衬衣、遮阳帽、水壶、防晒霜等，可自带雨鞋；

2、讨小海工具由主办方提供，请大家保管好，活动结束时需要归还；

3、活动期间请听从主办方安排，海上活动以当天潮汐情况而定，注意安全，不参与危险性活动；

4、如果客人确认报团后退团，需承担车位损失费100元/人，出发当天取消不退还费用；

5、因不可抗力因素（地震、台风等）造成的损失由客人承担。

出团注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。

“等你来玩！”

您看此文用·秒，转发只需1秒呦~

周八有你，更加欢乐

周八，不奔跑不快乐!

周八，年轻人的生活部落！

在一起，相约周八，快乐出发！

散客出游、公司团队拓展、亲子暑期旅行，尽在周八。

1.私信领队：

小兵13666080938（微信同号）

小舞13559216201（微信同号）

小贤15359381712（微信同号）

2.加入活动QQ群：14980 7205(验证码：周八)

周八国旅，品质服务，提供合同发票

你点的每个赞，我都认真当成了喜欢

文章编号: 99c0c6161c16457f083d55112d7d6469
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【快乐暑假在长隆】抓住暑期尾巴·畅玩双长隆·住熊猫酒店企鹅酒店(单高单动)四日游(8.26出发)) 2019-07-06 鸥K自驾车生活   鸥K自驾车生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562428526&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXfZwEZaPUF7DDe9Nd3m95QyxA7i*gEQq09I0TUXZONheoVZiWb8YUbQtLIxeZT91jnpw-oYRbfvhWeRRTjEJc36Dr7wkYaHqBS*GVmkD5Ib2RiKKcqifTnKWsusQ1L0Nf7ZRO6lHYW3sdNV*IsETnJpnMSS-Kq0JCvmlPQl4O7Y=

来一场说走就走的旅行，鸥K24小时客服热线 18059006209

玩转双长隆 享奇妙时光

高铁直达广州！

一次游遍广州长隆-珠海长隆

快乐暑假在长隆~

水上电音节，感受激情暑假！

坐空中缆车，看考拉和熊猫三胞胎！

在熊猫乐园，跟随萌帅酷大冒险！

看国际马戏，世界欢乐大饱眼福！

住熊猫酒店超萌酒店 亲子必去！

到海洋王国，体验深海遨游！

住企鹅酒店，与企鹅共进早餐！

和家人一起畅游长隆，感受奇妙的假期吧~

活动时间及报名方式

【主办单位】987私家车广播

【执行单位】鸥K自驾车生活福建汇途国际旅行社有限公司

【活动时间】2019年8月26号-8月29号

【活动地点】广州长隆 珠海长隆

【集合时间及地点】以工作人员提前一天通知为准

【报名方式】提供所有参加人员人数+姓名+身份证号码+负责人联系方式+需要房型（双床或大床）+动车往返地

熊猫酒店房间有限,先报先得！

【综合费用】

方案一:987车友价：4080元/人（住2晚熊猫酒店+1晚企鹅酒店）

方案二:成人:2980元/人（全程住未挂牌四星商务酒店）

儿童：1880元/人(1.0-1.5m儿童不占床不含早餐正餐门票不含动车票)

880元/人（1.0m以下儿童不占床含马戏门票含正餐）

特别说明：儿童不占床不含早餐 超高现场自理！

莆田/泉州/厦门/漳州等动车沿线均可报名,具体价格根据动车票产生价格增减！

备注：莆田往返减67 泉州往返减110 厦门北往返减165

如出发地无票,则买起始地往返,价格以实际购买为准

【儿童动车票说明】

1.2m以下免动车票无座位

1.2-1.5m或1.2m以下儿童需占位置需补动车票330元

【儿童补餐说明】

熊猫酒店早餐儿童78元(1.0-1.5米) 1.0m以下免

企鹅酒店早餐儿童88元(1.0-1.5米)1.0m以下免

【费用包含】

门票：含水上乐园、野生动物世界、海洋王国、大马戏门票；

交通：出发地-广州南 深圳北--出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；

住宿：

广州：广州番禺未挂牌四星商务酒店或广州长隆熊猫主题酒店帅帅房双床或大床2晚

珠海：珠海未挂牌四星商务酒店或珠海长隆企鹅酒店双床或大床1晚

报名时候请提前告知需要双床或大床,如酒店没有大床则使用双床

单房差：1600元 （方案一） 450元（方案二）

用餐：3早2正，正餐40元/人*2正餐 八菜一汤

导游：全程工作人员陪同+当地优秀导游服务 ；

儿童：

1.0-1.5米：含门票、正餐，含早餐、不含往返动车票；

1.0米以内：含大马戏门票、正餐、早餐，其他不含；

【儿童动车票说明】

1.2m以下免动车票无座位

1.2-1.5m或1.2m以下儿童需占位置需补动车票330元

【儿童补餐说明】

熊猫酒店早餐儿童78元(1.0-1.5米) 1.0m以下免

企鹅酒店早餐儿童88元(1.0-1.5米)1.0m以下免

赠送：每人每天一瓶矿泉水、参团小朋友赠送精美礼品一份

保险：赠送旅游意外险！

变更取消：报名成功后出了动车票，出发前不得取消，临时取消收取需收损失 ；

备注：莆田往返减67 泉州往返减110 厦门北往返减165

如出发地无票,则买起始地往返,价格以实际购买为准

【费用不含】

1、全程用餐过程中客人所点酒水费用。

3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4、因交通延阻、罢工、天气、车辆故障等不可抗拒原因所引致的额外费

5、单人房差1600元

活动参考行程

D1：福建-广州

餐：自理

住：长隆熊猫主题酒店帅帅房

携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘动车前往广州南，参考高铁车次：（福州北08：16-莆田08：59-泉州09：26-厦门北09：53-云霄10：42-广州南14：15）,出广州南后导游接团前往长隆熊猫主题酒店办理入住,入住后放好行李一起前往游玩全球必玩的水上乐园——【广州长隆水上乐园】（约4小时左右），2016年玩水季倾力打造全新亲子戏水区，重磅推出亲子水上娱乐新体验；先进温水系统遍布全园，无惧气温影响，开啔“玩温水、泡热水、享按摩”的全天候玩水模式。后入住酒店。

如果入住番禺商务酒店，直接前往水上乐园,晚上水乐园游玩结束后办理入住酒店!

安全保障：拥有先进的臭氧水循环处理系统，在不伤害人体肌肤的前提下杀灭对人体有害的大肠杆菌等细菌乃至病毒，有效保证水体安全。造就了一支强大、专业的持证救生队伍，让各年龄层的游客在更安全舒适的玩水环境中安心畅玩。

休闲体验：拥有十个最高水温达到35°C的热水按摩池（按季节提供热水），暖暖的、适合人类体温的温水，让游客亲身感受春天别有的温暖！除了水温，每个池都全新安装了包括水力冲击、背推按摩、气泡涌泉等按摩功能装置，让你感受犹如温泉般的顶级休闲体验！温水设施视天气情况加热

“明星”设施：全球首创、德国原厂制造、划时代的竖立旋转超大型水上游乐设备-摇滚巨轮，“热浪穀”拥有人工洪水中心“巨洪峡”，还有“超级造浪池” 等等。还有很多适合小朋友玩的设施，拥有50套亲子设备近千个喷头的“奇妙亲子水城”，专为家庭设计的亲子滑道等，让小朋友充分感受到玩水的无穷乐趣！

“水上电音节”：是长隆水上乐园的潮流标杆，多年来吸引了不少电音爱好者。“长隆水上摇滚电音”致力于将青春、个性、激情、流行和创意多种元素完美融合，打造成一场电光火石的国际电音实景秀。

游玩结束后前往入住酒店。

D2：广州长隆一日游

含：早、晚餐

住：长隆熊猫主题酒店帅帅房

早上08：00叫早，08：30早餐，09：00准时出发前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约6小时），是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。。。。。。

晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。

D3：广州--珠海

含:早餐

住：珠海企鹅酒店

早餐后，前往浪漫的海滨之都珠海（车程约2.5小时），而后前往游览【珠海海洋王国】（游览6-7小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……

D4:珠海-深圳北-福州南

含：早餐午餐

睡到自然醒,早餐后约定时间集合办理退房，游全国浪漫海滨路-情侣路、珠海地标-渔女、最美沙滩-香炉湾沙滩，远观世纪工程-港珠澳大桥。

而后前往午餐,午餐后车赴深圳北（车程约3小时）,乘动车返回，结束愉快旅程！

参考动车次深圳北-福州南D3338(深圳北15：57-厦门北19：26-泉州19：56-莆田20：33-福州南21：06)或D672（深圳北16:17-厦门北20：04-泉州20：36--福州南21:41）或D2312（深圳北16:44-福州南22:07）或其他车次。

具体动车此以实际出票为准

野生动物世界

如果让我推荐一个适合亲子也适合年轻人娱乐的动物园，那我一定会说长隆野生动物园。毕竟这里不论是在规模、主题还是物种数量方面都是国内数一数二的。而且一大特色就是可以自驾车模式逛园区，看著各种萌萌哒动物们在自己周边闲逛，特别让人兴奋。需要注意的是，长隆是不允许带食物进去的，出发点是为了防止游客私自投喂动物，以免对动物的健康造成影响哟，希望大家可遵守。

建议游玩顺序是:长隆方舟剧场→河马剧场→花果山剧场→大象剧场。

赶上旺季的时候，每次提前20分钟都已经爆满呢，记得早点去。

推荐玩法：园区分步行区和乘车游览区两部分，有南门和北门两个入口。

南门:交通便利，从地铁到园区的免费接驳车的停靠点就在南门。是步行区的入口。

北门:自驾车游览入口，乘车游览区的出发点，可以直接乘坐园区小火车。

游览建议

建议大家从南门开始，乘坐一段空中缆车到小火车入口处，乘坐小火车游玩乘车游览部分，如果有条件自驾，当然自驾是最好的，尤其是有天窗甚至敞篷车。在乘坐小火车的时候建议选择靠右的位置，因为大部分动物都会出现你的右侧方，以便于观看和拍照。

小火车游览的时间大概40-50分钟，期间可以看到斑马、大象、长颈鹿、羊驼、白虎、狮子、狼、秃鹫、黑熊、羚羊等等。自驾车还可以选择停在路旁和动物合影拍照，但是小火车是没办法停车的。

最终火车会原路返回，接下来就可以开始步行游览的区域。步行游览的时候记得搭配表演时刻表（建议入园后拍下指示牌上的表演时间），这样可以更好的安排行程。像长颈鹿馆、大象馆等都可以购买食物投喂动物，特别有意思，而且价格不贵。考拉馆还可以抱抱小考拉拍照哟。

长隆野生动物世界有哪些是不可错过的?

全球唯一的三胞胎

在2014年7月，长隆迎来了一个生命的奇迹，长隆大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫，全部养育成活，是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。

公园代言人白虎

公园代言人白虎是由孟加拉虎毛色基因突变而成的世界珍稀虎种，是长隆野生动物园的大明星呢。就连随处可见的“卡卡虎”都是以白虎为原型的呢~目前这里是世界上最大的白虎繁育基地。

精彩绝伦的动物表演

这里有著全世界表演阵容最强大的动物明星们。建议各位小伙伴在入园后拍下指示牌上的表演时间，所有表演都非常、非常、非常精彩!可以根据你的路线计划好时间，每半小时就会有一场表演哟！看表演的时候刚好缓解走路的疲劳 。

◆开放时间：周一至周五：9:30—18:00；周六周日：9:30—18:30

◆Tips：

21. 微信公众号 -  (中华白海豚悲歌 | 五日之内发现两豚尸,谁之过?) 2019-07-06 小飞鱼海洋科普  其他 小飞鱼海洋科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562438964&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZOanHNzqAYEi2I*06UOS9eQtMVOOEqXubMSDcC0l96jfma*Kmra5q7gG9RvaJSswApuZYIPIIEKcKVHnmeXUkdMfhY8WpJjZCJv*k*qZiE7YfQVD8G4hwoUB3jgm4GydfQmMwdXcDtNsqmPDM5YNJ1SM1jBfksaH*pY*vDY5hQ4=

澳门市政署于7月3日接获海事及水务局通知，在凼仔海洋花园轻轨站对开海面发现一具海豚尸体，其后鉴定为中华白海豚。这是过去五日内，在本澳沿岸发现的第二条中华白海豚尸体，相关情况引起市民关注，令人不禁思考中华白海豚接连死亡的原因为何?是自然死亡?还是海洋污染所致?

澳门海洋学会会长昨日接受访问表示，怀疑两条中华白海豚死因，可能与其生活海域受污染有关。

▲在凼仔海洋花园对开海面发现的中华白海豚尸体，被拖回岸边。(海事局图片)

7月3日在凼仔海洋花园轻轨站对开海面，发现一具海豚尸体在附近漂浮，市政署接报到场，联同海事及水务局到场处理。经市政署技术人员检查和初步测量后，鉴定该海豚属成年中华白海豚，雌性，体长2.4米，体表皮肤基本脱落，尸身呈中度腐烂，即日已进行解剖，有待进一步化验。由于尸体已腐烂，市政署已将豚尸深坑土埋处理。

▲在豚尸浮现的凼仔海洋花园对开河面，泥水占据河面大部分。(梁雄业摄)

搁浅前已死亡

其实在发现豚尸五日前，即6月29日早上，海事及水务局人员在黑沙海滩巡视时，亦曾发现一具海豚尸体冲上滩面。市政署接报到黑沙海滩，联同海事及水务局处理。被发现时该海豚在黑沙海滩随海水漂浮至近岸处，再被海浪冲至沙滩上，故推测该海豚搁浅前经已死亡。

经技术人员检查和测量后，鉴定海豚属年幼中华白海豚， 雌性， 体长1.16米， 体表皮肤完整，尸身呈中度腐烂，腹部裂开，部分器官外露。

从海豚尸体未见明显的致命外伤，故未能确定死因，但初步排除因交通船只等人为活动干扰因素致死。由于尸体开始腐烂，已于当日火化处理。

▲五日前海事及水务局人员在黑沙海滩巡视时，发现一具中华白海豚尸体被海水冲上滩面。(海事局图片)

何伟添：多为海洋污染所致

黑沙海滩以及凼仔海洋花园对开水域接连发现中华白海豚尸体，海洋学会会长何伟添昨日受访时表示，本澳海域连接香港大屿山的珠江口之间，都是中华白海豚主要栖息地，过往在附近水域亦有发现白海豚尸体，近十年所发现的白海豚尸体不下十条，今次幸好传媒广传，令大众关注度上升。

何伟添表示，白海豚接连死亡，并非偶然，更大机会是人为所致，亦不排除与近期黑沙海滩垃圾污染有关。

▲何伟添

根据过往经验，白海豚死亡有两大主因，其一为外伤，近年本澳海域船只数目上升，白海豚很多时候游到船只尾部便会受伤身亡，或潮涨时游到岸边，潮退搁浅后被蚝壳割伤至死。

今次初步公开指两条海豚没有外在伤痕，故主因很大机会为内伤，即人为海洋污染，最明显例子是鱼类进食中毒的藻类后，本身便会带毒，海豚再进食中毒鱼类，一连串生物链便会毒发最终身亡;或白海豚误吞渔网等人为垃圾，塞住食道不能吞咽，最终饿死收场。

建议豚尸制成标本

相关的两条中华白海豚尸体分别被当局火化、土葬。何伟添指，中华白海豚有「水上大熊猫」之称，非常珍贵，一般国家海洋局会将尸体制作标本，他认为不论大小的白海豚都应制作成标本，保育珍贵的海洋生物绝对是澳门水域最好的教育素材。

改善的话，何伟添认为关闸附近海洋污染大多是来自黑沙环的污水厂，因其处理能力不足，污水未经充分处理便流出大海，污染近岸的底泥，影响整个生态;其二是路凼十字门水道，大部分垃圾都会堆积在海洋花园以及澳门城市大学对开的湾位水道，当局很少会派员处理;黑沙、竹湾海滩方面，亦明显看见有污水从山上流入水面。

何伟添指目前可以做的是对市民大众及学生加强海洋保护教育，环保局目前对陆上环保很积极，海洋保护却没有很大宣传，他只希望经过今次事件后，对海洋保育有所补充。

▲海事局人员协助把海豚尸体拖回岸边。(海事局图片)

有研究指珠江口中华白海豚

未来60年内大幅减少74%

中华白海豚(学名：Sousa chinensis)，又称为印度太平洋驼背豚，是国际濒危的海洋哺乳类动物，也是我国一级受保护动物。

属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实他们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。虽然名为「白海豚」，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

中华白海豚主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有「美人鱼」和「水上大熊猫」之称。

近几十年有关调查资料，中华白海豚在中国分布比较集中的区域有两个，一个是厦门的九龙江口，一个是在广东的珠江口。而珠江口的中华白海豚群体，主要分布在河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。

中山大学海洋学院与香港海洋公园保育基金在2014年曾发布一项关于中华白海豚的研究报告，显示在香港水域与珠江口的中华白海豚体内积聚多种重金属物质，预计珠江口的中华白海豚数量有可能在未来60年内大幅减少74%，甚至濒临绝种危险。

来源：澳门力播（ID：exmoo-news）

●【电影里的海洋】“鲨鱼黑帮”里的鲨鱼杀手不太冷，而是有点萌

●【神奇的海洋动物篇】御风飞翔的小飞鱼

●心碎！海豚妈妈驮著海豚宝宝尸体前行，无数次将它从海底捞起，反复试图唤醒……

想了解更多有趣的海洋奥秘

就来关注小飞鱼吧

文章编号: f887b79f42ebef98f2b1f7770ddce6b4
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (2018年第一波厦门旅游攻略!三天四夜走遍厦门,路痴小白必备!) 2019-07-06 弱水四千  其他 弱水四千

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562382439&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWYFm38Ko8a7yo2MWScU4b8jxM3xwM4ZtsTVno3CK7rfwulItVuY*uB*b4uoYYo8nRPQNZy6HL2R4AXqog36JALCswvpy93l1hWhb3H-eFUdzN5PCiZEraNpUzaoyNsanVR8xc7UKSe1DJJPGgwRyelCHuyzWOH5KlC1a3rqncJ0=

2018年来了，不少小伙伴给小编留言说想来厦门玩却不知道从何玩起，还有小伙伴抱怨除了鼓浪屿、厦大南普陀、曾厝埯不知道厦门还有哪里好玩。

仅有厦门的线路似乎不能满足大家对厦门的认识，所以小编今天就精心为大家准备了一篇厦门攻略，除了一些厦门热门的景点，还有小众的岛内好去处。一个背包，一本书，一缕阳光，旅行的时光很美好……

这次的攻略主要是安利给想来厦门玩的小伙伴，三天四夜匆匆忙忙，时间够的小伙伴可以慢慢慢慢地玩。

行程安排

第一天：鼓浪屿——中山路

第二天：南普陀寺——厦门大学——演武大桥观景平台——猫街

第三天：胡里山炮台——曾厝埯——环岛路——五缘湾帆船体验

第一天旅游路线：鼓浪屿——中山路

第一站：鼓浪屿

鼓浪屿是每个来厦门旅游的小伙伴必去的景点之一，它曾是郑成功对抗清军的军事据点，特殊历史背景造就了鼓浪屿的特色。既融合了西方建筑特色，还有天然优美的自然风貌。鼓浪屿最惬意的不是游览某个固定的景点，而是感受漫步其中的悠闲自得。

鼓浪屿有名景点1：菽庄花园

林尔嘉借山藏海，将大海私藏于自家的园林，磅礴大气又精巧雅致，值得一看，一条曲折石桥在庭院内蜿蜒，伸入海中，涨潮时人行桥上仿佛踏浪碧波之上，很有诗情画意的韵味。就在菽庄花园，爱国的林尔嘉以拥山揽海的气势，在柔美的钢琴声中，用流利的外语，为中国人的权益说话。中国唯一的“钢琴博物馆”，以及民俗家具博物馆也建于院内。

鼓浪屿有名景点2：日光岩

鼓浪屿最早看到太阳的地方，凌空耸立一块直径40多米的巨石，又称晃岩，是当年郑成功屯兵扎寨的地方。里面有日光岩电影院、百鸟园、郑成功纪念馆、莲花庵、水操台等景点。

鼓浪屿有名景点3：黄荣远堂

黄荣远堂被誉为鼓浪屿“最浪漫别墅”，如今已被改造为中国第一家唱片主题的博物馆。这座希腊罗马风格的建筑内，摆满了各个时期的唱片和留声机，年代感十足。

游客可以在一层一览唱片的历史，不要错过黑胶听音室，你会在这里听到不一样的声音质感。二层摆放著镇馆之宝，1935年第一版《义勇军进行曲》的母版和录音本。除此之外，这里还展示著音乐界名人的各类珍贵手稿和文物。

鼓浪屿有名景点4：风琴博物馆

鼓浪屿上的风琴博物馆是世界最大的风琴主题博物馆。游客可以在此见识到各个年代和样式的风琴，大到占满整间屋子，小到和孩童一样高。博物馆位于八卦楼内，整个建筑的红色圆顶是鼓浪屿的标志之一。一进入博物馆，游客便会看到一架两层楼高的大风琴。这座风琴距今已有一百多年的历史，每天仍有工作人员用它演奏，表演环节是整个参观过程最不可错过的环节。

第二站：中山路

到厦门，中山路步行街是一定要来逛一逛的地方，因为这里实在太有特色了，南洋风情的闽南骑楼建筑，中西结合的风格，很漂亮。

与白天相比，中山路的夜景更加的繁华、热闹，尤其是周末的时候，这里简直是太热烈了，人非常多，有游客，也有厦门当地的居民，逛街，购物，吃美食。

第二天旅游路线：南普陀寺——厦门大学——演武大桥观景平台——猫街

第一站：南普陀寺

南普陀的门票免费，这里的香火听说很灵验，佛教信徒可到此虔诚佛拜。

第二站：厦门大学

南洋风的厦门大学，中国最美学府，漫步厦大，小楼红瓦，绿荫植被，淡淡阳光，新鲜空气，一湖清水静悠然，相思树前尽相思，旅行时光无不惬意。

想去厦大，直接进门刷身份证就可以了。厦大思明校区每天开放两个时段给游客入校参观，分别是:12:00-14:00；17:00-24:00，其中在12:00-14:00，两个校门入校游客限额1000人（大南门700人，群贤门300人）。双休日、节假日、寒暑假，正常对外开放。

第三站：演武大桥观景平台

作为无敌海景台，演武大桥是目前世界上“离海平面最近”的一座跨海大桥。白天的时候衬著蓝天白云，旁边的海触手可及，闭上眼睛，仿佛置身汪洋之中，海风拂面，十分享受。

第四站：猫街

短短的一条街道，壁画、挂饰甚至路标，全都是喵星人的元素，太萌啦！

一来到巷口，就看到两个可爱的大猫伫立在眼前，个人感觉有点日式风格。爱猫的人到了这里之后一定会把持不住寄己啊～

第三天旅游路线：胡里山炮台——曾厝埯——环岛路——五缘湾帆船体验

第一站：胡里山炮台

厦门胡里山炮台始建于清光绪二十年（1894年）三月初八，竣工于1896年十一月初八，是中国洋务运动的产物。有兵营、隧道、指挥楼、观哨台、弹药库、护城壕，炮台为半地堡式、半城垣式，具有欧洲和明清时期相结合的建筑风格。

第二站：曾厝埯

曾厝埯位于厦门岛东南部，原为临海渔村，交通便利，比较安静和悠闲，商业气氛很浓。沙滩干净，夕阳很美，可以看美丽的日出，感受浪漫的乡村氛围。

第三站：环岛路

环岛路无疑是厦门的另一张名片，环岛路是厦门的地标，之所以说厦马有著最美的跑道，就是因为有环岛路的存在。

第四站：五缘湾帆船体验

厦门的五缘湾片区，虽然现在还未被游客熟知，但是在帆船航海界非常有名！这里景观美丽，常年有风，被誉为“最美丽的帆船港湾”。最棒的玩法就是跟随帆船出海啦！跟著教练在海上炫技，去看海天一线，还有机会邂逅白海豚！

厦门美食指南

厦门的风味小吃，集闽、粤、台三地精华，形成久盛不衰的系列，深受人们的欢迎。游览景点饱眼福的同时，胃也能得到满足！作为一名曾经吃遍厦门几条街的资深吃货，从知名度、口碑、方便性推荐适合旅行的靠谱店家，关于美食它正不正宗的争论也从来没有停歇，其实正如一百个人眼中就有一百个哈姆雷特。

苏小糖

厦门必打卡网红店之一，超级少女心的连锁伴手礼店，人气非常火爆。主打牛轧糖花茶，果酱等厦门特色产品，关键是无论店内装修还是产品包装都好清新文艺。招牌纯手工制作的牛扎糖，可以说秒杀了市面大部分牛扎糖，超级好吃，真心推荐。

地址：鼓浪屿龙头路117号

老别墅西餐馆（西堤路店）

西堤咖啡一条街一直都是厦门最小资最休闲的幸福聚集地，也是游客来厦必去体验的街道之一。筼筜湖畔幽静风情的街道，时尚又充满异域风情的别墅咖啡馆，舒缓的音乐，舒适的沙发，配上筼筜湖绝佳的湖景，在这里时间仿佛慢了下来。老别墅西餐馆就是其中一家，这里有美食有格调有情怀，做为厦门最老牌的咖啡西餐厅，还吸引了一波海外粉丝，很多外国人也爱来的西餐厅，食材原料都有各自的海外原产地，古典优雅的欧式风格建筑，优雅的装潢，舒适的露台，是下午茶情侣约会各种聚会的不二之选。

地址：筼筜路3-9号

地道赞

地道赞是“厦门小吃界的米其林餐厅”。也是厦门最贵的闽南小吃集合体 。因追求精致品质而闻名，店内细到餐厅纸都无比细致。它的出现填补了市场的空白，因为地道赞以怀抱情感为主，匠心做小吃。到店内用餐者，多是厦门本土人群，追寻儿时味道者，以及款待海内外游客朋友等。在味蕾寻宗之间，更巧妙的是厦门文化的弘扬。

地址：厦禾路983号双涵天地

一口本垟菜

鼓浪屿环境最好的餐厅，老洋房里的闽南私房菜。据说这座房子建于1930年，很有民国范，时间沉淀出的气质，新建筑真的很难模仿。 一口本垟菜菜品很全，价格适中，且分量很足，招牌海鲜焖面 味道十分浓郁。窗边的位置可以望著外边街道的夜景，十分浪漫。鼓浪屿游玩非常值得推荐的一家店。

地址：鼓浪屿安海路59号

芋包王闽南茶楼

强烈推荐！已有百年历史的芋包王，是来厦不可错过的。芋包是最地道闽南特色小吃，是老厦门必吃的古早味小吃，芋包皮薄馅多，料足！蒸熟的芋头包，满满的厦门味道！

地址：大元路27号

老厦门特色菜·妞妞

厦门大学地带老字号人气厦门菜，18年老店，主打闽南菜，以姜母鸭、煎蟹走红厦门，淳朴闽南红砖古朴装修风格，是本地与游客极力推荐的闽菜餐厅。

地址：顶澳仔10号

邵子牙贡丸鱼丸

这家是个历史悠久的百年老店，中华老字号，历经风雨洗礼，虽然现在机器生产能极大的提高产能，还坚持手工制作鱼丸、贡丸。实属不易。招牌虾丸和鱼丸。虾丸是用新鲜的虾仁捶打的，非常新鲜嫩滑，汤都很清淡，还撒了蛮多胡椒粉，是为了凸显虾丸和鱼丸的肉味。相传，清光绪年间，一朝廷官员受派到泉州视察，到祖上的小店有过品尝，回京后向慈禧太后做了推荐，祖上遂被招进京当了一名御厨，其所制丸子也被赐封为贡丸。而现在的这家店，是贡丸手艺传承人的第三代。

地址：中山路169号

213海鲜大排档（沙坡尾店）

213海鲜大排档在厦门海鲜餐饮界可以算是老前辈了，厦门本地人只要喜欢吃海鲜的都知道他们家。生意非常火爆，用餐时间基本是一位难求，对海鲜控来说是排队也要吃的一家。这家店食材以海鲜为主，口味正宗地道，价格实惠。店内格局方正，简洁大方，明亮干净，是那种老厦门风格，让人感觉很亲切。

地址：大学路213号

王家小院

厦门中山路网红小吃，招牌海上干粮是闽南古早味小吃，“海上干粮”源自于一百多年前王家祖先 ，外出讨海时无意中制作的美食 ，后来成为王家人讨海的必备干粮 ，在海上生活中 ，不断衍化出了众多吃法，逐渐成为厦门的特色美食 ，也变成众多老一辈厦门人 ，对往昔海上生活的寄托之情。

地址：中山路升平街42号

285蚝味馆

厦门人气超高海鲜烧烤店、厦门有多家连锁店、以生蚝和海鲜烧烤出名、被称为厦门”撸串界的战斗机“,厦门的“深夜食堂” 芝士地瓜妹子超喜欢！碳烤生蚝，生蚝是大个又肥美，新鲜又嫩滑，加上蒜蓉的清香和汤汁的鲜美，让你一次好几打吃得停不下来。

地址：开元路285号

宫廷月亮虾饼

招牌产品网红虾饼，在很多攻略和公众号里面都有看过关于虾饼的介绍，两层薄薄的蛋皮包裹著虾浆，据说加入了马蹄，入油锅，捞起，切4刀，加甜辣酱，简单的工序出品不简单的虾饼，一口咬下，外酥内嫩。

地址：中山路212号

芒果很黄

到厦门必吃的网红芒果冰，芒果冰真的超大份的，点一个就够两三个人吃，冰里混合著牛奶，奶味浓厚，顶上有一份冰淇淋球，表面铺满了大块的甜甜的芒果和芒果酱，淋了炼乳。店在世贸三楼，一上三楼电梯右手边就是，门口还有一辆小黄车，整个店主打是芒果，装修也是芒果的颜色，黄黄的，穿黄衣服姓黄的人去终身九折哦~

地址:世茂双子塔3楼

南望斋沙茶面

说到沙茶面，可能确实不是每个人都吃得惯吧，我个人还是挺喜欢的。沙茶酱就尤其重要了，自炒最佳，我喜欢配料里多一些花生酱，更香。汤底也很重要，不能靠味精来撑场。“南望斋沙茶面”在中山路非常出名，应该也算中山路必吃的网红小吃之一吧，但是厦门本地人不一定苟同，我觉得味道还是可以的，就是有点小贵，生意依旧超火爆。

地址：中山路109号

文章编号: bcdf73242cc2c74ba5eba377f0d60597
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【童话海世界】珠海长隆海洋王国+香港迪士尼,双倍的体验,加倍的乐趣!) 2019-07-06 厦门沃享旅游  其他 厦门沃享旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562376427&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2ef16krDg3yCHjL6JRATCgvPYwlkZ49a0nBRuCTN2tZXH*xJhyoiou4gdOobZQuDhMLQQLPjtvYqIL28DcrzLBQZKVhGEY5k23TtTk7R7sEKQY8lmQbnNxC7vNivJ61AkWoxI0jOWbLHDRJSX7LmzpDxg0vYboQYtG98p3zT*64=

暑假带小朋友去哪里玩呢？

去长隆海洋王国感看鲸鲨、看白海豚~

去迪士尼乐园，和小朋友们一起感受梦幻国度~

还等什么，童话海世界，给自己和小朋友们一个难忘的夏日回忆~

注：扫一扫文章结尾海报上的二维码了解详细行程

1

珠海长隆海洋世界

1.鲸鲨馆：拥有五项吉尼斯世界纪录的鲸鲨馆，分别是，“最大的亚克力板”“最大的水族馆展示窗”“最大的水族馆”“最大的水底观景穹顶”“最大的水族箱”。

亚洲最大的水族馆▲和鲸鲨面对面，仿佛在欣赏一幅巨幕电影。

水母▲一整面的水母墙，满足宝宝的好奇心！还能留下好多漂亮又特别的影像呢！

鳐鱼▲有著细长尾巴的鳐鱼正带著它的“小弟”，在探寻海底世界呢~

2.企鹅馆：萌萌的企鹅们扎堆出现在你面前，一摇一摆的样子真是太可爱了！

帝企鹅▲扎堆踩在冰上的企鹅们~

3.海豚馆：海豚们性情活泼，喜欢在水面跳跃嬉戏，没有特定的群体，属于自由组合类型。

4.海象山：海象是群栖动物，在水和陆地上过著两栖的生活，它们在陆地上睡觉和休息，在水中靠著发达的肌肉和强有力的鳍状肢行动自如。

超级激流▲夏天就是玩水的季节，在这里体验水中瀑布吧！

海象▲萌萌的海象是群居动物但是稍微逗逗它们，它们就会屁颠屁颠的过来和你玩儿啦~

5.白鲸剧场：白鲸的颈部非常灵活，能九十度的转动头部和点头，身体也十分灵活。别看它们如此庞然大物，在水中随意的来回翻转却从不会撞到障碍物，可爱的像个弹力十足的大面团。

6.北极熊馆：北极熊是由棕熊演化而来，它的基因与 北美洲的棕熊亚种——灰熊尤其接近。也许你只在动物世界里见过它们，但是在长隆，你可以面对面看到生活在遥远南极的

其他精彩项目

雨林升降塔▲

海底互动船▲

国际大马戏

拥有全齐首创实景式马戏舞台，斥资数千万打造了奢华的尖端舞美科技!

空中摩托▲

空中杂技▲

小丑表演▲

谢幕表演▲

2

香港迪士尼乐园

2019的香港迪士尼乐园有什么特别的呢？

1.全新迪士尼·皮克斯好友主题喷水花车大驾登场

“Pixar水花大街派对！”沿途“水”力升级

邀请您联手作战。水逆，退散！

2.夏日限定饮品、美食清凉上线！！

快来打卡品尝吧~

更多精彩项目等你来体验~

美国小镇大街：首创的迪斯尼飞天巡游以及「迪斯尼光影汇」夜间巡游两大活动！蒸汽列车、琳琅满目的商品店令人目不暇接！

明日世界：在这里，邂逅钢铁侠、玩转太空飞碟、参观香港迪士尼仅有的“蚁侠与黄蜂女馆”，体验星战极速穿梭！

幻想世界：小熊维尼历险之旅、米奇幻想曲、灰姑娘旋转木马及白雪公主许愿洞等带您进入奇妙的世界。

探险世界：延著曲折隐闭的河道进入森林。探索森林河流之旅、泰山树屋、狮子王庆典、前往泰山树屋之木筏及历奇喷水池等唤起每个人心中的勇敢精神~

反斗奇兵大本营：以全球卖座动画《玩具贝总动员》为主题，全新机动游戏：玩具兵团跳降伞、转转弹弓狗、冲天遥控车。一起开啔反斗历险之旅吧！

灰熊山谷：香港迪士尼独有的主题乐园，充满西部风情！登上车道最长最疯狂的灰熊山极速矿车，深入山谷探索宝藏！

迷离庄园：首创的主题园区，迷离庄园主人亨利爵士将在游历世界各国时所收集的罕有珍品，都收藏在迷离大宅中。一起投入非比寻常的幻象奇境。

“蚁侠与黄蜂女馆”：香港迪士尼乐园的第二个漫威主题游乐设施中，和蚁人与黄蜂女联手对抗邪恶势力九头蛇 ，感受和蚁人黄蜂女一样的微缩世界~

3

香港精彩行程

1.香港大学：香港历史最悠久的大学，在全世界大学也名列前茅，孙中山、张爱玲、赌王何鸿燊等众多名人都毕业于此。

2.香港科技馆：于1992 年开幕，其中70%的展品都是可以触摸操作的，非常带小朋友们来玩哦！

3.杜莎夫人蜡像馆：嗨了一天 是时候找个安静的地方和孩子一起美美的合影留念啦~

4.夜游太平山顶：俯瞰超过300万居民的香港市区，一幢幢摩天大楼笔直的耸立著，“百万”香港夜景尽收眼底！

车观港珠澳大桥

全长55公里的跨海大桥，连接香港、珠海和澳门。

历时9年，被英国<<卫报>>誉为“新世界七大奇迹”。

关于吃的~

关于住的~

行程梗概~

扫描海报中的二维码了解详细行程~

文章编号: 6e08ef19ca91db86b72c26e7a4b3e67c
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【放飞心灵的喜悦~寻梦环岛游】厦门、鼓浪屿、云上厦门、沙坡尾、帆船出海、科技馆双飞亲子4日游) 2019-07-06 江阴市华西国际旅行社  其他 江阴市华西国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562379614&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmO*WEkngAsSlQ*MRqWImMDABvejV4IztqlAKrHA860XCtm2HrOQ9WAovcHViguwbGVkdIeMmPyCqijdqyb5Wp6zpw6nYGbI1LJy8bZtXd3gubHjZ5u3dCJK7958nRVGzGPDuy0mHMSHSfFAZJob3cn9HEMwhw16CiIotnApSRMo=

暑期带小孩去哪儿玩？

来厦门吧，遛娃/度假/赶海/打卡网红景点 一个都不落下，简直像开了挂一样~

厦

门

xià rì zhī gē

♫. ♪~♬..♩

寻梦环岛游

厦门暑期亲子

○

○

遛娃/度假/美食/打卡网红景点

厦门双飞四日

亲子互动体验

☑赶海拾贝捉蟹

☑科技馆探秘

☑趣学木偶戏

赶海拾贝捉蟹

■沙滩寻宝→捡贝壳、海蛎、鲍鱼、捉蟹

科技馆探秘

■变身小小斯塔克，畅游科技的海洋，打个响指吧

趣学木偶戏

■初识木偶→看木偶戏→人偶互动→赞叹民间技艺

打卡网红景点

成为朋友圈里最靓的崽

云上厦门观景台

厦门新地标，PO图打卡必去地

帆船出海

小小航海家，学习看风向、调整船舵、拉帆

海边骑行

单人/双人/三人单车全家出动

鱼骨艺术馆

快来看看大师们是如何“化腐朽为神奇”的吧

贴心安排3正餐

Part.1

打卡沙坡尾网红海景餐厅

一边看海一边吃吃吃

价值50元/人 海鲜大咖餐

食

Part.2

高人气网红小海鲜排挡

价值50元/人

食

Part.3

品尝赶海挖到的海货

团队餐（部分菜由餐厅代为加工）

食

Part.4

曾厝埯、中山路、鼓浪屿

任性吃逛 超多人气小吃 自由搜罗

食

行程速览

第一天

乘飞机赴厦门-吃逛曾厝埯-木偶戏表演-海边环岛骑行

宿厦门

第二天

云上厦门-吃逛沙坡尾-鼓浪屿（含：鱼骨艺术馆+唱片博物馆）

宿厦门

第三天

帆船出海-赶海捉蟹

宿厦门

第四天

科技馆探秘-乘飞机返回厦门

宿温馨的家

成人价：2880元/人起

儿童价：2480元/人起

7月10、31

D1

第一天

乘飞机赴厦门，曾厝埯，环岛路，趣玩木偶戏

曾厝埯（游玩时间约1.5小时）

曾厝埯就是“曾村”的意思，以前是环岛路旁的原始小渔村，现被驴友誉为全国最文艺小村。这里有琳琅繁目的特色小店和咖啡厅，扑面而来的小吃香味，幽幽暗暗的灯影烛魅，异想天开的创意手作，错落有致的民家石路。让你在兜兜转转中领略厦门小资的色、香、味！

中餐自理，可以在曾厝埯吃特色小吃，贴心推荐：

①三年二班饭堂（地址：曾厝埯社9号2楼）②张三疯奶茶店（地址：海鲜坊2号楼第5间）

③晴天见（地址：曾厝埯369号）④榕树下沙茶面（地址：曾厝埯70号）⑤陈氏闽台肠粉总店（地址：曾厝埯社61号之二，曾氏祠堂附近）

▾曾厝埯

▴曾厝埯

木偶艺术馆（游玩时间约1小时）

前往【弘晏庄木偶艺术馆】游览展馆，通过形色各异，栩栩如生的展示木偶初步了解闽南民间技艺。根据木偶形体和操纵技术的不同，有布袋木偶、提线木偶、杖头木偶、铁线木偶等。木偶戏是由演员在幕后操纵木制玩偶进行表演的戏剧形式。观看【木偶戏表演】，演员在幕后一边操纵木偶，一边演唱，并配以音乐。【人偶互动】通过互动的形式生动感受，深刻体验非遗文化“掌中木偶”的妙趣横生，感受民间艺术的多元魅力。

▾趣学木偶戏

▾趣学木偶戏

环岛路（游玩时间约1.5小时）

赠送海边骑行体验，单人、双人、三人自行车任您挑…

环岛路是五彩斑斓的，像一条闪烁珍珠光泽的飘带，静静的缠绕在延绵的海岸线上。争奇斗艳的花草树木犹如一位位灵巧的化妆师，精心装扮著美丽的环岛路。湛蓝的海水犹如音乐家一样，演奏著动人的音乐。沿途的雕像点缀著美丽的环岛路，使环岛路美得像一幅画，不愧是世界最美马拉松赛道。

含晚餐，宿厦门

D2

第二天

云上厦门观景台+沙坡尾+鼓浪屿（含颠倒馆和鱼骨馆）

云上厦门观景台（游玩时间约1小时）

在厦门，我们从未能以这样的方式和视角，去触碰那些就像从梦里生长出来的景色：

/那一抹天海一色，笑看云卷云舒；那一瞥屿岸花开，雅望草长莺飞/

/那一方青葱学堂，低吟春风化雨；那一路环岛栈道，摊开左手繁花右手金沙/

在云上厦门。低头一瞬间，时间仿佛凝固，心随景动。目光追到天际的远方，坠入演武的恐慌。光影飞转周身的匆忙，恨不得眨眼即是快门，不愿遗漏任何景色，哪怕一帧。

▾云上厦门

▾云上厦门

沙坡尾-老厦门和小文艺的结合（自行游玩约1.5小时）

沙坡尾靠近厦门大学，是厦大学生常来打牙祭的常来之地。是个值得慢走细品的地方。这里曾是一个老式避风港，停泊了许多渔船。如今汇集了一大波文艺小店，聚集了各种卖明信片/独立潮牌/手工艺品/小吃美食的店铺，是一个结合老厦门+文艺小资气息的好去处。

▾沙坡尾

▾沙坡尾

鼓浪屿（游玩时间约3-5小时）

用“海上花园”来形容鼓浪屿是最恰当不过的了。站在厦门岛上，看隔鹭江相望的鼓浪屿，恰似一处雅致的盆景；穿梭于岛上的绿树花丛间，就像进入了一座美丽的花园。漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅和旧时的领事馆。自由活动，趁阳光正好，带上一份好心情，闲庭信步于鼓浪屿的每一个小巷。那些青石板小道盘桓山间，路边有老建筑、三角梅点缀、高高低低、曲曲折折，内里蕴含著鼓浪屿真正的闲散气质。沿途用相机记录下走过的路，从岛上的每一个建筑，每一个角落，领会其历史的沧桑和文艺的格调。逛累了，找一家露天咖啡厅小憩，吃著甜品、闻著花香、沐浴著阳光，听风划过墙头枝丫、看鸟儿停在路边叽喳。

餐饮推荐：一路走下来，想必也饿了吧。快吃点好吃的犒劳自己的肚子！自行前往龙头路。龙头路小吃众多，琳琅满目，各种网红小吃让人吃到停不下来：

①叶氏麻糍（地址：龙头路三叉路口）糯米做皮，花生和白砂糖粉做馅，Q劲十足。

②八婆婆烧仙草（地址：龙头路58号）非常丰富，有芸豆、薏仁、红豆、Q果、龟苓膏等，最后加入清甜蜂蜜或浓郁奶茶，一杯吃下去，相当满足，价格也不贵。

③张三疯奶茶店（地址：龙头路266号）张三疯是一只猫的名字，据说特别点在于奶茶里加入了杏仁片和葡萄干。

④原巷口鱼丸铺（地址：龙头路62号）最出名的是鲨鱼丸，放入口中Q弹有嚼劲，丸汤够鲜。

⑤龙头海蛎煎（地址：龙头路189号）海蛎很新鲜，老板说是每天从龙海老家运过来的。

▾鼓浪屿

▾鼓浪屿

东方鱼骨艺术馆—变废为宝，“化腐朽为神奇”（游玩时间约1小时）

成立于2006年4月，由知名鱼骨画家林翰冰（跃和）先生发起创办，是专业鱼骨艺术馆。鱼骨画，顾名思义，是以鱼骨材料为原料，构图作画。常见的鱼骨材料包括鱼骨、鱼骨刺、鱼鳍、鱼鳞、鱼眼、虾须、蟹壳等，那是餐桌上寻常可见的废弃物。鱼骨材料一般要经过脱肉、净白、去腥、去味、防霉、烘干、美味等12道工序，方可作画。由于鱼骨材料造型各异，变化万千，经过巧妙的构思，精心的搭配，既可以制作出栩栩如生的写实画，表现花卉、飞禽和走兽等，更可以创作出抽象写意画，表现意味深长的意境，创作的作品多次获国内外奖项。鱼骨艺术变废为宝，“化腐朽为神奇”，是一门崭新的环保艺术。

▾鱼骨艺术馆

▾鱼骨艺术馆

中国唱片博物馆--是我国第一个国家级综合性唱片主题博物馆（游玩时间约1小时）

中国唱片博物馆是我国首个国家级综合性唱片主题博物馆，坐落于鼓浪屿十大别墅之一的黄荣远堂。这家博物馆由鼓浪屿最浪漫的别墅改造而来，欧陆建筑风格却有著中式的园林，庭院中的两棵圆叶蒲葵是岛上的明星树。博物馆内陈列了各种各样的黑胶唱片，各种乐器、戏剧的历史变迁。除了珍贵文物的展示，还有美妙黑胶唱片的听觉盛宴。除唱片展示外，中国唱片博物馆还展示来自世界各地各个型号和品牌的老唱机以及各类珍贵的纸质文献，很多文献资料都是首度对外公开，如梅兰芳、马连良、胡蝶、赵元任、黎锦晖等民国名人的亲笔信函、版税清单、创作手稿等。

▾唱片博物馆

▾唱片博物馆

❤【爱心小贴士】

1.鼓浪屿土特产一条街为景区商业街及餐厅内特产展示柜，不视为定点购物店。

2.鼓浪屿是步行道，交通主要是靠双腿行走，请您准备一双舒适的鞋子。

3.厦门海域有许多礁石，浪打到礁石后，会往回倒，形成回旋，礁石边的水流最危险。建议亲们不要到海里游泳。

含早、中餐；宿厦门

D3

第三天

帆船出海+赶海拾贝捉蟹 一日游

酒店自助早餐

帆船出海+赶海捉蟹 一日游

（行程时间仅供参考，具体时间根据每日潮汐时刻表进行实时调整）【08:30】酒店集合出发【09:00】出发前往那片繁华之外的城中村，目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生为数不多。【10:00】抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。撸起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等...

【12:00】特别提示只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）（赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回家）有虾有鱼有肉.荤素搭配营养健康

【13:00】厦门五缘湾湿地公园【14:00】赶海体验结束：赛级帆船出海体验帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。【15:30】行程结束，乘车返回酒店❶ 趣味活动体验：活动一：沙滩抓鸭子：每组家庭派出2名成员参与，抓到最多鸭子的家庭有神秘奖品哦。活动二：沙滩放风筝：海天一线，免费提供风筝使用，在宽阔的在沙滩上自由玩耍。活动三：沙滩撞撞球：传说中的网红“人体撞撞球”你要是敢来，我就直接把你顶飞..❷火车笼抓蟹：火车笼是渔民长期放在滩涂上，每天涨潮退潮都会有迷路的海洋小生物被困到火车笼里，大家可以尽情去发现，但是至于抓到什么宝贝还是全凭大家运气❸赶海抓虾捕蟹：换上渔靴，戴好帽子，背上渔篓，手戴手套，握著铲子冲向滩涂，资深渔民用古法捕鱼方式收获各自各样的海货

❤【爱心小贴士】

1.如您有晕船的先例，建议您做好防治晕船的准备工作，以免影响您的出海体验。2.请穿著舒适的衣服、鞋子，准备好防晒霜、墨镜、防风外套等物品。3.妥善保管好自己的物品，尽量不要携带贵重物品上船，最好提前寄存。

▾赶海拾贝捉蟹

▴帆船出海

含早、中餐；宿厦门

D4

第四天

科技馆探索，乘飞机返回常州

探秘科技馆--化身小小斯塔克（游玩时间约2.5小时）

欣赏2014年最奇特的“叹为观纸“特展 ；体验国内唯一的唐山7.8级地震屋，感受国内唯一的开放式高压电舞台表演，还有世界独一无二的水钟；进入台风体验屋，感受“沿海台风”来袭的惊心动魄！看台湾海峡的前世今生演绎海峡六千年的变化；登上古帆船，当个舵手体验掌舵的乐趣；进入地球亿年的生命演化时空隧道，近距离接触南极石、企鹅，感受极地的美丽景色；进入机器人乐园——看机器人跳操、甩陀螺、秀绝技，和机器人下棋；数码天地里玩转全新高科技，化身精灵和小树一起成长、与鲤鱼玩耍，伸手就让花朵盛开……进入儿童科学乐园，看森林里的昆虫们上演昆虫奇遇记故事，像矫捷的小动物一样去丛林冒险；（以科技馆实际开放展馆为准）

▾科技馆

▾科技馆

乘飞机返回常州，结束愉快行程

含早餐；宿温馨的家

服务标准

大交通：往返机票含税

住宿：根据报名价格安排住宿：

三晚厦门四星未挂牌酒店（怡庭商务系列、润庭商务系列、可居、城际商务系列、天天假期、威尼斯、华林、友丰湖景、和颐莲花、爱丁堡商务系列、万佳东方、万佳云顶、唯客乐、香草园、客云、兰桂坊、星程精品、成功酒店、维洛拉、颐锦、禾正、鹭峰或同级，含双早）【单房差400】

三晚厦门五星未挂牌酒店（参考酒店：广莱美居、喜美美居、金瑞佳泰、君泰、君隆、探索、梅园、明发戴斯、京闽、翔鹭、丽斯海景或同级）【单房差600】

门票：行程所列大门票

餐费：3早3正（酒店含早：按床位）

车费：空调旅游车，套车循环使用

导游：当地中文导游

儿童：12岁以下儿童，含往返儿童机票+当地车位+导服+门票+正餐；不占床不含早

文章编号: 45bd3520d5148101a1eace9d77f90ab5
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (听说看《悦游越知味》送门票!快来参与吧!) 2019-07-05 悦游越知味  其他 悦游越知味

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562336303&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPz8tZ1*7xJ*86z4exJrfYngjCjcaCk6pk*jpQBbGud2WQoFJGJQy*CHj4u*7QvAkHsQcRfAeJrTgvzAL452mAsNC2kQk7SJZLI3fBXPbgC61VntMIavTuCaJLkSRtENncuTO7DIGTj6RkJoKZ3pbJW0bmC0M9vNZ0x*RcpxzJi0=

世界最大的海洋主题乐园

全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长

亚洲第一台水上过山车

世界最大的海洋馆和亚克力玻璃

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容

海豚湾

“中华白海豚国家级自然保护区科普教育基地”

中华白海豚在我国主要分布于东南部沿海，集中在广东的珠江口及厦门的九龙江口。被誉为“海洋大熊猫”的中华白海豚智力超群、性情活泼。

在中国，珠江口是中华白海豚的集中分布地之一，目前在珠江口海域内发现的中华白海豚仅有2133头，与我国现存大熊猫数量相当，因此被称为“海洋大熊猫”

海豚表演

现场海选三位幸运观众

上台与海豚亲密互动

也可与海豚合影留念

古希腊人非常喜爱海豚，他们认为在航船四周看到海豚跃出水面时翻起的白色波浪，便象征著好运将至；在希腊神话中，海豚也频繁出现——最有名的是吟游诗人阿里翁与海豚的故事。

鲸鲨馆

鲸鲨是最大的鲨，是鱼类中最大者，通常体长9-12米，鲸鲨拥有一个宽达1.5米的嘴巴，10片滤食片上内含了300－350排细小的牙齿。鲸鲨拥有5对巨大的鳃，两个小眼睛则位于扁平头部的前方，鳃裂刚好位于眼睛的后方。身体大部分都是灰色，腹部则是白色。每条鲸鲨的斑点都是独一无二的，生物学家可以用来辨识不同的个体，所以也可以精准的判断鲸鲨数量。

世界最大的亚克力玻璃——鲸鲨展馆

厚度65CM

当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验最壮阔的视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前。

游乐设施

雨林升降塔一个高25米，足足有8层楼高另外一个高40米，可以鸟瞰大半个海洋王国。到了夜晚，雨林升降塔的‘花瓣降落伞’全部亮起灯，游客在七彩的‘灯花’里可欣赏到海洋王国的迷人夜色。

乘坐鹦鹉过山车穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣

超级激流船爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转/倒后/高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪的历险之旅。

冰山过山车，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，水中破冰滑浪的奇特旅程。

水上飞人

水上摩托艇出现的那一刻，一轮精彩的水上秀即将呈献！

看水中勇士，将以矫健的身姿，为您展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。

本期节目有奖问答环节

1

中年白海豚是___什么颜色？

A.灰色

B.粉色

答案留在评论区我们将随机抽取三名幸运观众

赠送珠海长隆一日游门票一张

快去评论区留言吧！

放假了，放价啦，假期想好去哪里玩没有？7月12日——14日，来五邑华侨广场会展中心，参加2019南国书香节江门分会场暨侨乡阅读文化节啦，我市旅行社将会在现场设点，精心为你安排各种出游方案，现场报名还可以获得超级大优惠，优惠价格可达4位数，还有各种礼品等你来拿！大优惠，低价格，这么好的机会，你不容错过！

现场报名享优惠：

江门春秋国际旅行社

1、指定线路报名立减1000元。

2、报名指定线路送价值299元的24寸拉杆箱！

3、特价美国签证仅需1399元/人，再送价值120元的EVUS登记。

4、享受长隆跟团游线路买一送一特惠价

5、旅划算：1元抵100元、满3000送100......

6、报名省外或国际自组团线路，3人同行送价值38元罗汉果套盒

7、消费满额送好礼

省内游 1000元以上 送青花瓷套装

省外+国际 2000-5000元 送一箱面（约3.5斤）

5000-15000元 送价值88元的保温杯

15000元以上 送价值128元的卡通行李箱或10斤大米

8、报名即可参与抽奖，即抽即中！！

江门大方国际旅行社

1.国内、出境线路现场报名优惠最高达1000元！

2.省内、港澳指定线路买一送一

一个专注于江门人旅行需求的微信号

↓长按二维码关注微互动↓

1

END

1

文章编号: b4315a20fb75518000563ba5539aa440
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (暑假和孩子们一起“野”) 2019-07-05 梅州电视大玩家  其他 梅州电视大玩家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562325439&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOvc4Bq9fRWFGJ*6T9MeS8W72wPzP*x3POrfW7OfYN1BrzC7qjtxQJVU90ffWLspIjo4DJeUH14v6sf6w*cwz9LGPLfV*9-4EurqJYEBMAhvdvQpN-V28kflWmOf7ZPBIlWiIWmHQeNThPX06e-fuCEPzHdWmbC3h7Qfjl0tnakYc=

点击上面“蓝字”关注我们！

暑假即将到来，在为孩子们报兴趣班的同时，别忘了也给自己放个假，陪孩子们一起享受假期。都说读万卷书不如行万里路，那去哪“野”好呢？小编给伙伴们整理了以下几个地方供参考。

三亚畅玩之旅

暑假怎少得了去海边玩水踏浪，三亚作为中国最南边海之滨，白天可以享受阳光和沙滩，还可以在海边放风筝、体验家庭沙雕比赛；晚上，在私家沙滩上，伴著繁星满天观看海边电影。喜欢刺激的，还能和孩子们体验潜艇、潜水、滑翔伞等海上娱乐项目，度过欢畅的亲子时光。

承德避暑之旅

自古以来这里就是皇家的避暑胜地，也是重要的帝王宫苑和皇家园林。在这里的夏季凉爽舒适，成为了很多亲子避暑时的首选。不仅仅能够看到世界文化遗产的风景和它建筑的宏伟辉煌，还能到承德坝上草原领略草原风光。草原上山高穀阔，鲜花盛开，绿油油的草原犹如一块毛茸茸的绿毯，平铺在地面上。

桂林山水之旅

都说“桂林山水甲天下”，当中所描述的美丽景色就是位于桂林的漓江。喀斯特的地貌，在加上田园式的建筑风格使得这里的景色独树一帜，别具特色和风格，和孩子一起泛舟漓江、欣赏漓江风光，十分惬意。桂林最具有代表性的景点有：象鼻山、伏波山、南溪山等。而我们所说的漓江山水最精彩的一段则在阳朔境内，亲子们可以乘坐竹筏体验龙颈河漂流的惊险刺激感。

香港童趣之旅

相对上海迪士尼，香港迪士尼的人流量相对少些，而且作为购物天堂的香港，还能满足妈妈的购物需求。

香港迪士尼最佳的畅游方式是入园领取景区地图并查开演时间后规划好线路，避免错过园区的几场大型表演和花车游行。当然，要想和心仪的迪士尼“偶像们”合影可就要花些时间排队了，1个小时是最低时耗。还可到海洋公园与海洋动物们来一次约会，体验刺激的机动游戏。乘坐太平山缆车、游览蜡像馆、欣赏维港夜景等，都能帮助孩子们全方位见识独具魅力的香港。

内蒙古策马之旅

夏季是内蒙草原最好玩的季节，亲子们可以在草原下策马感受头顶蓝天白云，天高地阔，纵马草原的畅快。品尝民族特色美食手把肉、奶茶。欣赏“蒙古男儿三艺”中的赛马及摔跤表演，参加盛大的草原篝火歌舞晚会，学跳安代舞，与牧民们一起载歌载舞。

如果去了希拉穆仁大草原，响沙湾的滑沙、沙海冲浪车、高空滑索、骑骆驼、轨道自行车等沙漠娱乐项目不容错过。

厦门游学之旅

亲子们可以乘船去“海上音乐花园”鼓浪屿参观，英、日领馆，领略古今中外别具风格的各式建筑，打卡网红美食店。亲子们还可以到厦门的渔村，到滩涂体验赶海乐趣。卷起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊等等。当然，到了厦门肯定少不了参观厦门大学，亲子可以到厦门大学校史馆了解厦大建校近百年来的办学历程和成就，和孩子们漫步厦大校园，感受浓郁的学习氛围。

翡翠湾体验之旅

福建漳州六鳌翡翠湾素有“中国佛罗里达海岸”之称，以海浪温柔、海水清澈、海沙细腻，犹如一湾碧绿翡翠而得名。这里有冰雪世界、沙雕主题艺术园、萌宠动物园、香草世界等游览景点。最特别的是这里的海滩，绵延6.8公里，海水退潮可在500米开外，整体落差不到4米。沙软滩平、海域广阔、海水纯澈，站在沙滩上，向远处望去，海水和天空合为一体，分不清是水还是天，真正是海天一色。

港珠澳体验之旅

亲子们可以乘游轮远观港珠澳大桥，感受世界最长的跨海大桥。也可乘班车通过港珠澳大桥，近距离感受它的宏伟，体验迄今为止世界上规模最大、最长的海底公路。到了珠海，珠海横琴长隆海洋王国怎能不打卡？除了鲸鲨、白鲸、中华白海豚等海洋大明星会迎接亲子们的到来，全新推出的雨林升降塔区，亲子们可以化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。有时间的还可到圆明新园，感受1:1复制“万园之园”的部分景观。

广州亲子之旅

孩子们对动物天生就有亲近感，对一些日常少见的动物更是充满好奇，广州长隆野生动物世界适合不想走远的亲子作为旅行目的地，公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色。来此，小朋友能见到很多动物朋友，有泰国亚洲象、马来西亚黄猩猩、中国国宝大熊猫、澳洲国宝考拉、洪都拉斯食蚁兽等全世界各国的珍稀保护动物。

到了广州，“小蛮腰”就不能错过了。带著孩子登上432.2米的观景台，欣赏广州的城市风光，胆大的还可以体验蜘蛛人漫步，感受在玻璃上行走，挑战自身极限的刺激感。

文章编号: b936434138b3cbb7a7ffabcfa1fe6196
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (激情夏日,观特展,享特价!) 2019-07-05 厦门海底世界  其他 厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562307191&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOsogCisNKu5qpDzb4DpnT5iMZJkaIK4uCI06tIqZLmNC2qDuy6hSqagrQ63DH5zkx3Y7qA9ITFFZM9tPD9pjn2Ftnc-iIA4X77JZBLpBBy61C0Yv-spoJ38HQLuInG9mGHVMrEgNpq4RRDTKg-4f-co52rcJr7RlJ70Mqz6BhLDc=

暑期生活终于来了

缤纷的厦门海底世界

又现新花样

你知道鱼儿是如何

“过暑假”的吗？

这个夏天

邀您一同探秘

迷你‘海底游乐园’

HIGH玩第一弹

本期我们特别推出了

海底游乐‘圆’

趣味科普主题展

精心挑选了多种

圆圆又可爱的水生物

陪您过暑假

在游玩中您可以

学习海洋趣味科普知识

近距离观察生物的特征

了解生物的习性

看我来卖萌

…和我一起摇摆…

HIGH玩第二弹

激情夏日，畅享门票特惠

厦门海底世界

今年暑期首次推出

1.【家庭欢乐行亲子2+1套票】

原价292元/套特惠价258元/套

（包含2名成人和1名儿童）

以家庭为单位

以爱为出发点

让爱伴您同行

享受属于亲子的幸福时光！

2.【双人欢乐行套票】

原价234元/套特惠价208元/套

（包含成人票2张）

这个暑期，邀上他(她)

来世界文化遗产地鼓浪屿

享受一场浪漫的海岛之旅

与海底世界形象标志

八爪鱼铜雕合个影

去海底龙宫探密水下世界美景

畅游四大特色展馆

看镇馆之宝——

长18.6米、重48吨抹香鲸标本

赏成群游弋 “浪人鲹”

和庞大彪悍的大鲨鱼

还有勇猛威武的“锯鳐兄弟”

呆萌可爱的斑海豹

到海底世界，来感受快乐的海洋！

温馨提醒各位游客朋友：

从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

分享：点击右上角>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到硕大无比的锯鳐鱼兄弟，憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、体型彪悍的鲨鱼家族、还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的澎腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等。特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。

厦门海底世界始终以“科教兴馆”为目标， 不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

到鼓浪屿，请来海底世界！

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: 648e757d97e0b848c6542dbb97fc0097
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (￥1699元起,亲子研学 【家庭总动员—逐梦厦门】) 2019-07-05 肇庆乐享环球旅行社  其他 肇庆乐享环球旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562332850&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOjAlvPJI9DGfg9dOFVglw*IjZ2oqwR80NjADKDGnYaEpf-fN*sXMMQPGryMStarQh9PK4C*nCODdoQtFcF-Pmeu5h2ccsnEr*O64cIL2Y0hNWzAOC7ZlDQsmwRmbEaYzJK2a0SMgGH7nLnRSyCUexpibu9TrJ1c7vf4gmoMVosDc=

鼓浪屿，厦门大学研学深度游，沙坡尾吃堡、地笼抓蟹、滩涂赶海、

扬帆啔舤 精品纯玩 双动五日游

产 品 特 色

★独家安排：厦门大学【励志研学】

【初入厦大，研游赏景】—厦门大学优秀学生担任辅导员，全程陪同，悉心相授

【破冰之旅，行程宣讲】—活力开营，点燃指路明灯，走进名校，了解厦大文化，学术精神

【厦大校史馆】—兴于危难筑国魂，南方之强谱华章，学习嘉庚精神，体会爱国情怀

【厦大学生食堂】—体验大学餐厅文化，用餐便捷，干净卫生，二荤二素一汤

【芙蓉隧道】—美妙涂鸦，文艺灵动，品味不一样的绘画文化

【聆听励志报告】—厦大优秀学生为您讲义励志故事，聆听励志报告，感受榜样力量

【毕业典礼】—穿著学士服，在厦大里拍下毕业集体照，当学士帽上扬天空的那一刻，我的大学梦实现了

美 食 集 合

1、厦大学生食堂里享用午餐，体验大学餐厅文化

2、亲手抓海鲜，免费加工，品尝自己的劳动所获—海鲜餐

3、安排闽台小吃集合地---沙坡尾吃堡享用闽南特色小吃

行 程 亮 点

【滩涂赶海】—欢乐互动最佳点--滩涂赶海，体验沿海渔民生活乐趣，

【帆船出海】—海风徐徐，扬帆起浪，体验帆船激情时刻、与大海和白海豚零距离的接触。

【走进厦大】—由厦大学生全程互动，组建团队做任务，开展拓展小游戏，还有老师课堂引导。

【沙坡尾】—打卡厦门网红小资之地－沙坡尾。

【鼓浪屿】—鼓浪屿安排一整天——轻享鼓浪屿悠闲时光，充分感受最美的钢琴之岛

特 别 赠 送

厦大水笔、名信片、厦大结营证书、每天一瓶矿泉水

第 一 天

广州南乘高铁（8：00—17：00之间车次）赴深圳北（车程约40分钟），后深圳北换乘动车赴厦门（车程约3.5小时）。到达后由司机在厦门站或厦门北站接团，送入酒店，自由活动。晚上导游18：00—21：00前会以短信/电话通知客人次日集合时间。烦请客人手机短信注意查收和保持电话畅通。(今天不跟团，自由活动推荐：游客可自行搭乘前往中国十大名街之一厦门最繁华【中山路步行街】自由逛街，品尝当地小吃美食．．．

特别提示：请您携带好《居民身份证》，儿童16周岁以下需携带《户口簿》，未入户的未成年人应持《出生证明》入住酒店。

深圳北站中转提示：客人抵达深圳北站后，无需出站，上扶手电梯，即可看到中转通道的绿色指示牌，请持双程车票通过直达候车大厅，留意电子显示屏幕所示车次，查询您所持票证车次的候车口，及时前往等候列车。

第 二 天

早餐后乘车前往被誉为国内最美的大学校园之一【厦门大学】，抵达后凭身份证依次刷卡进入（记得带身份证哦）初入厦大，研游赏景，厦门大学优秀学生担任辅导员，全程陪同，悉心相授破冰之旅，行程宣讲（活力开营，点燃指路明灯，走进名校，了解厦大文化，学术精神）

校内”辅导员”带著大家参观群贤楼群、【厦门大学校史馆】（兴于危难筑国魂，南方之强谱华章，学习嘉庚精神，体会爱国情怀）【鲁迅纪念馆】了解鲁迅与厦大渊源，走进鲁迅在厦大的生活起居室，身临感受鲁迅老先生以笔代戈，奋笔疾书，战斗一生的民族魂。随后，我们移步【芙蓉隧道】。游走在中国最长最文艺的隧道，（美妙涂鸦，文艺灵动，品味不一样的绘画文化）,

中午，我们和厦大学子们一起在学生食堂用餐, 体验大学餐厅文化 , 餐后，走进大学课堂，聆听老师讲【励志报告】，感受大学课堂氛围，与厦大优秀学生面对面真诚真心交流，聆听厦大高材生为您讲义励志故事，感受榜样力量，分享自己学习成长经历及规划学习和如何高效学习， 尽早做好生涯规划和树立“我要考大学”的大学梦想。课后，跟随“辅导员”一同来到【芙蓉湖】，厦大有湖，其名芙蓉。芙蓉者，出淤泥而不染。最后，我们来到【上弦场】合影留念，毕业典礼（每人穿著学士服，在厦大里拍下毕业集体照，当学士帽上扬天空的那一刻，我的大学梦实现了）颁奖及闭营

随后，前往最文艺西区---沙坡尾文艺西区，闲逛各种文艺小资店铺，来到古老的“厦门港”---沙坡尾避风坞，听听老船长的故事。自由活动。晚上，在厦门夜色最迷人的【沙坡尾吃堡】品尝闽南地区各色小吃。结束一天的行程返回酒店。

温馨小贴士：进入厦门大学要注意学校的校园纪律。不大声喧哗。

第 三 天

早餐后：户外教练酒店接客人。

知识普及：到达指定地方（户外教练给您普及海蟹的知识和教授抓蟹的技巧）

滩涂牧场：寻蟹/跳跳鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物尽收眼底。动起您的双手，抬起您的双脚。捕获这些海底的精灵吧。白鹭相伴，滩涂赶海，追逐潮水。与渔民们进退。所有的回忆教练和您都可以用相机记录这美好时光。

地笼收获：抛撒地笼，如同“飞碟”盘旋，三孔地笼，静候海货。

扬帆啔舤：乘坐帆船出海。观赏厦门两岸旖旎风光。如果有需要和教练说教练根据风的具体情况。会为您玩耍刺激的侧帆湿身项目哦。运气好的话还能看到野生白海豚鱼跃于海面。

海鲜加工：抓到的螃蟹 我们带到私人餐厅免费加工。

集中后送完各自酒店，结束今天的行程。余下时间户外教练会推荐客人去厦门八市海鲜市场/海湾公园/中山路等一类本地人去的地道的厦门经典景点。若去以上这些景点。需自行返回酒店。

行程期间额外赠送【沙滩赶鸭】【沙滩高尔夫】【沙滩放风筝】【赛螃蟹】

温馨提示:

1、由于抓蟹在户外进行。游客需要提前涂抹好防晒霜，做好防晒准备工作。

2、 [帆船出海 沙滩赶鸭 沙滩高尔夫 沙滩放风筝免费赠送项目 客人不去不退任何费用]如遇当天大风或天气差，则取消沙滩高尔夫 沙滩放风筝 敬请谅解

3、早上出发时间会因为每天潮汐不同而小幅度调整，在不改变游玩时间的前提下。

4、如因暴雨/台风天气原因，无法当天成行的费用退70元/人。

第 四 天

鼓浪屿：游览海上花园鼓浪屿，岛上四季如春，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。

万国建筑博览：游鼓浪屿从“万国建筑博览”开始：错落有致，风格各异的老别墅，多国领事馆，鼓浪屿民居。

毓园：名人林巧稚纪念堂-毓园,这座恬静美丽的园林景观是为纪念卓越的人民医学家、著名的妇产科大夫林巧稚教授，于1948年所建。

沙滩浴场：海滨浴场沙滩宽阔平坦，可以进行摩托艇等娱乐项目；港仔后宽阔沙滩上，砂质细软、坡缓浪平、海水流速小，可尽情的在沙滩上嬉戏玩耍。

龙头路商业街自由活动:之后在岛上龙头路商业步行街自由活动，午餐自行品尝当地特色小吃，潘小莲酸奶、林记木担鱼丸、八婆婆烧仙草、黄金香肉松、Babycat私家御饼屋、汪记牛肉香食室、179号壹柒玖土笋屋、181号马拉桑、张三疯奶茶店、街心花园茯苓糕、189号龙头海蛎煎、黄则和花生汤、叶氏麻糍、而后再去“花时间”坐坐，品一杯醇正的咖啡…

温馨提醒：厦门鼓浪屿特产、商品一条街不属我社安排旅游商店；

鼓浪屿实名航班制，上岛需人票证（身份证/儿童户口本）一致方可登岛，

轮渡票为随机时间的票，我社的出票是以当天的轮渡的实际的出票时间为准，行程根据轮渡时间会适当做调整

第 五 天

早餐后，自由活动，您可根据自己返程时间，适当安排好自由行程，司机提前与您约定时间地点，送站，乘厦深高铁返回深圳北，或转广州南，返回温馨的家，结束愉快厦门之旅。

接待标准

1：大交通：广州南—深圳北（高铁）, 转 深圳北—厦门站（动车） 往返二等座.

2：住 宿：含4晚厦门市区准三标准酒店。（双标/含双早） （可选择升级4晚准四酒店：补房差150元/人）

准三参考酒店：珍滨大酒店；来悦精品酒店；合佳酒店；金佰利；亿宝；泊旅；锦江之星系列酒店；佳橙（莲花店）；泊捷；雅宿；青年阳光系列酒店；七鑫天；金鸿瑞；或者佳橙系列；锦江系列；怡庭连锁系列；如家连锁系列等或同级（单人房差：380元/人）

准四参考酒店：兰桂坊酒店；客云雅致酒店；成功大酒店；IU（原来的东渡唐代尔）；名典C栋；

爱丁堡东渡店；威尼斯酒店；润庭酒店；都市精品酒店；等或同级（单人房差：530元/人）

3：门 票：行程所含景点第一门票（若有产生优惠按折扣价退还差价）（声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整）

4：用 车：当地空调旅游车 (厦门为套车循环使用,5-55座,按人数安排用车、保证每人1个正座）

5：导 服：当优秀地接导游服务.

6：用 餐：含4早4正（行程所含用餐，均不用不退）。

7：赠 送：每人赠送旅游责任保险10万/人

小孩费用：小孩不含动车票 及 酒店床位。含当地用车、导服、用餐、含帆船门票，其他门票如若超高，费用自理。（超过1.2-1.5米以下建议另补动车/高铁票：广州南往返280元/人，深圳北往返200元/ 人）

*部分图片来源于网络仅供参考*

*如有侵权请联系删除，谢谢*

如果你对行程有意或想了解更多优惠行程，

可打电话或到门店咨询

肇庆旗舰店地址：端州区文明路16号

电话：2289009，2285335

关注我们

精彩不停

文章编号: 5dc695dd8956a1240e7ed36ba9bc2960
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【龙岩自组,派全陪】2748元。宝贝。双长隆) 2019-07-05 龙岩小鹿假期  其他 龙岩小鹿假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562291576&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPBvRocOYHYNpsay3Q7NRvwkLgxn-fINrBRP3nTJv1bgcW3XN64uBiQLRRtjjtMv5FZfydowAwivMxNo5FvRiA6K34sK-bpy6JVUJPxH794wsg*5gWxgF7UjFCBAhEjvfmKPKcz*IAK2BMrtJqcWzxDt2yzExjtCnK043xvMsBAc=

广州水上乐园星光夜场、长隆动物世界、大马戏、珠海长隆海洋王国港珠澳大桥，双动四日游（纯玩）

【水上乐园】

【长隆野生动物世界】

小编还记的游考拉园的时候

饲养员姐姐问了一个问题

考拉每天要睡20小时，另外4小时中，2小时吃树叶，还有两个小时在干嘛？

咳咳，小编很认真的答了：拉

结果答案是：发呆

小编第一个想法是考拉吃了两个小时，都不用解决的吗，还是说考拉一边吃一边拉？

【长隆国际大马戏】

惊艳、传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》

惊险刺激的飞车表演

看的小编真是心血澎湃，热血沸腾

【珠海海洋王国】

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；

以海豚观赏为主的海豚湾；

以冰雪设计为主的极地探险；

以水为主题的海象山....

入住企鹅酒店和你热情拥抱，开啔这奇妙之旅

偶尔藏起来和你玩躲猫猫

和你一起住进温馨舒适的客房

在这里品尝世界各地特色美食

带你玩动感刺激的海洋王国

邀你一起坐上这美妙的企鹅小火车

我和我的小伙伴在这里友好相处

不经意间告诉你一些企鹅的小秘密

不时给你制造十足的惊喜

旅程虽然有点短暂，但我会一直陪著你

但愿你的美好童年一直有一份温馨陪伴

终于等到你~

看港珠澳大桥——举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

【行程特色】

1、宝贝。双长隆：特色广式茶点。

2、住：可以选择入住企鹅酒店，和企鹅宝宝共进晚餐。

3、高铁直达广州南，省3小时以上车程，若没有票则安排深圳北转也很方便哦。

【发班时间】7月8月每周五龙岩出发

大人：2748元/人（房差390元）

1.2-1.5米儿童：2248元/人（含门票、正餐，含准四早餐，不占床、含动车半票）；

1.0-1.2米儿童：1948元/人（含门票、正餐，含准四早餐，不占床、不含动车半票）；

1.0米以下儿童：1148元/人 （含大马戏、正餐，车/导游，其他不含；）

备注：

升级熊猫帅帅A：儿童不加价

7月14日之前：周日-周四+350元起/成人/晚，周五：+400起/成人/晚，周六+500元起/成人/晚

7月14日-31日：周日-周四+500元起/成人/晚，周五：+550起/成人/晚，周六+650元起/成人/晚

8月1日-31日：周日-周四+600元起/成人/晚，周五：+650起/成人/晚，周六+750元起/成人/晚

升级酒店早餐都自理，建议提前一天至酒店前台自己加订早餐，

大人：155元，1-1.5米儿童：78元，1米以下：免费

升级企鹅酒店极地A：儿童不加价

7月14日之前：周日-周四+400元起/成人/晚，周五：+450起/成人/晚，周六+550元起/成人/晚

7月14日-31日：周日-周四+550元起/成人/晚，周五：+600起/成人/晚，周六+700元起/成人/晚

8月1日-31日：周日-周四+650元起/成人/晚，周五：+700起/成人/晚，周六+800元起/成人/晚

以上升级酒店早餐都不含，可以帮忙代订价格如下：

8:30之前：大人：108元，1-1.5米：68元，1米以下免费

8：30-10:30：大人：128元，1-1.5米：78元，1米以下免费

1、刚刚好1米的客人请按照1-1.2米价格报名，1.5米客人请按照成人价格报名。

2、熊猫酒店，企鹅酒店价格执行浮动价、买断酒店卖完后，请补差价报价，建议尽早报名。

3、一经确定门票和酒店就已经支付费用，不用或者无法用都是不退费用。

行程安排

第一天：出发地→深圳北→水上乐园

餐：无 住：广州/番禺

早上出发地动车站提前1小时集合,乘坐D2355(7:59-12:36)龙岩到深圳北动车，或者D2357(08:29长汀南/08:49冠豸山/09:28古田会址09:28/龙岩09：31--深圳北13:47)，具体以开票为准。导游接团，车赴广州长隆（2.5小时左右，不堵车情况下）前往【长隆水上乐园星光夜场】（游玩4小时左右），长隆水上乐园是全国著名、世界知名的水上乐园，多次荣膺“全球必去水上乐园”称号，是全球游客接待量最多的水上乐园，入园人数超过了多年排名第一的美国迪士尼水上乐园。拥有自带动力旋转系统的水上滑道摇滚巨轮。长隆水上乐园2018年还重磅推出了全新的“长隆水上电音SHOW”，由冬奥“北京8分钟”团队 [4] 携手荷兰知名灯光公司负责设计与制作，结合“天、地、人、水、火”五种元素概念以及中国知名的DJ团队和MC带来的EDM最强音。

第二天：野生动物世界→大马戏

餐：早、晚餐 住：广州/番禺

早餐后，赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】（游览约6小时左右）是亚洲最大的野生动物主题公园，园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园。

晚餐后，观看【长隆国际大马戏】（广州大马戏演出时间11:00、14:00、17:00、20:00，场次根据长隆景区随机安排，不能指定场次），欣赏更惊艳、更传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时），

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店

第三天：广州→珠海长隆海洋王国

餐：早 ，午 住：珠海

早餐后，乘车前往珠海横琴，前往游玩【长隆海洋王国】(约5-6小

在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20：00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。

第四天：珠海→深圳北→出发地

餐：早 住：无

早餐后，“珠澳海湾游”近距离观赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。

桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之较”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球较具挑战的跨海项目”）。

观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。

港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一

适时车赴深圳北，乘坐动车

深圳北-漳州D2312（16:52-20:23）转漳州回龙岩D2394（21:01-21:51）/D3144(21:52-22:35)/D6422(11:17-23:00)或者Z在厦门北转到龙岩，具体以开票为准，结束愉快的行程！

服务标准

1、交通：闽南至深圳往返动车组（二等座），当地空调旅游车，保证一人一位。

2、住宿：酒店双人标准间。请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担），为响应环保，大部分酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备。

3、餐标：含3早1正餐（1正不用费用不退,500元/桌,正宗广式茶点）

4、门票：所列景点的第一道大门票。

5、导游：全陪导游服务。

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身

高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。

7、若已报名客人提前3天不能退团，车损800元/人，动车票及房间损失按照实际损失另计，当天取消不退费。

9、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。

友情提示！

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

8、若龙岩客人不足20人，则安排深圳北到广州长隆免费升级高铁。取消珠澳海湾游。相抵差价。不退费用。不派全陪。

文章编号: dbbef2bff7abcb1ac002609568f5fc58
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (旅游中的风景名胜区和自然保护区到底是怎样的呢?) 2019-07-04 社会知事  其他 社会知事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562257999&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO82RCxnLj5I*AnSFCgXsgZgGyA5xBYEikSoE325Br3ER9AzwM4cd3zDOxsqz19BDsCaKiijI*NF36Jc2oxtW5APPtH4Buejtezdtq9kf8UVHH219AkLQqHxjZnmn*9Y2o2*wNZBJ2MzEdyE7Tw4ALgBbni7wqKXEow6FJEfOTAfo=

关于旅游中的风景名胜区和自然保护区

今天就给大家好好聊聊

风景名胜区

风景名胜区是指具有观赏、文化或者科学价值，自然景观、人文景观比较集中，环境优美，可供人们游览或者进行科学、文化活动的区域。风景名胜包括具有观赏、文化或科学价值的山河、湖海、地貌、森林、动植物、化石、特殊地质、天文气象等自然景物和文物古迹，革命纪念地、历史遗址、园林、建筑、工程设施等人文景物和它们所处的环境以及风土人情等。

国家级风景名胜区

自然景观和人文景观能够反映重要自然变化过程和重大历史文化发展过程，基本处于自然状态或保持历史原貌，具有国家代表性的，可以申请设立国家级级风景名胜区。国家级风景名胜区由国务院批准公布。

省级风景名胜区

具有区域代表性的，可以申请设立省级风景名胜区。省级风景名胜区，由省、自治区、直辖市人民政府批准公布。

风景名胜区分类

山岳型

泰山、黄山

湖泊型

江苏太湖、杭州西湖

河川型

长江三峡、辽宁鸭绿江

瀑布型

黄果树瀑布、黄河壶口瀑布

海岛海滨型

青岛海滨、厦门鼓浪屿

森林型

西双版纳、蜀南竹海、拱拢坪

各省市风景名胜区数量

山东

6

江苏

5

浙江

22

安徽

12

福建

19

江西

18

广东

8

广西

3

海南

1

河南

10

湖北

7.5

湖南

21

北京

2

天津

1

河北

10

山西

5.5

内蒙古

2

陕西

5.5

甘肃

4

青海

1

宁夏

2

新疆

6

重庆

6.5

四川

15

贵州

18

云南

12

西藏

4

辽宁

9

吉林

4

黑龙江

4

注：黄河壶口瀑布风景名胜区位于山西和陕西，长江三峡风景名胜区位于湖北和重庆，故各计0.5。

风景名胜区罗列

北京

八达岭—十三陵风景名胜区

第1批

石花洞风景名胜区

第4批

天津

盘山风景名胜区第3批

河北

承德避暑山庄外八庙风景名胜区

第1批

秦皇岛北戴河风景名胜区

第1批

野三坡风景名胜区

第2批

苍岩山风景名胜区

第2批

嶂石岩风景名胜区

第3批

西柏坡—天桂山风景名胜区

第4批

崆山白云洞风景名胜区

第4批

太行大峡谷风景名胜区

第8批

响堂山风景名胜区

第8批

娲皇宫风景名胜区

第8批

山西

五台山风景名胜区

第1批

恒山风景名胜区

第1批

黄河壶口瀑布风景名胜区

第2批

北武当山风景名胜区

第3批

五老峰风景名胜区

第3批

碛口风景名胜区

第8批

内蒙古

扎兰屯风景名胜区

第4批

额尔古纳风景名胜区

第9批

辽宁

鞍山千山风景名胜区

第1批

鸭绿江风景名胜区

第2批

金石滩风景名胜区

第2批

兴城海滨风景名胜区

第2批

大连海滨—旅顺口风景名胜区

第2批

凤凰山风景名胜区

第3批

本溪水洞风景名胜区

第3批

青山沟风景名胜区

第4批

医巫闾山风景名胜区

第4批

吉林

松花湖风景名胜区

第2批

“八大部”—净月潭风景名胜区

第2批

仙景台风景名胜区

第4批

防川风景名胜区

第4批

黑龙江

镜泊湖风景名胜区

第1批

五大连池风景名胜区

第1批

太阳岛风景名胜区

第7批

大沾河风景名胜区

第9批

江苏

太湖风景名胜区

第1批

南京钟山风景名胜区

第1批

云台山风景名胜区

第2批

蜀岗瘦西湖风景名胜区

第2批

三山风景名胜区

第5批

浙江

杭州西湖风景名胜区

第1批

富春江—新安江风景名胜区

第1批

雁荡山风景名胜区

第1批

普陀山风景名胜区

第1批

天台山风景名胜区

第2批

嵊泗列岛风景名胜区

第2批

楠溪江风景名胜区

第2批

莫干山风景名胜区

第3批

雪窦山风景名胜区

第3批

双龙风景名胜区

第3批

仙都风景名胜区

第3批

江郎山风景名胜区

第4批

仙居风景名胜区

第4批

浣江—五泄风景名胜区

第4批

方岩风景名胜区

第5批

百丈漈—飞云湖风景名胜区

第5批

方山—长屿硐天风景名胜区

第6批

天姥山风景名胜区

第7批

大红岩风景名胜区

第8批

大盘山风景名胜区

第9批

桃渚风景名胜区

第9批

仙华山风景名胜区

第9批

安徽

黄山风景名胜区

第1批

九华山风景名胜区

第1批

天柱山风景名胜区

第1批

琅琊山风景名胜区

第2批

齐云山风景名胜区

第3批

采石风景名胜区

第4批

巢湖风景名胜区

第4批

花山谜窟—渐江风景名胜区

第4批

太极洞风景名胜区

第5批

花亭湖风景名胜区

第6批

龙川风景名胜区

第9批

齐山—平天湖风景名胜区

第9批

福建

武夷山风景名胜区

第1批

清源山风景名胜区

第2批

鼓浪屿—万石山风景名胜区

第2批

太姥山风景名胜区

第2批

桃源洞—鳞隐石林风景名胜区

第3批

泰宁风景名胜区

第3批

鸳鸯溪风景名胜区

第3批

海坛风景名胜区

第3批

冠豸山风景名胜区

第3批

鼓山风景名胜区

第4批

玉华洞风景名胜区

第4批

十八重溪风景名胜区

第5批

青云山风景名胜区

第5批

佛子山风景名胜区

第7批

宝山风景名胜区

第7批

福安白云山风景名胜区

第7批

灵通山风景名胜区

第8批

湄洲岛风景名胜区

第8批

九龙漈风景名胜区

第9批

江西

庐山风景名胜区

第1批

井冈山风景名胜区

第1批

三清山风景名胜区

第2批

龙虎山风景名胜区

第2批

仙女湖风景名胜区

第4批

三百山风景名胜区

第4批

梅岭—滕王阁风景名胜区

第5批

龟峰风景名胜区

第5批

高岭—瑶里风景名胜区

第6批

武功山风景名胜区

第6批

云居山—柘林湖风景名胜区

第6批

灵山风景名胜区

第7批

神农源风景名胜区

第8批

大茅山风景名胜区

第8批

瑞金风景名胜区

第9批

小武当风景名胜区

第9批

杨岐山风景名胜区

第9批

汉仙岩风景名胜区

第9批

山东

泰山风景名胜区

第1批

青岛崂山风景名胜区

第1批

胶东半岛海滨风景名胜区

第2批

博山风景名胜区

第4批

青州风景名胜区

第4批

千佛山风景名胜区

第9批

河南

鸡公山风景名胜区

第1批

洛阳龙门风景名胜区

第1批

嵩山风景名胜区

第1批

王屋山—云台山风景名胜区

第3批

石人山风景名胜区

第4批

林虑山风景名胜区

第5批

青天河风景名胜区

第6批

神农山风景名胜区

第6批

桐柏山—淮源风景名胜区

第7批

郑州黄河风景名胜区

第7批

湖北

武汉东湖风景名胜区

第1批

武当山风景名胜区

第1批

长江三峡风景名胜区

第1批

大洪山风景名胜区

第2批

隆中风景名胜区

第3批

九宫山风景名胜区

第3批

陆水风景名胜区

第4批

丹江口水库风景名胜区

第9批

湖南

衡山风景名胜区

第1批

武陵源风景名胜区

第2批

岳阳楼洞庭湖风景名胜区

第2批

韶山风景名胜区

第3批

岳麓山风景名胜区

第4批

崀山风景名胜区

第4批

猛洞河风景名胜区

第5批

桃花源风景名胜区

第5批

紫鹊界梯田—梅山龙宫风景名胜区

第6批

德夯风景名胜区

第6批

苏仙岭—万华岩风景名胜区

第7批

南山风景名胜区

第7批

万佛山—侗寨风景名胜区

第7批

虎形山—花瑶风景名胜区

第7批

东江湖风景名胜区

第7批

凤凰风景名胜区

第8批

沩山风景名胜区

第8批

炎帝陵风景名胜区

第8批

白水洞风景名胜区

第8批

九嶷山—舜帝陵风景名胜区

第9批

里耶—乌龙山风景名胜区

第9批

广东

肇庆星湖风景名胜区

第1批

西樵山风景名胜区

第2批

丹霞山风景名胜区

第2批

白云山风景名胜区

第4批

惠州西湖风景名胜区

第4批

罗浮山风景名胜区

第5批

湖光岩风景名胜区

第5批

梧桐山风景名胜区

第7批

广西

桂林漓江风景名胜区

第1批

桂平西山风景名胜区

第2批

花山风景名胜区

第2批

海南

三亚热带海滨风景名胜区

第3批

重庆

长江三峡风景名胜区

第1批

重庆缙云山风景名胜区

第1批

金佛山风景名胜区

第2批

四面山风景名胜区

第3批

芙蓉江风景名胜区

第4批

天坑地缝风景名胜区

第5批

潭獐峡风景名胜区

第8批

四川

峨眉山风景名胜区

第1批

黄龙寺—九寨沟风景名胜区

第1批

青城山—都江堰风景名胜区

第1批

剑门蜀道风景名胜区

第1批

贡嘎山风景名胜区

第2批

蜀南竹海风景名胜区

第2批

西岭雪山风景名胜区

第3批

四姑娘山风景名胜区

第3批

石海洞乡风景名胜区

第4批

邛海—螺髻山风景名胜区

第4批

白龙湖风景名胜区

第5批

光雾山—诺水河风景名胜区

第5批

天台山风景名胜区

第5批

龙门山风景名胜区

第5批

米仓山大峡谷风景名胜区

第9批

贵州

黄果树风景名胜区

第1批

织金洞风景名胜区

第2批

㵲阳河风景名胜区

第2批

红枫湖风景名胜区

第2批

龙宫风景名胜区

第2批

荔波樟江风景名胜区

第3批

赤水风景名胜区

第3批

马岭河峡谷风景名胜区

第3批

都匀斗篷山—剑江风景名胜区

第5批

九洞天风景名胜区

第5批

九龙洞风景名胜区

第5批

黎平侗乡风景名胜区

第5批

紫云格凸河穿洞风景名胜区

第6批

平塘风景名胜区

第7批

榕江苗山侗水风景名胜区

第7批

石阡温泉群风景名胜区

第7批

沿河乌江山峡风景名胜区

第7批

瓮安江界河风景名胜区

第7批

云南

路南石林风景名胜区

第1批

大理风景名胜区

第1批

西双版纳风景名胜区

第1批

三江并流风景名胜区

第2批

昆明滇池风景名胜区

第2批

丽江玉龙雪山风景名胜区

第2批

腾冲地热火山风景名胜区

第3批

瑞丽江—大盈江风景名胜区

第3批

九乡风景名胜区

第3批

建水风景名胜区

第3批

普者黑风景名胜区

第5批

阿庐风景名胜区

第5批

西藏

雅砻河风景名胜区

第2批

纳木措—念青唐古拉山风景名胜区

第7批

唐古拉山—怒江源风景名胜区

第7批

土林—古格风景名胜区

第8批

陕西

华山风景名胜区

第1批

临潼骊山风景名胜区

第1批

黄河壶口瀑布风景名胜区

第2批

宝鸡天台山风景名胜区

第3批

黄帝陵风景名胜区

第4批

合阳洽川风景名胜区

第5批

甘肃

麦积山风景名胜区

第1批

崆峒山风景名胜区

第3批

鸣沙山—月牙泉风景名胜区

第3批

关山莲花台风景名胜区

第9批

青海

青海湖风景名胜区

第3批

宁夏

西夏王陵风景名胜区

第2批

须弥山石窟风景名胜区

第8批

新疆

天山天池风景名胜区

第1批

库木塔格沙漠风景名胜区

第4批

博斯腾湖风景名胜区

第4批

赛里木湖风景名胜区

第5批

罗布人村寨风景名胜区

第8批

托木尔大峡谷风景名胜区

第9批

自然保护区

自然保护区又称“自然禁伐禁猎区”（sanctuary），自然保护地（nature protected area）等。自然保护区往往是一些珍贵、稀有的动、植物种的集中分布区，候鸟繁殖、越冬或迁徙的停歇地，以及某些饲养动物和栽培植物野生近缘种的集中产地，具有典型性或特殊性的生态系统；也常是风光绮丽的天然风景区，具有特殊保护价值的地质剖面、化石产地或冰川遗迹、岩溶、瀑布、温泉、火山口以及陨石的所在地等。

自然保护区是指对有代表性的自然生态系统、珍稀濒危野生动植物物种的天然集中分布、有特殊意义的自然遗迹等保护对象所在的陆地、陆地水域或海域，依法划出一定面积予以特殊保护和管理的区域。

自然保护区的定义分为广义和狭义两种。广义的自然保护区，是指受国家法律特殊保护的各种自然区域的总称，不仅包括自然保护区本身，而且包括国家公园、风景名胜区、自然遗迹地等各种保护地区。狭义的自然保护区，是指以保护特殊生态系统进行科学研究为主要目的而划定的自然保护区，即严格意义的自然保护区。

中国建立自然保护区的目的是保护珍贵的、稀有的动物资源，以及保护代表不同自然地带的自然环境的生态系统。还包括有特殊意义的文化遗迹等。其意义在于：保留自然本底，它是今后在利用、改造自然中应循的途径，为人们提供评价标准以及预计人类活动将会引起的后果；贮备物种，它是拯救濒危生物物种的庇护所；科研、教育基地，它是研究各类生态系统的自然过程、各种生物的生态和生物学特性的重要基地，也是教育实验的场所；保留自然界的美学价值，它是人类健康、灵感和创作的源泉。自然保护区对促进国家的国民经济持续发展和科技文化事业发展具有十分重大的意义。

世界各国划出一定的范围来保护珍贵的动、植物及其栖息地已有很长的历史渊源，但国际上一般都把1872年经美国政府批准建立的第一个国家公园——黄石公园看作是世界上最早的自然保护区。20世纪以来自然保护区事业发展很快；特别是第二次世界大战后，在世界范围内成立了许多国际机构，从事自然保护区的宣传、协调和科研等工作，如“国际自然及自然资源保护联盟”、联合国教科文组织的“人与生物圈计划”等。全世界自然保护区的数量和面积不断增加，并成为一个国家文明与进步的象征之一。

截止2010年底，林业系统管理的自然保护区已达2035处，总面积1.24亿公顷，占全国国土面积的12.89%，其中，国家级自然保护区247处，面积7597.42万公顷。年末实有自然保护小区4.88万个，总面积1588万公顷。

按保护对象和目的可分为6种类型

以保护完整的综合自然生态系统为目的

例如以保护温带山地生态系统及自然景观为主的长白山自然保护区，以保护亚热带生态系统为主的武夷山自然保护区和保护热带自然生态系统的云南西双版纳自然保护区等。

以保护某些珍贵动物资源为主

如四川卧龙和王朗等自然保护区以保护大熊猫为主，黑龙江扎龙和吉林向海等自然保护区以保护丹顶鹤为主；四川铁布自然保护区以保护梅花鹿为主等。

以保护珍稀孑遗植物及特有植被类型为目的

如广西花坪自然保护区以保护银杉和亚热带常绿阔叶林为主；黑龙江丰林自然保护区及凉水自然保护区以保护红松林为主；福建万木林自然保护区则主要保护亚热带常绿阔叶林等。

以保护自然风景为主的自然保护区和国家公园

如四川九寨沟、缙云山自然保护区、江西庐山自然保护区、台湾省的玉山国家公园等。

以保护特有的地质剖面及特殊地貌类型为主

如以保护火山遗迹和自然景观为主的黑龙江五大连池自然保护区；保护珍贵地质剖面的天津蓟县地质剖面自然保护区；保护重要化石产地的山东临朐山旺万卷生物化石保护区等。

以保护沿海自然环境及自然资源为主

主要有台湾省的淡水河口保护区，兰阳、苏花海岸等沿海保护区；海南省的东寨港保护区和清澜港保护区、广西山口国家红树林生态自然保护区（保护海涂上特有的红树林）等。

中国的自然保护区的三大类

生态系统类

保护的是典型地带的生态系统。例如广东鼎湖山自然保护区，保护对象为亚热带常绿阔叶林；甘肃连古城自然保护区，保护对象为沙生植物群落；吉林查干湖自然保护区，保护对象为湖泊生态系统。

野生生物类

保护的是珍稀的野生动植物。例如，黑龙江扎龙自然保护区，保护以丹顶鹤为主的珍贵水禽；福建文昌鱼自然保护区，保护对象是文昌鱼；广西上岳自然保护区，保护对象是金花茶。

自然遗迹类

主要保护的是有科研、教育旅游价值的化石和孢粉产地、火山口、岩溶地貌、地质剖面等。例如，山东的山旺自然保护区，保护对象是生物化石产地；湖南张家界森林公园，保护对象是砂岩峰林风景区；黑龙江五大连池自然保护区，保护对象是火山地质地貌。

1956年中国建立了第一个具有现代意义的自然保护区——鼎湖山自然保护区。在现有的自然保护区中，国家级自然保护区243个，占保护区总数的10.34%，地方级保护区中省级自然保护区773个，地市级保护区421个，县级自然保护区912个，初步形成类型比较齐全、布局比较合理、功能比较健全的全国自然保护区网络。

中国自然保护区体系的特点是面积小的保护区多，超过10万公顷的保护区不到50个；保护区管理多元化；多数保护区管理级别低，县市级保护区数量占46%，面积占50.3%。

省区国家级保护区名称

北京

松山国家级自然保护区

百花山国家级自然保护区

天津

古海岸与湿地国家级自然保护区

蓟县中、上元古界地层剖面国家级自然保护区

八仙山国家级自然保护区

山东

马山国家级自然保护区

黄河三角洲国家级自然保护区

山旺古生物化石国家级自然保护区

滨州贝壳堤岛与湿地国家级自然保护区

荣成大天鹅国家级自然保护区

昆嵛山国家级自然保护区

长岛国家级自然保护区

河北

昌黎黄金海岸国家级自然保护区

小五台山国家级自然保护区

泥河湾国家级自然保护区

大海坨国家级自然保护区

围场红松洼国家级自然保护区

柳江盆地地质遗迹国家级自然保护区

衡水湖国家级自然保护区

塞罕坝国家级自然保护区

茅荆坝国家级自然保护区

河北滦河上游国家级自然保护区

承德宽城都山国家级自然保护区

雾灵山国家级自然保护区

河南

黄河湿地国家级自然保护区

豫北黄河故道湿地鸟类国家级自然保护区

焦作太行山猕猴国家级自然保护区

南阳恐龙蛋化石群国家级自然保护区

伏牛山国家级自然保护区

宝天曼国家级自然保护区

鸡公山国家级自然保护区

董寨国家级自然保护区

连康山国家级自然保护区

小秦岭国家级自然保护区

丹江湿地国家级自然保护区

山西

阳城莽河猕猴国家级自然保护区

芦芽山国家级自然保护区

庞泉沟国家级自然保护区

历山国家级自然保护区

五鹿山国家级自然保护区

辽宁

大连斑海豹国家级自然保护区

成山头海滨地貌国家级自然保护区

辽宁蛇岛老铁山国家级自然保护区

辽宁仙人洞国家级自然保护区

桓仁老秃顶子国家级自然保护区

辽宁鸭绿江口滨海湿地国家级自然保护区

辽宁白石砬子国家级自然保护区

辽宁医巫闾山国家级自然保护区

双台河口国家级自然保护区

北票鸟化石国家级自然保护区

辽宁努鲁儿虎山国家级自然保护区

海棠山国家级自然保护区

吉林

伊通火山群国家级自然保护区

龙湾国家级自然保护区

鸭绿江上游国家级自然保护区

莫莫格国家级自然保护区

向海国家级自然保护区

天佛指山国家级自然保护区

长白山国家级自然保护区

大布苏国家级自然保护区

珲春东北虎国家级自然保护

查干湖国家级自然保护区

雁鸣湖国家级自然保护区

哈泥国家级自然保护区

松花江三湖国家级自然保护区

黑龙江

扎龙国家级自然保护区

兴凯湖国家级自然保护区

宝清七星河国家级自然保护区

饶河东北黑蜂国家级自然保护区

丰林国家级自然保护区

凉水国家级自然保护区

三江国家级自然保护区

洪河国家级自然保护区

八岔岛国家级自然保护区

挠力河国家级自然保护区

牡丹峰国家级自然保护区

五大连池国家级自然保护区

呼中国家级自然保护区

南瓮河国家级自然保护区

凤凰山国家级自然保护区

黑龙江乌伊岭国家级自然保护区

黑龙江胜山国家级自然保护区

黑龙江双河国家级自然保护区

红星湿地国家级自然保护区

珍宝岛湿地国家级自然保护区

穆棱东北红豆杉国家级自然保护区

东方红湿地国家级自然保护区

大沾河湿地国家级自然保护区

虎口湿地自然保护区

上海

九段沙湿地国家级自然保护区

崇明东滩鸟类国家级自然保护区

江苏

盐城沿海滩涂珍禽国家级自然保护区

大丰麋鹿国家级自然保护区

泗洪洪泽湖湿地国家级自然保护区

浙江

清凉峰国家级自然保护区

天目山国家级自然保护区

南麂列岛海洋国家级自然保护区

凤阳山——百山祖国家级自然保护区

浙江象山韭山列岛海洋生态国家级自然保护区

乌岩岭国家级自然保护区

大盘山国家级自然保护区

古田山国家级自然保护区

九龙山国家级自然保护区

长兴地质遗迹国家级自然保护区

安徽

鹞落坪国家级自然保护区

牯牛降国家级自然保护区

扬子鳄国家级自然保护区

金寨天马国家级自然保护区

升金湖国家级自然保护区

铜陵淡水豚国家级自然保护区

江西

鄱阳湖候鸟国家级自然保护区

桃红岭梅花鹿国家级自然保护区

九连山国家级自然保护区

江西武夷山国家级自然保护区

井冈山国家级自然保护区

官山国家级自然保护区

马头山国家级自然保护区

九岭山国家级自然保护区

湖北

青龙山恐龙蛋化石群国家级自然保护区

神农架国家级自然保护区

五峰后河国家级自然保护区

石首麋鹿国家级自然保护区

长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区

长江新螺段白鱀豚国家级自然保护区

星斗山国家级自然保护区

九宫山国家级自然保护区

七姊妹山国家级自然保护区

洪湖湿地国家级自然保护区

湖北龙感湖国家级自然保护区

湖南

炎陵桃源洞国家级自然保护区

东洞庭湖国家级自然保护区

壶瓶山国家级自然保护区

张家界大鲵国家级自然保护区

八大公山国家级自然保护区

莽山国家级自然保护区

永州都庞岭国家级自然保护区

小溪国家级自然保护区

黄桑国家级自然保护区

乌云界国家级自然保护区

鹰嘴界国家级自然保护区

南岳衡山国家级自然保护区

借母溪国家级自然保护区

阳明山国家级自然保护区

八面山国家级自然保护区

重庆

缙云山国家级自然保护区

长江上游珍稀、特有鱼类国家级自然保护区*

金佛山国家级自然保护区

大巴山国家级自然保护区

四川

龙溪——虹口国家级自然保护区

白水河国家级自然保护区

攀枝花苏铁国家级自然保护区

画稿溪国家级自然保护区

王朗国家级自然保护区

唐家河国家级自然保护区

察青松多白唇鹿国家级自然保护区

亚丁国家级自然保护区

美姑大风顶国家级自然保护区

长江上游珍稀、特有鱼类国家级自然保护区*

米仓山国家级自然保护区

马边大风顶国家级自然保护区

长宁竹海国家级自然保护区

蜂桶寨国家级自然保护区

卧龙国家级自然保护区

九寨沟国家级自然保护区

小金四姑娘山国家级自然保护区

若尔盖湿地国家级自然保护区

贡嘎山国家级自然保护区

花萼山国家级自然保护区

海子山国家级自然保护区

雪宝顶国家级自然保护区

福建

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区

将乐龙栖山国家级自然保护区

天宝岩国家级自然保护区

深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区

漳江口红树林国家级自然保护区

虎伯寮国家级自然保护区

武夷山国家级自然保护区

梁野山国家级自然保护区

梅花山国家级自然保护区

戴云山国家级自然保护区

闽江源国家级自然保护区

君子峰国家级自然保护区

兔耳岭国家级自然保护区

广东

南岭国家级自然保护区

车八岭国家级自然保护区

丹霞山国家级自然保护区

内伶仃岛——福田国家级自然保护区

珠江口中华白海豚国家级自然保护区

湛江红树林国家级自然保护区

鼎湖山国家级自然保护区

像头山国家级自然保护区

惠东港口海龟国家级自然保护区

徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

雷州珍稀水生动物国家级自然保护区

广西

大明山国家级自然保护区

花坪国家级自然保护区

猫儿山国家级自然保护区

山口红树林生态国家级自然保护区

合浦营盘港——英罗港儒艮国家级自然保护区

北仑河口国家级自然保护区

防城金花茶国家级自然保护区

金钟山黑颈长尾雉国家级自然保护区

十万大山国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区

大瑶山国家级自然保护区

木论国家级自然保护区

千家洞国家级自然保护区

岑王老山国家级自然保护区

九万山国家级自然保护区

海南

三亚珊瑚礁国家级自然保护区

东寨港国家级自然保护区

铜鼓岭国家级自然保护区

大洲岛海洋生态国家级自然保护区

大田国家级自然保护区

尖峰岭国家级自然保护区

五指山国家级自然保护区

坝王岭国家级自然保护区

吊罗山国家级自然保护区

贵州

习水中亚热带常绿阔叶林国家级自然保护区

赤水桫椤国家级自然保护区

梵净山国家级自然保护区

麻阳河国家级自然保护区

长江上游珍稀、特有鱼类国家级自然保护区*

草海国家级自然保护区

雷公山国家级自然保护区

茂兰国家级自然保护区

宽阔水国家级自然保护区

云南

哀牢山国家级自然保护区

高黎贡山国家级自然保护区

大山包黑颈鹤国家级自然保护区

大围山国家级自然保护区

金平分水岭国家级自然保护区

黄连山国家级自然保护区

文山国家级自然保护区

西双版纳纳版河流域国家级自然保护区

长江上游珍稀、特有鱼类国家级自然保护区*

西双版纳国家级自然保护区

苍山洱海国家级自然保护区

白马雪山国家级自然保护区

南滚河国家级自然保护区

药山国家级自然保护区

会泽黑颈鹤国家级自然保护区

永德大雪山国家级自然保护区

无量山国家级自然保护区

青海

循化孟达国家级自然保护区

青海湖国家级自然保护区

可可西里国家级自然保护区

隆宝国家级自然保护区

三江源国家级自然保护区

西藏

雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤国家级自然保护区

芒康滇金丝猴国家级自然保护区

珠穆朗玛峰国家级自然保护区

色林错国家级自然保护区

羌塘国家级自然保护区

雅鲁藏布大峡谷国家级自然保护区

察隅慈巴沟国家级自然保护区

拉鲁湿地国家级自然保护区

类乌齐马鹿国家级自然保护区

陕西

周至国家级自然保护区

太白山国家级自然保护区

长青国家级自然保护区

佛坪国家级自然保护区

牛背梁国家级自然保护区

汉中朱鹮国家级自然保护区

子午岭国家级自然保护区

略阳珍稀水生动物国家级自然保护区

陇县秦岭细鳞鲑国家级自然保护区

化龙山国家级自然保护区

天华山国家级自然保护区

青木川国家级自然保护区

桑园国家级自然保护区

米仓山国家级自然保护区

韩城褐马鸡国家级自然保护区

平河梁国家级自然保护区

黄柏塬国家级自然保护区

甘肃

兴隆山国家级自然保护区

祁连山国家级自然保护区

敦煌西湖国家级自然保护区

安西极旱荒漠国家级自然保护区

民勤连古城国家级自然保护区

白水江国家级自然保护区

莲花山国家级自然保护区

尕海——则岔国家级自然保护区

太统——崆峒山国家级自然保护区

连城国家级自然保护区

小陇山国家级自然保护区

盐池湾国家级自然保护区

安南坝野骆驼国家级自然保护区

莲花山国家级自然保护区

太子山国家级自然保护区

宁夏

贺兰山国家级自然保护区

沙坡头国家级自然保护区

罗山国家级自然保护区

灵武白芨滩国家级自然保护区

六盘山国家级自然保护区

哈巴湖国家级自然保护区

内蒙古

赛罕乌拉国家级自然保护区

达里诺尔国家级自然保护区

白音熬包国家级自然保护区

黑里河国家级自然保护区

大黑山国家级自然保护区

大兴安岭汗马国家级自然保护区

红花尔基樟子松林国家级自然保护区

辉河国家级自然保护区

达赉湖国家级自然保护区

科尔沁国家级自然保护区

图牧吉国家级自然保护区

乌拉特梭梭林——蒙古野驴国家级自然保护区

大青沟国家级自然保护区

锡林郭勒草原国家级自然保护区

鄂尔多斯遗鸥国家级自然保护区

西鄂尔多斯国家级自然保护区

贺兰山国家级自然保护区

额济纳胡杨林国家级自然保护区

阿鲁科尔沁草原国家级自然保护区

哈腾套海国家级自然保护区

额尔古纳国家级自然保护区

鄂托克恐龙遗迹化石国家级自然保护区

大青山国家级自然保护区

新疆

阿尔金山国家级自然保护区

罗布泊野骆驼国家级自然保护区

巴音布鲁克国家级自然保护区

托木尔峰国家级自然保护区

西天山国家级自然保护区

甘家湖梭梭林国家级自然保护区

哈纳斯国家级自然保护区

塔里木胡杨国家级自然保护区

艾比湖湿地国家级自然保护区

注：截止到2010年2月为329个，标“*”者，为跨省(区、市)国家级自然保护区。

转载请注明出处。如遇到内容侵犯您的版权及所标来源非第一原创等情况，请及时留言给，以便及时处理

文章编号: e55dc7c87d3c1b69100b52c3dac2fe73
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (厦门居然私藏了一个“海上落日观景点”!) 2019-07-04 厦门辣妈圈   厦门辣妈圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562255840&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO67J3-ZCh4TzLyTDpeDx82Fs8KlzaXK*40LcMRcpiO2VDxv08CH*aNpFBrBHtazDEQ9OHGFhiw6DhaSwJu3uaxUCmQQJARmy6OVmAQLM2Z3nd4-ttPp4JfSjojlOTJZ2YpTLhilZ9W8V76oI7RmKXtoLwSzyyURuPLyZt-iKOyOs=

今天精灵妹想给大家去看一下厦门到漳州港的海上风光

整整四十分钟的海上观光

绝对不会让你失望的！

车渡船上遍览海上风光

放松地坐在超大的行船上

听著悠悠的汽笛声

坐拥360°超级无敌海景

▼海上日出▼

▼这片海上最靓的船▼

▼海上看厦门风景▼

看厦门湾北岸

厦门岛整体风光

海上看厦门地标

世贸海峡大厦

厦门国际邮轮码头

厦鼓码头、海沧大桥

没想到他们也能这么美！

鹭岛及大厦门湾全景

海上花园城市

世界宝贵遗产

厦门鼓浪屿全景

夜晚乘船

还可以欣赏鹭岛夜景

这超级炫的灯光秀

千万别错过

船在航行时

经常听到有人在喊“白海豚、白海豚……”

在海达车客渡船上

经常可以看到和拍到白海豚哦

▼白海豚▼

挑个风和日丽日子

乘著车客渡大船到海上散散心吧

车也可以坐船哦

在厦门如何乘坐？

自驾的游客朋友可以在

百度地图搜索“海达轮渡”

在海达轮渡入口处停车购票

买完票，直行进入候船区

停车等待登船

▼▼▼

公共交通出行的朋友

可以到达下面的公交站点

东渡狐尾山、东渡公交场、邮轮中心（南门）

再步行前往海达轮渡码头

在海达轮渡入口处购票

买完票，进入候船室

等待登船

候船室在图片右下侧

▼▼▼

在漳州港如何乘坐？

自驾的游客朋友可以在

百度地图搜索“漳州港客运站”

在漳州港海达轮渡入口处停车购票

买完票，直行进入候船区

等待登船

公共交通出行的朋友

可以到达漳州港客运码头站

公交车：1路、2路、602、603、604

在漳州港客运码头售票处

购票后进入候船室

候船室里有两个不同航线的登船通道

一个是海上巴士

一个是车渡船

请游客朋友注意提示

船票&航班

首班发船时间6:00，末班发船时间21:00

每周六首班发船时间调整为7:00

每小时一班，双向对开

航程大约需要40分钟

车辆票价含一名司机

车上的乘客需要买单人票

▼▼▼

趁著蓝天白云、晴空万里

一起来海上看日出吧

推荐阅读

暑期夏令营 | 四大主题课程，一场关于生存独立的酷炫之旅！

快看！福建好玩的水上乐园都在这里了，快来嗨翻这个夏天！

离厦20分钟！这座私藏的秘境海岛，人少景美还免费！周末就能出发！

必须曝光！厦门这处惊艳时光的清幽之地，人少景美还免费！

▍内容来源：清新福建 文旅之声

▍图文编辑：小编芒果

这么好看的内容

记得点下方的“在看”哦

文章编号: 47ff53305bdd399c2a989ba8060475
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (中华白海豚悲歌 五日之内两豚尸 谁之过?) 2019-07-04 澳门力播  其他 澳门力播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562247590&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPlRZ-pi6SF2Balb3bUwHkj04LZtfj*Tzp5zCMgmKj6awGmXpX2WSK1eH8gZd4pVDiB60NGFVwxgiQ1jTupSd-QuzCDhBjO99ALCyLxP7hKZqBp5iDt9hWXwqFlYXJjmDhRijJcPBWVppa2cmeDvDLsuvfXlYKwQtjacqm8vrUdQ=

市政署昨(3)日接获海事及水务局通知，在凼仔海洋花园轻轨站对开海面发现一具海豚尸体，其后鉴定为中华白海豚。这是过去五日内，在本澳沿岸发现的第二条中华白海豚尸体，相关情况引起市民关注，令人不禁思考中华白海豚接连死亡的原因为何?是自然死亡?还是海洋污染所致?

澳门海洋学会会长昨日接受访问表示，怀疑两条中华白海豚死因，可能与其生活海域受污染有关。

昨日在凼仔海洋花园对开海面发现的中华白海豚尸体，被拖回岸边。(海事局图片)

昨日在凼仔海洋花园轻轨站对开海面，发现一具海豚尸体在附近漂浮，市政署接报到场，联同海事及水务局到场处理。经市政署技术人员检查和初步测量后，鉴定该海豚属成年中华白海豚，雌性，体长2.4米，体表皮肤基本脱落，尸身呈中度腐烂，即日已进行解剖，有待进一步化验。由于尸体已腐烂，市政署已将豚尸深坑土埋处理。

在豚尸浮现的凼仔海洋花园对开河面，泥水占据河面大部分。(梁雄业摄)

搁浅前已死亡

其实在五日前，即上月29日早上，海事及水务局人员在黑沙海滩巡视时，亦曾发现一具海豚尸体冲上滩面。市政署接报到黑沙海滩，联同海事及水务局处理。被发现时该海豚在黑沙海滩随海水漂浮至近岸处，再被海浪冲至沙滩上，故推测该海豚搁浅前经已死亡。

经技术人员检查和测量后，鉴定海豚属年幼中华白海豚， 雌性， 体长1.16米， 体表皮肤完整，尸身呈中度腐烂，腹部裂开，部分器官外露。

从海豚尸体未见明显的致命外伤，故未能确定死因，但初步排除因交通船只等人为活动干扰因素致死。由于尸体开始腐烂，已于当日火化处理。

五日前海事及水务局人员在黑沙海滩巡视时，发现一具中华白海豚尸体被海水冲上滩面。(海事局图片)

何伟添：多为海洋污染所致

黑沙海滩以及凼仔海洋花园对开水域接连发现中华白海豚尸体，海洋学会会长何伟添昨日受访时表示，本澳海域连接香港大屿山的珠江口之间，都是中华白海豚主要栖息地，过往在附近水域亦有发现白海豚尸体，近十年所发现的白海豚尸体不下十条，今次幸好传媒广传，令大众关注度上升。

何伟添表示，白海豚接连死亡，并非偶然，更大机会是人为所致，亦不排除与近期黑沙海滩垃圾污染有关。

何伟添

根据过往经验，白海豚死亡有两大主因，其一为外伤，近年本澳海域船只数目上升，白海豚很多时候游到船只尾部便会受伤身亡，或潮涨时游到岸边，潮退搁浅后被蚝壳割伤至死。

今次初步公开指两条海豚没有外在伤痕，故主因很大机会为内伤，即人为海洋污染，最明显例子是鱼类进食中毒的藻类后，本身便会带毒，海豚再进食中毒鱼类，一连串生物链便会毒发最终身亡;或白海豚误吞渔网等人为垃圾，塞住食道不能吞咽，最终饿死收场。

建议豚尸制成标本

相关的两条中华白海豚尸体分别被当局火化、土葬。何伟添指，中华白海豚有「水上大熊猫」之称，非常珍贵，一般国家海洋局会将尸体制作标本，他认为不论大小的白海豚都应制作成标本，保育珍贵的海洋生物绝对是澳门水域最好的教育素材。

改善的话，何伟添认为关闸附近海洋污染大多是来自黑沙环的污水厂，因其处理能力不足，污水未经充分处理便流出大海，污染近岸的底泥，影响整个生态;其二是路凼十字门水道，大部分垃圾都会堆积在海洋花园以及澳门城市大学对开的湾位水道，当局很少会派员处理;黑沙、竹湾海滩方面，亦明显看见有污水从山上流入水面。

何伟添指目前可以做的是对市民大众及学生加强海洋保护教育，环保局目前对陆上环保很积极，海洋保护却没有很大宣传，他只希望经过今次事件后，对海洋保育有所补充。

海事局人员协助把海豚尸体拖回岸边。(海事局图片)

有研究指珠江口中华白海豚

未来60年内大幅减少74%

中华白海豚(学名：Sousa chinensis)，又称为印度太平洋驼背豚，是国际濒危的海洋哺乳类动物，也是我国一级受保护动物。

属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实他们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。虽然名为「白海豚」，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

中华白海豚主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有「美人鱼」和「水上大熊猫」之称。

近几十年有关调查资料，中华白海豚在中国分布比较集中的区域有两个，一个是厦门的九龙江口，一个是在广东的珠江口。而珠江口的中华白海豚群体，主要分布在河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。

中山大学海洋学院与香港海洋公园保育基金在2014年曾发布一项关于中华白海豚的研究报告，显示在香港水域与珠江口的中华白海豚体内积聚多种重金属物质，预计珠江口的中华白海豚数量有可能在未来60年内大幅减少74%，甚至濒临绝种危险。

点击“阅读原文”

文章编号: cc6e3d3324b7626dd71f445dede1d157
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (梁邹笑笑推荐:跟著笑笑一起厦门毕业季【最炫青年会 &左耳听海 第六季 】) 2019-07-04 梁邹文化旅行社  其他 梁邹文化旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562245600&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOe5zDcCvYAVfLC5RIttq69XlLnQoKqbNWTspqx2oBKEe9MvNnb3eRtqOC*EX53*ZvLbZ7BspUwrOwZnRBjQf166j9xgP2*n0F3uJ9U6j*g7HLYPM4WY6HksmUnl60Y1UqSILKS0L3PhEVSdGbSYX-9oEhpgSpbQra3l*lFiiJeqc=

有一种青春叫厦大毕业季：美轮美奂厦大景，依依不舍同窗情

有一种凤凰叫鼓浪屿：凤凰花开两季：一季老生走，一季新生来

有一种遇见叫火山岛：一半火山、一半海水

有一种许愿叫“听海”：夜幕的海边，海浪、沙滩、音乐，放天灯

有一种诗意叫出门就是海：温情体验一晚海边酒店聆听海的声音

有一个明星叫“沈腾”：茂密的林，明媚的光，浓郁的风情-卡达凯斯小镇

有一种记忆叫炫彩青春：最经典网红拍照打卡点无边泳池，天空之镜，热气球，网红鸟窝、“西班牙”纪念碑穀

我们与众不同：

★独家绿色通道直进厦大，深入大厦校史馆、各纪念馆，感悟学海无涯；前往学生食堂感受大学生活，上弦场操场重温流星花园的故事，著学士服纪念今天的我们毕业啦

★帆船出海。乘风起航，留下同学情谊，青春印记

★打卡中国十大最美海岛--火山岛。不用出国门，就可以拍到巴厘岛网红鸟窝，无边泳池，西班牙的纪念碑穀，茶卡盐湖的天空之镜。。。

★ ★ ★ ★

全程未挂牌四星级酒店，特别安排火山岛海岛木屋、房车、野奢房

打卡网红圣地----中国十大最美海岛----火山岛

凤凰花开，蝉声绕耳，这是六月的夏天。毕业的气息也随著季节悄然来临，眼前的模糊，是分不清汗水还是泪水的告别。既然终要说再见，那我们不如在这片乐土的谱写最美好的乐章

行程简介：

D1：济南机场>>>厦门（ 不安排行程 ）

D2：厦门>>厦大>>感受大学生活>>曾厝埯风情街

D3：帆船出海>>集美学村>>火山岛>>海边K歌会

D4：西班牙小镇>>南炮台>鼓浪屿

D5：厦门>>济南

详细安排

请您携带好二代身份证原件和学生证等有效证件济南机场集合，乘飞机赴世界花园城市—厦门或泉州，根据时间自行前往中山路，品尝地道的厦门美食,其中花生汤、沙茶面、烧肉粽、土笋冻为其代表性小吃。

晚餐建议品中山路小吃 （以实际出票为准）

用餐：自理 住宿厦门

D1

厦门大学

走进厦大 提前做回厦大人

走进厦大 提前做回厦大人

早餐后前往厦大，开啔愉快的厦门行程

【第一站】破冰之旅，我们这一场“研学之旅”，对大家来说有著怎样的憧憬和期许呢？而你眼中的“大学生活”又什么样的生活学习状态呢？让我们带著这些问题，仔细聆听高校学长、学姐的分享，准备好记录自己在这次研学活动中的收获和感悟吧！

【第二站】厦大校史馆和鲁迅纪念馆，瞻仰校主陈嘉庚先生塑像，领略建筑风格，参观厦门大学校史馆，了解厦门大学建校背景、发展历程和为中华民族所做出的卓越贡献。参观 人文纪念馆

【第三站】来到厦大“芙蓉餐厅”或“南光餐厅”与在校的学长学姐一同体验厦大学生餐

参观芙蓉隧道厦大芙蓉隧道被称为中国最文艺的隧道，也是中国最长的涂鸦隧道，隧道西起厦大校区芙蓉园学生食堂，沿途穿越狮山，东至厦大学生公寓门口。隧道里我们可见亮著的长明灯，顶部刷上的的蓝天白云，和侧壁上厦大同学们的各种艺术创作：书法、绘画、涂鸦~

【第四站】漫走在厦大校园，分组采访外国留学生大学生活和梦想，与外国留学生合影留念，学会积极主动，大胆开口，广交朋友，增强自信和勇气。

【第五站】厦大校园拓展，和同车的小伙伴在工作人员的带领下进行1小时的校园拓展，增进情感，丈量厦大美景，感悟励志研学

【第六站】毕业典礼及颁奖，著装毕业学士服，载著希望梦幻， 驶向辽阔海洋，点燃心中梦想 播种励志情怀

【第七站】【曾厝埯风情街】（游览时间不少于50分钟），这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，曾厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。

用餐：早/中餐 住宿：厦门

D2

火山岛美景

厦门>>火山岛

【第一站：乘风破浪】在厦门，乘帆船出海已经成为一种时尚。我们将带您感受迎风，横风，顺风的航行，享受乘风破浪的刺激！如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫”——白海豚的存在。

温馨提示：如因天气缘故（台风、暴风雨等）、船只例行保养或出航前机器发生故障等原因而不能正常出航的情况时，本公司将尽快提前通知乘客改期如改期不了将退还客人此景点费用。凡登船游客必须携带身份证到验票处进行登记报备，请您不要忘记携带身份证件及合理安排出游

【第二站：集美学村】集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，归来堂、龙舟池等景点。

【第三站：火山岛】达滨海火山岛，进入神奇、自然、原生态的景区感受你期待的一切，景区讲解员带您沿途参观；

【火山博物馆】在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前；

【房车露营地】中国目前最大的纯美式房车露营地，木麻黄林里错落有致的安排著舒适恬然的悠闲生活；

【火山古堡】中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐的把火山岛的气质塑造得这般高贵，留影的好地方；

【观海长廊】与大海做最亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧；

【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到“八卦莲花盘

【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里；

【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；

【崎沙湾海滩】身下的平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。

【我是歌手K歌会】海边自由欢唱.....唱响闪亮青春！

独家安排海边无边泳池畅游，海边木屋别墅，野奢房（因景区住宿有限，大床居多，无三人间，请客人服从地接社的协调安排随机排房，如遇景区住宿接待量不够的情况下，住宿将升级五星酒店）

温馨提示：如因天气缘故（台风、暴风雨等），户外活动将取消，尽情谅解！

用餐：早/晚 住宿：漳州

D3

>>漳州>>厦门>>鼓浪屿

【第一站：西虹市首富拍摄地，卡达凯斯小镇】：西班牙的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。游客于此或散步、或拍照留念，感受一览无余的无敌海景，这里可以看到近在咫尺的台湾金门岛，轻柔的海风，蓝天白云，碧绿的草坪，一栋栋欧式建筑，令人流连忘返。

【第二站：南炮台】：景点坐落于石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。

【第三站：鼓浪屿】：漳州回来前往西虹市首富拍摄地---厦门。登上有“音乐之岛”之称的【鼓浪屿】（过渡时间约20分钟，游览时间约4小时，），游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕，门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗……感受别具风情的异国建筑。游览我国著名的妇幼大夫“万婴之母”林巧稚的纪念园【毓园】（约30分钟）,前往【港仔后沙滩】（约30分钟），感受这婉约清新的海上花园，偶然间，小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵，开啔鼓浪屿之旅期间，您可以像《泰囧》里的宝宝一样，列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事。

推荐一些鼓浪屿特色小吃店：

1.【张三疯奶茶店】推荐：奶茶咖啡冰淇淋

2.【Air夫妇的咖啡馆】推荐：提拉米苏.松饼.卡布奇诺.咖喱饭

3.【八婆婆烧仙草】推荐：双皮奶

4.【黄胜记肉脯和肉松】推荐：猪肉脯.肉松

5.【八婆婆烧仙草】推荐：双皮奶

来浪漫厦门一定要做的事：

1.收集岛上个性印章--准备一个漂亮便于携带的小本，去逛小店，咖啡馆和民宿，拿出来让店家帮忙盖章

2.漫步沙滩吹海风--在这里，一定要放慢脚步，匆匆忙忙是不易体会到这座小岛之美的，所以在鼓浪屿靠海的沙滩上，看书的，挖沙的，漫步的， 晒太阳的，捧著椰子一坐一下午的，大有人在。

3.寄一张漂亮的明星片---寄一张带著海水味的明信片，寄上只属于鼓浪屿的心情

温馨提示：

1.鼓浪屿岛上为开放式岛屿，有众多厦门土特产品店（比如馅饼、干货、海产品等），不属于购物

店，游客凭兴趣自愿购买，且在购买前请自行确认产品品质与价格。

2.鼓浪屿景区，禁止导游使用扩音器讲解，为了游客可以听到讲解，可以提前租用无线耳麦（自愿租赁，无需押金）

用餐：早/中/晚餐 住宿：厦门

D4

【快乐回家】：根据航班时间送机返回温馨的家

注意事项：

酒店一般于12：00之前办理退房手续，如果有需要延住需要另行付费

晚班的飞机可以事先退房，行李寄存前台。

D5

服务标准

1、 交通：济南/厦门或济南/泉州 往返机票，厦门当地正规旅游车（当地地接社将视具体团队人数安排用车，保证车位）。

2、用餐：全程4早4正餐，正餐标：25元/人餐，十人一桌，八菜一汤，临时不用餐不退费；

3、全程入住未挂牌四星酒店双人标准间+漳州

（厦门酒店参考：唐代尔（IU酒店），兰桂坊， 客云 ， 青皮树 ，， 润庭南山 ，天天假期 ，君帝湾 ，教师酒店 ， 杏林名典，华濠青逸等同等级酒店）

（漳州段：华商花园酒店，裕元大酒店等同等级）

4、门票：行程所列景点大门票（鼓浪屿轮渡、厦大，帆船）

5、导游：厦门专职中文导游或景区讲解员服务。

6、购物：纯玩无购物。

注意

学生出游应注意以下几点：1：在旅途中，要有集体观念，统一行动，互相帮助，要跟随在导游身边，不要独自离开或者随意更改旅游地点和时间；2：提高警惕，不要接受陌生人给予的食物和饮料，遇到有人搭讪和纠缠要立刻向导游报告，特殊情况下可求助于警方；3：晚上不能私自离开住宿地点，即使要外出，也需得到导游的同意，在他们的陪同下出行；4：要带好身份证、学生证等证件，以免在登机和入住时带来麻烦；5：不要携带过多现金，更不要轻易将现金外露。出游时最好不要大量购买物品，即便购物也要注意收藏好现金，或可交由陪同帮助保管；6：要记清导游规定的乘车时间和地点，随身携带他们的电话，一旦情况不明，应立刻打电话联系7：最好避免参加涉水、探秘、登高等高风险旅游项目，行前应购买相关的旅游保险，做好风险防范；8：要纠正外出旅游时的饮食习惯，切勿暴饮暴食，更不要在小摊贩处购买食品，生冷的食物最好不要食用。9：在没有安全组织的情况下不准私自下海游游泳，否则后果自负10：不要携带贵重物品如：数码相机、摄象机、金银首饰，如果遗失自行负责

文章编号: b268e77240a7fd8dedb389a765a9b3b8
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【一起去看海立减150元/人】厦门鼓浪屿、帆船出海、网红景点沙坡尾、环岛路骑行半自助双飞4天) 2019-07-04 苏州金桥国际旅行社常熟部   苏州金桥国际旅行社常熟部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562207591&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOSGo3NmIwFbHXNt7YbnyJ6VyXPaPleEEgZR6GLfyhY5BGDpZveavN9u0r*xqUdGzqOIy0ypTIj1gRmDSKGx8P1Xh98BpOXmhkw4tK1Ym0oK*mB0oTI91HzS*tfI1QAKemdfB4karmlHI6g5t9MOmBeY5v9UIMdG7tUC*BwFpaPn8=

你

好

厦

门

旅行是一种心态的调整，让你看到更精彩的世界。旅行，就是有机会让你去尝试各地的美食各地的风土人情，让你认识这个世界的魅力所在，也许你一味的只会局限于自己的一种饮食习惯而不去尝试新的东西，这样你就会无法发现世间的美，这也是旅行最重要的所在地吧！

厦门鼓浪屿+帆船出海+环岛骑行+网红沙坡尾双飞4日

产品特色

☆精选主题：美丽鹭岛-厦门

☆精选景点：世界遗产地-鼓浪屿，抖音网红地-沙坡尾，集美学村，曾厝埯

☆贴心赠送2个中餐，特别安排环岛路骑行

☆0购物0自费，纯净旅行，不留遗憾

☆东航正班机，自组团，艾旅品牌地接

开班日期：7月11日、12日、25日、26日、8月1日、8日、9日

成人价格：2699元/人

儿童价格：2099元/人

机场接送+60元/人往返 报名立减150元/人

可以优惠，具体优惠价格欢迎来电或者加微信咨询！

行程安排

D1：上海-厦门

上海虹桥乘航班赴鹭岛-厦门，导游接团后游览

★【集美鳌园】（游览时间不少于2小时），参观以“经商南洋，情深乡国”，“倾资兴学，百折不挠”“赤诚爱国，鞠躬尽瘁”的【集美学村】，感受“嘉庚故居念嘉庚、归来堂里盼归来”的独特情怀！深度了解早期沿海华侨的赤忱爱国之心。

午餐后游览

★【帆船出海体验】（出海体验约1.5小时），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验。

★【沙坡尾避风坞】老的风貌依旧存在，百年骑河楼的窗户外面晾晒著衣服，避风坞里海水依旧潮起潮落；沙坡尾是新的，年轻人进进出出，原来的鱼铺开了咖啡屋，裁缝店成了创意汉堡店，冷冻车间变成演出场地……它是厦门的发源地，城市的摇篮，有著许多厦门本地人儿时的记忆。它见证了几代厦门人的成长，经过岁月的洗礼，如今风华渐渐淡去，它有属于自己的节奏，它有自己独特张扬的个性，它有自己的魅力所在，它有属于自己的文艺范，有属于自己的老厦门味道。

游览结束后入住酒店，之后自由活动。

晚上可自行到最繁华的商业老街●中山路逛逛，这里美食众多，八婆婆的烧仙草、黄泽和的花生汤、1980的烧肉粽、莲欢的海蛎煎、巷口的鱼丸等等应有尽有，让你尽情感受舌尖上的厦门。

中山路美食推荐

八婆婆烧仙草中山路店思明区太平路22号，特色：料足，味道好，价格公道。

1980烧肉粽思明区中山路353号 推荐：烧肉粽 扁食汤 沙茶面 吃烧肉粽一定要配上扁食汤。

黄则和花生汤思明区中山路22-24号有名的老字号，“排队买票、取餐、等座”的场面相当壮观。

福伯烧烧仙草所有烧仙草中名气响亮的一家了，有两种口味，奶茶和蜂蜜的。

大中沙茶面思明区中山路49号，他家沙茶面"盛名在外"，吴宗宪来厦门做节目时经常跑过去吃。

参考航班：FM9263（07:25-09:25）上海虹桥-厦门高崎

D2：鼓浪屿+环岛路骑行

★早餐后乘车赴码头轮渡前往游览“音乐之岛、琴岛之称”-【鼓浪屿】（岛上均为步行，游览时间约180分钟），在鼓浪屿上看远处具有“小白宫”美称的八角楼，漫步于绿荫小径之间，穿梭万国建筑当中，领略古今中外别具风格的各式建筑，感受鼓浪屿别具一格的海岛风景文化，参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的-毓园（游览时间约15分钟），随后可到港仔后沙滩，踩戏沙水，自由拍照留念（出于那个时间和安全的考虑，不建议下水），龙头路商业街自由闲逛。

★【环岛路骑行】（游览不少于60分钟）游览厦门最靓丽的环海旅游风景线；领略蓝天碧海的壮美，体验海岛独特的风情。

D3：自由活动

行程安排：今天为自由活动，可以参考如下推荐（自愿选择绝不强制。如果参加请在报名时选定）

南靖云水谣土楼（150元/人，费用不含）/火山岛（200元/人，费用不含）2选1（如果付费报名了今天的行程，出发时间、集合地点等相关事宜会在前一天晚上21:00左右通知,请耐心等待）

A线（含中餐）：

厦门车赴云水谣，游览和贵楼，有四奇:一奇因为他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼;二奇是因为他是建在沼泽地上的土楼，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200 多年仍坚固稳定，巍然屹立。三奇是因为楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井;四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。和贵楼现为全国重点文物保护单位，福建土楼“世遗文化遗产景点之一”.接下来漫步《云水谣》古道，感受小桥流水、千年古榕树的宁静与悠闲。参观精美双环圆土楼——怀远楼,此楼建于清宣统元年（1909年），至今保存完好，文化底蕴深厚，是国家级重点文物保护单位，目前已被列入《世界文化遗产名录。怀远楼坐落在梅林镇长教村，建于清宣统元年(1907年)，楼高4层，楼内直径33米，每层34个房间。墙基用硕大河卵石和三合土垒筑而成，楼墙虽然只是普通夯土墙，但是夯筑技术炉火纯青，历经近百年的风雨侵袭，至今一片光滑，几乎没有剥落，让你感觉到时间只是从墙上轻轻划过，而没有留下痕迹。游览结束，返回厦门送回酒店，结束愉快的土楼之旅。

B线（含中餐）：

07:10—08:00厦门市中心酒店接团 ，乘车前往漳州火山岛自然生态风景区。

09:30左右抵达火山岛景区，讲解员带您进入神奇、自然、原生态的景区感受你期待的一切。沿途参观【火山博物馆】，在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前。远观【房车露营地】中国目前最大的纯美式房车露营地，木麻黄林里错落有致的安排著舒适恬然的悠闲生活。远观【火山古堡】中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐的把火山岛的气质塑造得这般高贵，留影的好地方。【观海长廊】与大海做最亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧。【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到“八卦莲花盘”。【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现。【崎沙湾海滩】身下的平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。

12:30 左右享用午餐。

13:30乘车前往游览[南炮台]（赠送景点，如遇天气原因行程走不了，费用不退）,南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。后乘车返回厦门。送回早上接您的地点，结束愉快的行程。

D4：厦门-上海虹桥

早餐后自由活动，您可以睡到自然醒；

您也可以去厦门的老街民族路品尝厦门最拽沙嗲面——乌糖沙茶面。您还可以接著去咖啡一条街——厦门筼筜湖旁边的别墅区，有商家改造成咖啡厅，渐渐的卓然成市，也叫“西堤咖啡一条街”，在这里，你可以看到各种豪车停满街的两旁，可以看到形形色色的本地人，外地人，老外，悠闲的在这里感受著阳光，感受著湖畔清风，感受著思想放空，尽情的发呆徜徉至日头西斜。记得在12点钟之前退房哦！根据时间送团厦门高崎机场，结束愉快的鹭岛-厦门之旅。

参考航班：MU5664（20:50-22:50）厦门高崎-上海虹桥

费用包含

1.交通：上海/厦门往返机票（含基建燃油税），厦门当地持有旅游牌照的巴士，循环用车，非包车

2.住宿：三晚厦门准四酒店，双人标准房（含1床位1早餐）；若出现单人入住及加床请补差价。酒店中午12点之前退房，若需续住，请提前24小时告知，价格另议。

3.门票：上述景点首道大门票

4.用餐：3早2正（酒店含早，餐标30）

5.导游：厦门持证优秀中文导游服务

6.保险：旅行社责任险

7.儿童(12周岁以下)：含大交通，车位费，导游服务费，鼓浪屿过渡费，旅行社责任险，其余产生费用自理

参考酒店：名典酒店或天天假期酒店或华美椰林或同级

费用不包含

1、行程以外的正餐自理

2、不含旅游意外险，建议客人自行购买

3、不占床位不含早餐

4、准四单房差450元/人

温馨提示

1、根据国家旅游法规：我社要求游客在报名时须签约正规“旅游合同”，并建议办理“旅游意外险”。

2、如因天气/政府行为/堵车等不可抗拒因素导致游程延误或取消敬请游客谅解，我社将最大努力另行协调安排。我社在保证所列景点不减少的情况下有权根据实际情况调整景点前后游览顺序。

3、游客按指定时间、地点准时集合，游客凭合同单及坐位号对号入座。“行车时间和景点游览时间”供参考，具体时间以实际情况为准。游程中如有赠送项目不参加视为自动放弃/不退费用。门票如有特殊群体优惠政策（或不可抗拒因素无法参加的）按门票折扣价退还。

4、为保证游客利益-游程中对我社服务接待标准有异议的请在当地提议-以便我社及时跟进服务，服务质量最终评定以游客在旅游目的地填写的“游客意见反馈单”为准，敬请游客认真如实签署！

5、目的地提醒：厦门旅游车为套车模式，城市交通拥挤-区间接送过程中会出现等车现象，敬请谅解！鼓浪屿上岛船票统一轮渡公司网上系统预订，上岛时间以具体预订票时间为准，如有等船现象-敬请谅解！

END

免责声明

我们尊重原创，版权归原作者所有。部分图文来自网络，无法核实真实出处与原作者，若涉及版权问题，敬请原作者直接联系我们删除。

如何报名

联系我们

免费咨询热线：0512-52252258或52252268或52881313

散客报名

长按二维码

马上联系客服小徐

散客报名

长按二维码

马上联系客服小赵

散客报名

长按二维码

马上联系客服小张

散客报名

长按二维码

马上联系客服小巫

团体定制以及质量监督：13806232227

团体报名/质量监督

长按二维码

马上联系金桥小陆

支付方式

支付宝：13862242278（陆励）

微信：请直接识别二维码转账

（请注明活动名称、日期及参加人员的真实姓名）

苏州金桥总部：苏州市干将西路515号佳福大厦508室金桥常熟部地址：常熟市虞山北路48-2号烈士陵园往北150米美墅馆别墅区报慈小学公交车站对面更多线路请关注我们的：csjq2013网络预订热线电话：52881313 、52252258、52252268

文章编号: 899d48ae177460e757eea2243fa2bc3c
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【喜讯】2019年第二季度(4-6月)“科普问答”积分情况及获奖名单!) 2019-07-03 鹭海潮   鹭海潮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247501661&idx=5&sn=51dbfb76cfd9779f2bd3383f434f860d

本季【科普问答】已经结束啦，厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地参观活动将于7月13日（暂定）举办，祝贺积分前15名的朋友！届时每位获奖者可携带一名亲友共同前往哦~

快看看名单里有没有你~

1

ghost

71

2

火日立的煜

70

3

珠珠

68

4

许晓静

68

5

Clt-logten

53

6

滢

52

7

晓毅

52

8

能能

49

9

帅哥

44

10

Peter赖

42

11

Ye

42

12

丫丫

40

13

林琳

34

14

小麦许

25

15

chester-陈

24

注：本次名单是由“鹭海潮”“厦门南方海洋研究中心”微信公众号数据综合排名产生。

请进入名单的朋友于7月7日中午12:00前反馈姓名及联系方式！直接回复给公众号哟！

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

编辑:晓煜 编审:许金练

鹭门海潮潮

投稿邮箱：15159243903@163.com

文章编号: e237d931d28a260afd1b3a286f0f5ba3
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (鼓浪屿,厦门大学研学深度游,沙坡尾吃堡、地笼抓蟹、滩涂赶海、扬帆啔舤 精品纯玩 双动五日游) 2019-07-03 中国国旅英德营业部  其他 中国国旅英德营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562157424&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgUMtrftm6EVk-eCs0HyVBJIV28McKX-xiCO*mFc5LL*rV39*5fFt0AbWzM8bAwk4Jdc91ng87*KJVqTcykzHzpcg23cLoQd7PT8hPqGZXI-7B3jMVSW45eNhXQngeUlG1*k0JqYQYDVWzhRqUW4F*gu6g9wa0GkExothPCrPdzw=

畅

鼓浪屿，厦门大学研学深度游，沙坡尾吃堡、地笼抓蟹、滩涂赶海、扬帆啔舤 精品纯玩 双动五日游

产 品 特 色

★独家安排：厦门大学【励志研学】

【初入厦大，研游赏景】—厦门大学优秀学生担任辅导员，全程陪同，悉心相授

【破冰之旅，行程宣讲】—活力开营，点燃指路明灯，走进名校，了解厦大文化，学术精神

【厦大校史馆】—兴于危难筑国魂，南方之强谱华章，学习嘉庚精神，体会爱国情怀

【厦大学生食堂】—体验大学餐厅文化，用餐便捷，干净卫生，二荤二素一汤

【芙蓉隧道】—美妙涂鸦，文艺灵动，品味不一样的绘画文化

【聆听励志报告】—厦大优秀学生为您讲义励志故事，聆听励志报告，感受榜样力量

【毕业典礼】—穿著学士服，在厦大里拍下毕业集体照，当学士帽上扬天空的那一刻，我的大学梦实现了

美 食 集 合

1、厦大学生食堂里享用午餐，体验大学餐厅文化

2、亲手抓海鲜，免费加工，品尝自己的劳动所获—海鲜餐

3、安排闽台小吃集合地---沙坡尾吃堡享用闽南特色小吃

行 程 亮 点

【滩涂赶海】—欢乐互动最佳点--滩涂赶海，体验沿海渔民生活乐趣，

【帆船出海】—海风徐徐，扬帆起浪，体验帆船激情时刻、与大海和白海豚零距离的接触。

【走进厦大】—由厦大学生全程互动，组建团队做任务，开展拓展小游戏，还有老师课堂引导。

【沙坡尾】—打卡厦门网红小资之地－沙坡尾。

【鼓浪屿】—鼓浪屿安排一整天——轻享鼓浪屿悠闲时光，充分感受最美的钢琴之岛

特 别 赠 送

厦大水笔、名信片、厦大结营证书、每天一瓶矿泉水

第 一 天

广州南乘高铁（8：00—17：00之间车次）赴深圳北（车程约40分钟），后深圳北换乘动车赴厦门（车程约3.5小时）。到达后由司机在厦门站或厦门北站接团，送入酒店，自由活动。晚上导游18：00—21：00前会以短信/电话通知客人次日集合时间。烦请客人手机短信注意查收和保持电话畅通。

(今天不跟团，自由活动推荐：游客可自行搭乘前往中国十大名街之一厦门最繁华【中山路步行街】自由逛街，品尝当地小吃美食．．．

特别提示：请您携带好《居民身份证》，儿童16周岁以下需携带《户口簿》，未入户的未成年人应持《出生证明》入住酒店。

深圳北站中转提示：客人抵达深圳北站后，无需出站，上扶手电梯，即可看到中转通道的绿色指示牌，请持双程车票通过直达候车大厅，留意电子显示屏幕所示车次，查询您所持票证车次的候车口，及时前往等候列车。

第 二 天

早餐后乘车前往被誉为国内最美的大学校园之一【厦门大学】，抵达后凭身份证依次刷卡进入（记得带身份证哦）初入厦大，研游赏景，厦门大学优秀学生担任辅导员，全程陪同，悉心相授破冰之旅，行程宣讲（活力开营，点燃指路明灯，走进名校，了解厦大文化，学术精神）

校内”辅导员”带著大家参观群贤楼群、【厦门大学校史馆】（兴于危难筑国魂，南方之强谱华章，学习嘉庚精神，体会爱国情怀）【鲁迅纪念馆】了解鲁迅与厦大渊源，走进鲁迅在厦大的生活起居室，身临感受鲁迅老先生以笔代戈，奋笔疾书，战斗一生的民族魂。随后，我们移步【芙蓉隧道】。游走在中国最长最文艺的隧道，（美妙涂鸦，文艺灵动，品味不一样的绘画文化）,

中午，我们和厦大学子们一起在学生食堂用餐, 体验大学餐厅文化 , 餐后，走进大学课堂，聆听老师讲【励志报告】，感受大学课堂氛围，与厦大优秀学生面对面真诚真心交流，聆听厦大高材生为您讲义励志故事，感受榜样力量，分享自己学习成长经历及规划学习和如何高效学习， 尽早做好生涯规划和树立“我要考大学”的大学梦想。课后，跟随“辅导员”一同来到【芙蓉湖】，厦大有湖，其名芙蓉。芙蓉者，出淤泥而不染。最后，我们来到【上弦场】合影留念，毕业典礼（每人穿著学士服，在厦大里拍下毕业集体照，当学士帽上扬天空的那一刻，我的大学梦实现了）颁奖及闭营

随后，前往最文艺西区---沙坡尾文艺西区，闲逛各种文艺小资店铺，来到古老的“厦门港”---沙坡尾避风坞，听听老船长的故事。自由活动。晚上，在厦门夜色最迷人的【沙坡尾吃堡】品尝闽南地区各色小吃。结束一天的行程返回酒店。

温馨小贴士：进入厦门大学要注意学校的校园纪律。不大声喧哗。

第 三 天

早餐后：户外教练酒店接客人。

知识普及：到达指定地方（户外教练给您普及海蟹的知识和教授抓蟹的技巧）

滩涂牧场：寻蟹/跳跳鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物尽收眼底。动起您的双手，抬起您的双脚。捕获这些海底的精灵吧。白鹭相伴，滩涂赶海，追逐潮水。与渔民们进退。所有的回忆教练和您都可以用相机记录这美好时光。

地笼收获：抛撒地笼，如同“飞碟”盘旋，三孔地笼，静候海货。

扬帆啔舤：乘坐帆船出海。观赏厦门两岸旖旎风光。如果有需要和教练说教练根据风的具体情况。会为您玩耍刺激的侧帆湿身项目哦。运气好的话还能看到野生白海豚鱼跃于海面。

海鲜加工：抓到的螃蟹 我们带到私人餐厅免费加工。

集中后送完各自酒店，结束今天的行程。余下时间户外教练会推荐客人去厦门八市海鲜市场/海湾公园/中山路等一类本地人去的地道的厦门经典景点。若去以上这些景点。需自行返回酒店。

行程期间额外赠送【沙滩赶鸭】【沙滩高尔夫】【沙滩放风筝】【赛螃蟹】

温馨提示:

1、由于抓蟹在户外进行。游客需要提前涂抹好防晒霜，做好防晒准备工作。

2、 [帆船出海 沙滩赶鸭 沙滩高尔夫 沙滩放风筝免费赠送项目 客人不去不退任何费用]

如遇当天大风或天气差，则取消沙滩高尔夫 沙滩放风筝 敬请谅解

3、早上出发时间会因为每天潮汐不同而小幅度调整，在不改变游玩时间的前提下。

4、如因暴雨/台风天气原因，无法当天成行的费用退70元/人。

第 四 天

鼓浪屿：游览海上花园鼓浪屿，岛上四季如春，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。

万国建筑博览：游鼓浪屿从“万国建筑博览”开始：错落有致，风格各异的老别墅，多国领事馆，鼓浪屿民居。

毓园：名人林巧稚纪念堂-毓园,这座恬静美丽的园林景观是为纪念卓越的人民医学家、著名的妇产科大夫林巧稚教授，于1948年所建。

沙滩浴场：海滨浴场沙滩宽阔平坦，可以进行摩托艇等娱乐项目；港仔后宽阔沙滩上，砂质细软、坡缓浪平、海水流速小，可尽情的在沙滩上嬉戏玩耍。

龙头路商业街自由活动:之后在岛上龙头路商业步行街自由活动，午餐自行品尝当地特色小吃，潘小莲酸奶、林记木担鱼丸、八婆婆烧仙草、黄金香肉松、Babycat私家御饼屋、汪记牛肉香食室、179号壹柒玖土笋屋、181号马拉桑、张三疯奶茶店、街心花园茯苓糕、189号龙头海蛎煎、黄则和花生汤、叶氏麻糍、而后再去“花时间”坐坐，品一杯醇正的咖啡…

温馨提醒：厦门鼓浪屿特产、商品一条街不属我社安排旅游商店；

鼓浪屿实名航班制，上岛需人票证（身份证/儿童户口本）一致方可登岛，

轮渡票为随机时间的票，我社的出票是以当天的轮渡的实际的出票时间为准，行程根据轮渡时间会适当做调整

第 五 天

早餐后，自由活动，您可根据自己返程时间，适当安排好自由行程，司机提前与您约定时间地点，送站，乘厦深高铁返回深圳北，或转广州南，返回温馨的家，结束愉快厦门之旅。

接待标准

1：大交通：广州南—深圳北（高铁）, 转 深圳北—厦门站（动车） 往返二等座.

2：住 宿：含4晚厦门市区准三标准酒店。（双标/含双早） （可选择升级4晚准四酒店：补房差150元/人）

准三参考酒店：珍滨大酒店；来悦精品酒店；合佳酒店；金佰利；亿宝；泊旅；锦江之星系列酒店；佳橙（莲花店）；泊捷；雅宿；青年阳光系列酒店；七鑫天；金鸿瑞；或者佳橙系列；锦江系列；怡庭连锁系列；如家连锁系列等或同级（单人房差：380元/人）

准四参考酒店：兰桂坊酒店；客云雅致酒店；成功大酒店；IU（原来的东渡唐代尔）；名典C栋；

爱丁堡东渡店；威尼斯酒店；润庭酒店；都市精品酒店；等或同级（单人房差：530元/人）

3：门 票：行程所含景点第一门票（若有产生优惠按折扣价退还差价）（声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整）

4：用 车：当地空调旅游车 (厦门为套车循环使用,5-55座,按人数安排用车、保证每人1个正座）

5：导 服：当优秀地接导游服务.

6：用 餐：含4早4正（行程所含用餐，均不用不退）。

7：赠 送：每人赠送旅游责任保险10万/人

小孩费用：小孩不含动车票 及 酒店床位。含当地用车、导服、用餐、含帆船门票，其他门票如若超高，费用自理。

（超过1.2-1.5米以下建议另补动车/高铁票：广州南往返280元/人，深圳北往返200元/ 人）

购物安排: 全程0自费，不进店

办公地址：英德市华粤大酒店斜对面第三铺面即消防后面（中国国旅英德营业部）

报名热线：0763-6844929

总经理/东乡联系人：骆经理13750105506

市区联系人：郑小姐 13828506531

西乡联系人：赖小姐 13726966697

连江口、黎溪联系人：骆小姐 13413589523

文章编号: a624e40cdfffe9883beaeb1373618b90
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (暑你会玩 ▎香港双主题乐园 ▎迪士尼&海洋公园双嗨模式开啔!港澳精品4日游!) 2019-07-03 清新假期V  其他 清新假期V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562151267&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmmz*gmvQtpd1yea1jU0E*YnGFfIdPUuYZX*AEt0TxH66tfFYG2Dyb4fP5arWSKrADmr*qV1D-qb1DWF*gtpgtYQpY8Ka2zLhro7lQbStLzqV0kJwkNUkDI9ADnbkBMk8PYdwvKknuYO0ihdAHuDhP7zraqCO7aROq**b9YSnP0A=

发团时间+报价：

漳州北/厦门出发：2780元

泉州/龙岩出发：2880元

莆田/福州出发：2980元

儿童价格

3-11周岁1.2米-1.5米不占床含动车票半票价格：2380元/人

3周岁以下不占床不含动车票：2080

港珠澳大桥的魅力

港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。

「大三巴牌坊」

澳门大三巴即圣保罗教堂的遗迹，位于澳门大巴街附近的小山丘上。是当时东方最大的天主教堂。1835年因为它的形状与中国传统牌坊相似，所以取名为"大三巴碑坊"。大三巴牌坊是"澳门八景"之一，位于炮台山下，左邻澳门博物馆和大炮台名胜，下连68级石阶，极显巍峨壮观。

「威尼斯人」

威尼斯人是集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体的度假村。这里大得足以容纳90架波音747客机，在亚洲其它地方，难以找到与此匹敌的综合性旗舰项目，包括华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施。超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。

「珠海渔女像」

珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石雕——珠海渔女。她项戴项珠，身披渔网，裤脚轻挽，双手高擎著一颗璀璨夺目的珍珠，带著喜悦而又害羞的神情，向世界召示著光明，向人类奉献上珍宝。

重点来了

我们将为你带来哪些好玩的节目？

Day4

早餐后，车观【情侣路】，【渔女像】。车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品位一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透”，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。乘车在前往游览【圆明新园】其以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。午餐后乘专车前往深圳北，乘动车返回温馨的家，结束行程！

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中｜ 住宿：温馨的家

旅游费用包含

1.住宿标准全程准四酒店（如遇单男单女导游可根据情况调整夫妻用房或加床处理或补单房差，成人不占床不另退费用，请各位游客理解与配合） 参考酒店（深圳维也纳/顺平达或同级/珠海海景酒店/珠海艺展国际酒店/珠海天鹅大酒店或同级）

2.用餐标准参考餐标：早餐20元，正餐30元，香港正餐50HK

3.旅游交通全程旅游观光巴士。

4.景点门票行程中注明含的景点第一道门票。报价为综合报价, 所有景点（包含赠送景点）自愿放弃不参加，

不退费用。

5.儿童标准2 周岁以上12 周岁以下为小童报价。

6.导游服务持有导游资格证书的专业导游全程优质服务。

7.旅游保险旅行社责任险。强烈建议游客自行购买旅游意外险。

费用不包含

1、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等

费用。

2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道、动

车票等费用。

4、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！

5、个人购物、娱乐等消费。

6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

★ 备注：

38. 微信公众号 -  (漳州港私藏了一个“海上落日观景点”!) 2019-07-03 清新福建 文旅之声   清新福建 文旅之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA3NTk2Mg==&mid=2650832879&idx=2&sn=01b851241b4501c0c90d7864aa5a492a

今天小编想给大家去看一下漳州港的海上风光

整整四十分钟的海上观光

是厦漳往返车渡船没错了

车渡船上遍览海上风光

放松地坐在超大的行船上

听著悠悠的汽笛声

坐拥360°超级无敌海景

▼海上日出▼

▼这片海上最靓的船▼

▼海上看厦门风景▼

看厦门湾北岸

厦门岛整体风光

海上看厦门地标

世贸海峡大厦

厦门国际邮轮码头

厦鼓码头、海沧大桥

没想到他们也能这么美！

鹭岛及大厦门湾全景

海上花园城市

世界宝贵遗产

厦门鼓浪屿全景

夜晚乘船

还可以欣赏鹭岛夜景

这超级炫的灯光秀

千万别错过

船在航行时

经常听到有人在喊“白海豚、白海豚……”

在海达车客渡船上

经常可以看到和拍到白海豚哦

▼白海豚▼

挑个风和日丽日子

乘著车客渡大船到海上散散心吧

车也可以坐船哦

在厦门如何乘坐？

自驾的游客朋友可以在

百度地图搜索“海达轮渡”

在海达轮渡入口处停车购票

买完票，直行进入候船区

停车等待登船

▼▼▼

公共交通出行的朋友

可以到达下面的公交站点

东渡狐尾山、东渡公交场、邮轮中心（南门）

再步行前往海达轮渡码头

在海达轮渡入口处购票

买完票，进入候船室

等待登船

候船室在图片右下侧

▼▼▼

在漳州港如何乘坐？

自驾的游客朋友可以在

百度地图搜索“漳州港客运站”

在漳州港海达轮渡入口处停车购票

买完票，直行进入候船区

等待登船

公共交通出行的朋友

可以到达漳州港客运码头站

公交车：1路、2路、602、603、604

在漳州港客运码头售票处

购票后进入候船室

候船室里有两个不同航线的登船通道

一个是海上巴士

一个是车渡船

请游客朋友注意提示

船票&航班

首班发船时间6:00，末班发船时间21:00

每周六首班发船时间调整为7:00

每小时一班，双向对开

航程大约需要40分钟

车辆票价含一名司机

车上的乘客需要买单人票

▼▼▼

趁著蓝天白云、晴空万里

一起来海上看日出吧

END

福建旅游新媒体矩阵

遇见福州

fztour

花样漳州文旅之声

zzlyj12301

厦门市文旅局

visitxm

宁德旅游

ndly12301

三明文旅

smta12301

莆田文旅

ptswhhlyj

文旅龙岩

WLLY0597

武夷山旅游

wyslyfw

泉州市文化广电和旅游局

qztour

平潭旅游

ptht61

诚毅科技探索中心

xmcydc

武夷文旅

npwyly

长按ID复制搜索就能找到我们啦~

红色旅游原来可以这样玩！福建这个地方不仅“红”，还很美！

金牌旅游村第3站 | “闽东敦煌”宁德西浦村，一个古韵悠长的江南水乡!

【毕业旅行推荐】可别小看福建这些小乡村，保证你来了就不想走

文章来源：多彩漳州港

文章编号: ee877d5afda1960f47727b339a612877
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (劲爆价799元?浪漫北海动车豪华三天游) 2019-07-03 肇庆中旅大旺营业部   肇庆中旅大旺营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDU4MzIyMQ==&mid=2247489534&idx=2&sn=04161def3a3c7d99d4f1189477bf1e90

夏天来了！

桑拿天的模式开啔！

“出门五分钟，流汗半小时”

让每个人都崩溃！

据说夏天出门的小伙伴都是这样的

热到模糊：

想出去避暑吧

看著各大海岛“醒眼”的价格

又下不了手

为此，小编今天推荐的线路，绝对是粉丝大福利！

五星的行程，超低的价格，

到底是什么？不要急，接著往下看↓↓↓

一文读懂行程有多豪华

◎ 畅游北海 · 东方夏威夷

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街

★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

★乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

★北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级东呈国际集团旗下高端酒店【北海怡程酒店】，专业管理和服务口碑，豪华健身房及格调高雅茶吧，是您北海旅行必选之所！

★跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

大人：799/元

小孩：499元，房差260（不占床-150元）

出发日期

7月13、20、27日、8月3、10、17、24日逢周六出发

?肇庆东免费接送?

东方夏威夷畅游最美的北海银滩

皇牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

世界级滨海湿地景区领略最美的红树林风光

滨海湿地

各国领导参观北海的必游景点。世界罕见滨海湿地！极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。

中国最大骑楼城北海百年老街历史遗产

小资天堂

老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。

舒适旅程五星酒店高端尊享

休闲度假

一晚指定升级北海怡程酒店（或同级）

北海怡程酒店是中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的高端商务酒店品牌。酒店拥有各类客房131间（套）均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统，会议室配备先进的视听设备酒店配备了120人高档会议室，豪华健身房及格调高雅茶吧，是您商务旅行必选之所；荟萃各国美食精华的中餐厅；高大尚的24小时健身房更是现代商务精英生活方式的美好诠释。酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。

一晚入住北海止泊园精品酒店（或同级）

北海止泊园精品酒店，建筑温婉儒雅，环境青幽，典型江南徽派风格，设计师灵感来源于东晋诗人陶渊明的名作《桃花源记》，整体风格定位于简约休闲的中式风格，为繁忙的现代都市人打造一处远离尘嚣的心灵净土。

舌尖美食品尝海鲜美食大咖宴

寻味北海

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

在少有的假期中，

到没有任何的杂质和石子的海滩，

俯仰触手可及的碧海蓝天，

感受大海的温婉与辽阔。

大口大口地呼吸，

抛却尘世中的繁杂，

纵身沉醉于清新纯粹里，

这就是对自己最好的犒赏。

*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

此广告为要约邀请，所有图片、文字表述

仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

肇庆市中国旅行社有限公司高新区（大旺）营业部

咨询热线：0758-3633662移动电话：18029848830/13413845506

地址：大旺高新区曙光街3号锦江盛世156铺

文章编号: 4a5c20f51496b93d7a01bea1eeb04cc3
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (劲爆价799元·浪漫北海动车豪华三天游<豪叹一晚五星高端酒店! 品尝688元/围海鲜美食大餐!>) 2019-07-03 肇庆中旅  其他 肇庆中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562129599&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpLdLj2*aSil2*rqM5J*4OBlC4BGW2A5cN-pSJ0qOinqGNc4E8m6wsde7-7i-xpvr3BufbdIDwh8535WOrG6zybyGJpvm-vTDZqcFbEUzWn3QbHXBLctuuMhQ2XKQ7oZffwGDUJQUY*6qHvclZbPhkhmoTmDKb9tHWmrR4GnXt88=

夏天来了！

桑拿天的模式开啔！

“出门五分钟，流汗半小时”

让每个人都崩溃！

据说夏天出门的小伙伴都是这样的

热到模糊：

想出去避暑吧

看著各大海岛“醒眼”的价格

又下不了手

为此，小编今天推荐的线路，绝对是粉丝大福利！

五星的行程，超低的价格，

到底是什么？不要急，接著往下看↓↓↓

一文读懂行程有多豪华

◎ 畅游北海 · 东方夏威夷

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街

★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

★乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

★北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级东呈国际集团旗下高端酒店【北海怡程酒店】，专业管理和服务口碑，豪华健身房及格调高雅茶吧，是您北海旅行必选之所！

★跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

大人：799/元

小孩：499元，房差260（不占床-150元）

出发日期

7月13、20、27日、8月3、10、17、24日逢周六出发

☀肇庆东免费接送☀

东方夏威夷

畅游最美的北海银滩

皇牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

世界级滨海湿地景区

领略最美的红树林风光

滨海湿地

各国领导参观北海的必游景点。世界罕见滨海湿地！极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。

中国最大骑楼城

北海百年老街历史遗产

小资天堂

老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。

舒适旅程

五星酒店高端尊享

休闲度假

一晚指定升级北海怡程酒店（或同级）

北海怡程酒店是中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的高端商务酒店品牌。酒店拥有各类客房131间（套）均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统，会议室配备先进的视听设备酒店配备了120人高档会议室，豪华健身房及格调高雅茶吧，是您商务旅行必选之所；荟萃各国美食精华的中餐厅；高大尚的24小时健身房更是现代商务精英生活方式的美好诠释。酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。

一晚入住北海止泊园精品酒店（或同级）

北海止泊园精品酒店，建筑温婉儒雅，环境青幽，典型江南徽派风格，设计师灵感来源于东晋诗人陶渊明的名作《桃花源记》，整体风格定位于简约休闲的中式风格，为繁忙的现代都市人打造一处远离尘嚣的心灵净土。

舌尖美食

品尝海鲜美食大咖宴

寻味北海

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

在少有的假期中，

到没有任何的杂质和石子的海滩，

俯仰触手可及的碧海蓝天，

感受大海的温婉与辽阔。

大口大口地呼吸，

抛却尘世中的繁杂，

纵身沉醉于清新纯粹里，

这就是对自己最好的犒赏。

*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

此广告为要约邀请，所有图片、文字表述

仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

肇庆市中国旅行社有限公司

咨询热线：0758-2229908、2295177

广东省拱北口岸中国旅行社（台湾游指定社）

咨询热线：0758-2205660、2232993

地址：星湖国际广场二期西侧（牌坊舞台对面）

文章编号: bea9fc6c10193533fca108f65662b4f6
-----------------------------------------------------------------------------
