文章总数: 40 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (海洋濒危物种知多少 | 中华白海豚) 2022-07-29 厦门海洽会   厦门海洽会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Nzc0MzM1MA==&mid=2247489803&idx=1&sn=c14f7b1eebd646d1506c8bd7d524b488

海洋濒危物种知多少近日，长江白鲟被正式宣布灭绝，曾经屹立于食物链的顶端“顶级猎手”，在生存了数亿年后，黯然退出地球这个家园，有网友感叹：“从未遇见，听闻已是永别”。#当今，不只是淡水生物，许多海洋中的濒危物种也正面临着生存危机。在海洋中，有着这样的一种哺乳动物，他们主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称——中华白海豚。外形特征中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。分布范围中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，在澳大利亚北部，非洲印度洋沿岸，东南亚太平洋沿岸均有分布。中华白海豚在中国主要分布在东南部沿海，据文献记载，最北可达长江口，向南延伸至浙江、福建、台湾、广东和广西沿岸河口水域，有时也会进入江河。生活习性  //  中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。根据记录，组群最多可有23条白海豚，而平均为4条。性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。游泳的速度很快，有时可达每小时12海里以上。定位系统中华白海豚眼睛较小，视力较差，其辨别物体的位置和方向主要靠回声定位系统，在鼻孔下有一气囊，靠鼻塞肉的开闭发声，这种声线在前额隆起处一个由脂肪组成的特有器官集中，按一定的频率进行发射；声音碰到不同的物体反射回来的不同频率信号，通过海豚下腭一个由脂肪组成的凹槽接收，传入内耳进行定位。这个回声定位系统虽然复杂，但反应极其迅速准确，可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性，并作出判断和反应。海豚这种特殊功能已被生命科学部门和军事部门进行仿生学研究。种群现状现在，全世界范围内中华白海豚的数量为6000头左右。 中国境内，种群数量大约在4000~5000头。主要分布在长江口以南的河口海域，其中珠江口水域（包括香港澳门以及江门水域）数量最多，超过2000头。受多种因素影响，中华白海豚生存面临着很大的威胁，主要原因依旧是人类活动：捕鱼活动✦渔民在进行捕鱼活动时，偶尔会不经意误捕到中华白海豚，这是导致其死亡的的其中一个原因。同时，因为白海豚都喜爱跟随渔船觅食，这导致它们可能被被渔网缠绕而无法游到水面呼吸，从而被淹死。水质污染✦随着人类活动的频繁和海洋经济的发展，一些未经处理的污水以及船只留下的垃圾污染了大片海域。海水中的有害污染物积存在海豚的皮下脂肪及内脏，这些污染物严重危害到海豚种群的健康。生存环境缩减和破坏✦当今由于沿岸发展的需要，地区经常进行像填海造陆、修建码头这类的工程，这些工程占据了白海豚原有的栖息地，改变其栖息条件，甚至使其迁出原有的生活海域。同时当进行水下工程时，会产生大量的噪音，影响海豚的回声定位能力。微信号｜厦门海洽会关注我，了解更多海洋知识

文章编号: ffe329e5c0e5dec8dff987f4c19547e5
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【自组团】厦门鼓浪屿、海底世界、盖章作战、沙滩派对、奇趣赶海亲子五日游) 2022-07-29 行游天下   行游天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc0MTg2NA==&mid=2651530059&idx=1&sn=ed510aa49e9ff6193d26a67fd00e21ac

厦门鼓浪屿、海底世界、盖章作战、沙滩派对、奇趣赶海亲子五日游发班日期：8月9、12日（自组团，满20人派全陪）价格：2988元/人中童：990元/人1.2M以下儿童（儿童含当地旅游车费/导服费/二正餐/送赶海·海底世界·科技馆，不占床/不含早/不含门票，其他费用不含。）4晚厦门连住五钻精品酒店，送沙滩亲子活动行程安排第一天：出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后温馨接站，后赴厦门最美环岛旅游主干道【环岛路海滨】，开啔美妙欢乐的海岛亲子时光，宝贝们快来一场快乐的-沙滩亲子派对，挖沙戏水、沙滩城堡（宝贝赠送沙滩玩具一副）等沙滩亲子趣味活动，头顶蓝天、沐浴阳光、挖沙嬉水、光着脚板在金色柔软的沙滩上，尽情跳跃、滚翻、流汗、享受美妙的海岛欢乐亲子时光。入住酒店后自由活动：逛厦门城市缝隙中的文艺村、环岛路闽南第一特色渔村【曾厝埯】，品特色美食、逛趣味小店！晚上自由活动参考：逛中山路步行街，中山路是厦门最古老繁华的商业街。这里除了琳琅满目的特色商铺，还保存着众多的文物古迹，连排骑楼建筑、闽南红砖古厝、罗马式建筑等，品特色美食小吃。全天不含餐宿：厦门第二天：酒店早餐后游览：海上花园、音乐之岛【鼓浪屿】（岛上全程不少于3小时），鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。途经【万国建筑博览】鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑，这些建筑群被统称为万国建筑博览，是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。这里有闽南标志的院落平房，欧式的原领事馆建筑等，其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。后游【港仔后海滨浴场】站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。后赠送体验-【鼓浪屿·海底世界】，馆内有来自世界各大洲、各大洋的350多种、1万多尾海洋与江河的珍奇水族：澳洲的海龙、锯鳐，美国密西西比河的匙吻鲟，秘鲁的企鹅，巴西亚马逊的巨龙；长江的中华鲟，南海的石头鱼、海马，东海的八爪鱼，以及南中国海千姿百态的珊瑚礁鱼等，品种之多，馆内设有海洋馆、抹香鲸标本馆、企鹅馆、淡水鱼馆、海豚与海狮表演馆。后鼓浪屿自由活动-逛龙头路特色街，慢品小资闽南风情，与老别墅不期而遇；漫步鼓浪屿，领略蓝天碧海的壮美，体验小岛的自然景色和人文的交融。特别安排【盖章大作战-宝贝亲子主题活动】（送宝贝鼓浪屿盖章本每人1本，按照盖章本要求，搜集小店特色印章，留纪念！寻文艺，找清新，边玩边记忆，给宝贝一段难忘的童年时光！），边逛边品鼓浪屿沙茶面、鱼丸汤、张三疯奶茶等特色美食小吃。后游厦门最古老的港湾—【沙坡尾】，逛厦门真正的网红艺术潮流街区，感受最新的潮流艺术文化！含：早、中餐 宿：厦门第三天：酒店早餐后游览：厦门观光必游圣地【南普陀】，途经中国海滨醉美大学-【厦门大学】，那首毕业季时常响起的歌曲《凤凰花开的路口》源于厦大，在离别的季节，去看看鹭岛灿烂的凤凰花，一如我们的青春绽放。后欢乐体验【海滨总动员-鹭岛滩涂赶海·抓蟹记】（具体赶海体验时间根据潮汐时间而定/导游根据潮汐时间在不减少景点的前提下调整行程先后顺序/敬请谅解）体验渔家生活，赶海是海边渔民们的一种劳作方式，海水退去，露出大片滩涂，无数的海鲜就留在了这片神秘的大海腹地，抓鱼虾、挖海蛎，带您感受不一样的渔家体验：地笼寻宝-海水退潮-会有海洋生物被捕获，滩涂神秘地笼寻宝记，就看你的运气能捕到什么宝贝哦！下午赠送体验·【厦门科技馆】是国内一流的科技馆，2018年被国家教育部授予全国中小学生研学实践教育基地。〖主展厅〗由 “海洋馆”、“探索馆”、“创造馆”、“和谐馆”4个主题展馆构成。拥有目前国内最新颖的展现形式，最互动的体验感受，完好率最高的展品项目，被称之为：国内最具活力的科技馆。展品不断的推陈出新，厦门科技馆已被各大研学机构列入常规推广的范畴，也成为了来厦客人必走之一的网红打卡点。为您开啔前所未有、超乎想象的探索之门！ 含：早、中餐 宿：厦门第四天：睡到自然醒，酒店品精美自助早餐后自由活动，根据时间安排参考活动——厦门湾梦幻海岸【帆船出海体验】（约1.5小时，门票不含/自行前往）），蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线，海天一色，心随帆动，惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧，在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气晴朗还可以看到-台湾金门列岛，还有白海豚与海共舞哦！（提示：建议戴遮阳帽-穿凉鞋-背腰包或背包，贵重物品寄存或妥善保管）。参考活动——或可自行游厦门最新网红景点【山海健康道步】（自行前往），步道城市景观与自然风景衔接起来，形成一条山海步行通廊，是厦门一道特色风景线，因经过山可看海取名山海步道！含：早餐宿：厦门第五天：睡到自然醒，酒店品精美自助早餐后自由活动，后根据返程交通适时送团返回，结束愉快的旅行！含：早餐接待标准：交通：含往返动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车；住宿：含4晚（明发国际/翔鹭/君泰/大唐景澜或同级）精品型酒店（单房差960元）用餐：含四早二正餐（含第二天早中餐/第三天早中餐/第四天早餐/第五天早餐，其他餐不含）；门票：含行程首道门票（自由活动期间费用不含）；导服：含当地专业优秀导游服务；儿童：含当地旅游车费/导服费/二正餐/送赶海·海底世界·科技馆，不占床/不含早/不含门票，其他费用不含。（鼓浪屿过渡：儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票18元/1.5米以上35元，）温馨提示：1、须提前2-3天提供实名制名单（含名字+身份证号码+手机号码）；2、必须备好48小时内核酸报告+健康绿码+行程码不带*（14天内未去过或途径疫情中、高风险地区），如遇行程码带*或黄码等情况造成酒店和景区不接待的情况，游客需自行承担相应责任；3、 请一定要带好身份证原件、口罩以及其他自身必要的防护用品出游；4、 出发前如有发热症状必须告知旅行社，若出发当天体温超过 37.2 ，旅行社有理由拒绝接待；5、 如有特殊病史的游客，请如实说明，谢绝隐瞒者参团，否则途中出意外情况，责任自负。6、 爱护环境，人人有责！疫情防控，人人有责！让绿色出行成为我们生活的一部分而努力！部分图片来源于网络如有侵权请联系微信后台删除联系我们浙江行游天下国际旅行社有限公司经营许可证号：L-ZJ-CJ00110 嘉兴地址：·嘉兴市广益路763号嘉兴世界贸易中心B幢12楼，0573-82696269·沙龙门市（环城南路393号），0573-82180765 嘉善地址：·体育南路71号（体育路门市），0573-84129112、0573-84129122·谈公北路18号（东方大厦酒店大堂一楼左侧），0573-84129111扫码关注

文章编号: 5ed517446617639474660c61b9cbde65
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (独家整理推荐!厦门的夏天,就这么玩!) 2022-07-29 厦门日报游周刊   厦门日报游周刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTA2MDQ0MQ==&mid=2651812807&idx=1&sn=6ea3afe7e787b44b2bac74d1e7404c5c

七八月份的厦门真是太美了！明媚的阳光澄澈的天空绚丽的彩霞温柔的大海这里的夏日模样吸引着诸多游客前来打卡日报君为您整理好了一份夏日游玩攻略快快收藏起来吧~鼓浪屿步步皆风景鼓浪屿被誉为“女王皇冠上的宝石”又汇聚了上千座风格各异中西合璧的中外建筑一个转角一幢房子皆是风景好消息厦门鼓浪屿等8家景区即日起至2022年8月31日面向全国免费开放。这8家面向全国免费开放的旅游景区包括鼓浪屿上的主要景区——日光岩、菽庄花园、皓月园、故宫鼓浪屿外国文物馆、刻字馆、风琴博物馆等，以及位于厦门岛上的园林植物园和胡里山炮台。如何上岛更便捷？鼓浪屿上岛攻略来了↓↓↓海边看日出日落你有体会过看日出、日落的浪漫吗？等红日出海 送落日余晖看海面罩上一层波光粼粼的金纱看霞光万丈日光岩上看日出厦门海边的日出、日落可谓一绝黄厝海滩、会展中心海滩、观音山海滩、日光岩、白石炮台遗址、环东海域滨海旅游浪漫线都很适合观看日出；日光岩上看日出海湾公园、演武大桥观景台、轮渡码头、白城沙滩、海沧湾公园、集美海堤、钟鼓索道是适合看日落的好地方。海湾公园看日落晚霞海边露营夏日的氛围感怎么能少得了海边露营呢选个太阳将要下山的下午搭上天幕或帐篷吹着海风哼着歌这样的生活好快乐环岛路、十里长堤、海沧湾公园、环东海域滨海旅游浪漫线都是适合露营的好地方，环岛路、环东海域还有露营营地，商家已经准备好天幕桌椅。还是要提醒大家，露营虽好，过后无痕，请记得在露营过后把垃圾清理走哦~沙滩赶海海边不只有追风逐浪、挖沙洗水赶海也是正确打开方式之一随着傍晚海水渐渐退去带上工具来滩涂寻宝吧~不止有花蛤还有海胆、和尚蟹、跳跳鱼等等种类可不要太多哦~随着浪花的起伏踩在软绵的沙滩上追逐打闹玩累了坐在细沙上静静地看着月儿升起皎洁的月光洒向海面等那阵阵海风拂过热意散温馨提醒：包括“一国两制”标语附近海滩、椰风寨海滩在内的黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”标语附近海滩等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。在这块自然保护区捕捞花蛤、电鱼等，属于违法行为哦！大家可以选择其他海滩进行适当赶海活动。橙黄色区域为文昌鱼自然保护区同时，赶海时请大家注意潮汐规律，避开淤泥，避免被困。高山露营山风吹拂，松涛涌动群山环抱，村落毗连，鸡犬相闻除了海边露营高山露营也是个很适合夏天的选择哦~同安的军营村、白交祠村内自然景观丰富九龙溪、金山阁、七彩池、光明顶、百丈崖等景点串连成线成为避暑线路许多游客喜欢在光明顶上搭帐篷露营清晨观日出、黄昏赏落日傍晚枕着星河入眠光明顶资料图。夏海滨 摄钟鼓索道观山望海半程看山半程看海搭乘钟鼓索道山间、海边吹来凉爽的风可以从高空俯瞰整座城市的美景别有一番滋味温馨提醒：建议提前预约，可预约早上或下午4点后的索道，比较不热哦。天竺山戏水天竺山森林公园森林覆盖率达到近97%有山有湖有溪有树可谓厦门山野避暑的上佳之选吴江波 摄天竺山西线的四季穀中有条小溪经常有家长孩子拿着小网兜捉鱼捕虾带上西瓜饮料在溪水中冰镇溯溪而上人声渐稀找块大石头躺下便可以戏水野餐休憩享受冰冰凉的夏日空闲吴江波 摄温馨提醒：溪穀里的岩石表面易生青苔，容易滑倒摔伤，建议穿着专业溯溪鞋玩水。此外，小孩下水游玩，家长请千万记得别玩手机，一定要全程陪同。赏荷花接天莲叶无穷碧映日荷花别样红夏日怎么少得了赏荷花呢？园博苑中金凤、沂蒙颂、太空莲1号、赛玫瑰、中山红台、太真出浴、小醉仙、水晶白、小丽、大洒锦、小洒锦……约262个品种的荷花竞相绽放让你一次看个过瘾林斌享 摄植物园百花厅中睡莲绽放于朦胧水光中白色、粉色、紫色等各色花朵清新明丽姜目园内，还有长在土里的姜荷花色彩丰富花期将持续一整个夏天李雪红 摄陈琳萍 摄莲花公园池塘里的荷花已盛开这里种有友谊红2号等品种的荷花花朵在阳光与荷叶的映衬下分外鲜艳微风吹拂时更显得摇曳多姿翔安九溪流域内头段荷花池里荷花竞相开放与蓝天白云交相辉映，美不胜收蔡立煌 摄看网红小花灯除了拥有绝美落日海湾公园近日的“小花灯”也成了网红打卡点随着人们走近花朵一样的路灯慢慢变亮当人走到灯下时花瓣慢慢展开直至花朵“绽放”除了海湾公园在厦门园博苑也有一排这样的“小花灯”林斌享 摄在园博苑西片区的蕴珍桥下桥右侧，往园博苑南门的道路上，新增了10朵感应气模花。在这里，它们分别塑造成了三角梅、重瓣矮牵牛、百合花的造型。林斌享 摄当四周安静下来时，它们害羞地垂下脑袋。当有人经过时，它们便会迫不及待地绽放出橙色、红色、粉色、紫色的花朵，仿佛在争奇斗艳一般。到了夜晚，点亮的花朵与远处流光溢彩的月光环交相辉映，十分耀眼夺目。林斌享 摄▼花儿点亮时间：5月-9月每天18:30-21:0010月-4月每天18:00-21:00夜游中山路、集美新城近日文旅部公布了拟入选第二批国家级夜间文化和旅游消费集聚区名单全国123个拟入选项目中厦门占据2席分别是中山路步行街、集美新城核心区夜晚的中山路流光溢彩富有特色的骑楼在灯光的映衬下散发出时光的味道颇具文艺范集美新城的水舞秀梦幻灵动展现新城之夜的动感彰显时尚感林志杰 摄夏日里你最爱去哪儿玩呢？欢迎评论里一起讨论~来 源：厦门日报厦门日报社微信矩阵▼

文章编号: c25375f98f8c58ed595a62d7aafe5eae
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (2022最新白酒价格表:台湾高粱酒市场行情!) 2022-07-29 奇趣故事汇   奇趣故事汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5ODUwMg==&mid=2247494317&idx=4&sn=fdd8146bf0ea5782b6ff8742d824d69a

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。                                                                                                                                              

  

   在21世纪，随着信息的不断更新 

   和发展，人类社会也发生了巨大的变化和进步，大家都很怀念以前的老物件老故事，就 像小时候小编看过一部电视剧，名字叫做红高粱，就像在高粱地里玩耍，那样的场景再现在人们心中，那样有一种返璞归真，体验大自然的感觉。而且在那部剧中，男主和女主也是因为一片高粱地而互生情愫，小编时常在梦中。 也会梦 

   到相似的场景，感觉在一望无际的高粱地里自由自在的。 奔跑跳跃到处都弥漫着高粱的气息，十分的舒服,感觉这辈子都没有比和亲近大自然更好的事情了，那今天呢就由小编来为大家分享一篇关于高粱酒价格的文章，希望大家看过小编文章以后能够明白在北方独有的一种高粱酒是什么样的口感，况且他的价位又是什么样子的，他的度数是偏高还是 偏低呢，这些都有待大家去文章当中细细地领略和查询，那么大家可以看文章了，希望小编的文章可以对大家有所帮助，大家一定要认真的去看才能从中找到一些答案。 

  

 台湾高粱酒58度一同发财高粱酒麻将牌发700ml价格：￥1250 

 台湾高粱酒金门高粱酒台商酒50度600ml价格：￥329 

 台湾高粱酒52度一同发财高粱酒白海豚迎财500ml价格：￥588 

 台湾高粱酒52度一同发财高粱酒中发白大三元300ml3瓶装价格：￥1790 

 台湾高粱酒53度子弹高粱酒500ml价格：￥298 

 金门高粱酒珍品礼品黄金龙58度500ml价格：￥348.00元 

 台湾高粱酒中正纪念酒价格：￥600.00元台湾御窖阿里山高粱酒58°价格：￥239.00元台湾金门高粱酒特泉台湾高粱酒浓香型白酒 价格：￥130.00元 

 由此可见，高粱酒真的是有一种非常大气磅礴的感觉，而且高粱酒的一些个度数也是非常的高的，几乎就没有低于五十度的，所以在这里小编还是提醒大家，如果一些酒量不好的朋友尽量还是不要喝高粱酒，因为很容易伤害到自己的身体。喝酒事小，误事是大，希望大家引以为戒，那么在日常生活中呢，大家实在想喝的话去买上一点散酒来喝一点，这样也不失为是一种办法。毕竟这样的酒只适合一些酒量十分好的人来喝，好了，今天小编的分享到此结束。

文章编号: dec835f3419e6cd8f374f8c5d3c36e4f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (视听传播 | 海洋命运共同体视野下海洋纪录片的发展趋势与破圈之道) 2022-07-29 全媒体探索   全媒体探索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDE0MjY0Mg==&mid=2247540493&idx=1&sn=5b36f35789fb4f156f2cce9bcd37a4d6

摘  要：海洋命运共同体视野下，如何讲好中国海洋故事？本文以“海洋命运共同体”重要理念为时代视野，以中国海洋纪录片为研究蓝本，在对其发展进程、发展现状、创作特点等进行研究的基础上，分析归纳当前我国海洋纪录片发展趋势：主题更多元，故事更富电影感。提出海洋纪录片未来发展的破圈之道：向内出精品，向外拓空间。关键词：海洋命运共同体；海洋纪录片；发展趋势；破圈之道 “我们人类居住的这个蓝色星球，不是被海洋分割成了各个孤岛，而是被海洋联结成了命运共同体，各国人民安危与共。”习近平总书记的“构建海洋命运共同体”理念，开啔了中华民族的海洋新时代，为海洋纪录片带来全新的发展机遇。01发展趋势：主题更多元，故事更富电影感用影像呈现真实的海洋是人类认识海洋的重要手段。1939年，奥地利人汉斯·哈斯利用密封的摄像机在水下拍摄了一部16分钟的影片，名为《水下漫步》，被认为是世界第一部水下纪录片。2009年，法国导演雅克·贝汉耗资5000万欧元拍摄的纪录片《海洋》全球上映，引起广泛关注。海洋纪录片从鲜为人知到备受关注得益于水下拍摄技术的革新和海洋观念的进步。我国海洋题材纪录片始于1954年拍摄的《祖国的海疆》，与《珍宝岛不容侵犯》《南海诸岛》等都是军事题材。今日中国正走向世界舞台的中央，海洋命运共同体视野下公众海洋意识增强，海洋纪录片更可看、更好看。(一)更可看：主题更多元，入眼更入心1.关注涉海民众的生存状态1971—1975年，荷兰导演伊文思在山东威海拍摄的100分钟纪录片《渔村》，展现了渔民生产生活、教育医疗、集体经济等靠海吃海的生存方式。拍摄于2012年的《闯海者：中国近海渔民求生记》同样关注渔民生存状况。海洋渔业走向远洋，海洋纪录片的视角随之走向深蓝。2021年首播的《大洋深处鱿钓人》被誉为中国首部远洋题材大型人文纪录影片，再现“鲁威远渔979号”从威海石岛港出发奔赴大西洋渔场捕捞作业的场景。中央广播电视总台于2022年推出的纪录片《大海追鱼》展现了中国船队远洋作业的过程。海洋命运共同体视野下，更多海洋纪录片聚焦新时代劳动群像，讲述“海上丝绸之路”上中国渔民的追梦故事。2.展现深蓝科技世界向上太空，向下海洋，正在成为大国竞争制高点。纪录片镜头对准“上天入海”的大国重器，把公众带入星辰大海的旅程。央视纪录片《水下蛟龙》展现“蛟龙号”完成7000米级海试的情况，《走向大洋》记录了科学家对深海矿产、生物资源进行实验分析的过程，《深海远航》记录“蛟龙号”下潜，《挺进深海》展现我国海洋石油前沿勘探技术。万米潜水器“奋斗者号”目前已实现万米深潜20多次，期待相关史诗级纪录片可以让我们畅享科技之海。3.启发人海共生集体觉醒2018年，时任英国首相特雷莎·梅访华时送给习近平主席的礼物是BBC制作的纪录片《蓝色星球2》 。从极地到深海，《蓝色星球2》展示了令人惊异的海底景观和匪夷所思的新生物种，并关注人类活动尤其是塑料垃圾对海洋的污染。“CNN称，该纪录片在中国受到巨大欢迎，在‘豆瓣’上获得了9.9分的高评价。”在海南三亚，潜水爱好者拍摄了水下珊瑚礁的消逝过程，创作了《潜水十年》。《琼州探秘——三沙》关注我国南海的“生命禁区”蓝洞，激发观众对海洋奥秘的探究与保护思潮。随着深潜技术、水下拍摄技术的提升，海洋生态纪录片的触角更为广阔。2021年，央视首播的国产纪录片《蔚蓝之境》记录了海洋生物为生存而战的自然奇观，展现了创作者对海洋的敬畏之心。4.凝视城市人文精神力量海洋命运共同体视野下，海洋类纪录片更加关注人的成长，更加关注根植于厚重海洋文化与时代进步潮流中的每一个个体与他所处的环境(城市)协同发展的内驱力。这一主题在央视纪录片 《走遍中国》 《行走海岸线》 中有所体现。浙江卫视打造的海洋纪录片《东向大海》于2022年3月1日在CCTV-9纪录频道播出，从“天、地、人”三个维度呈现人与海洋和谐共生的精神力量。从海洋自然风貌转向人文精神审视，是由景及人、由外向内的探寻。向海图强的伟大画卷中，中国人包容博大的海洋精神特质日渐清晰。我国首部以沿海城市为题材的纪录片《蓝海中国》于2021年12月31日在央视网首发，海的辽阔、城的底蕴、国的梦想，关乎我们正在经历着的火热时代。昨天与今天的对话，国内与国际的交融，创新与发展的时代精神交相辉映，奏响“人、海、城”在蔚蓝国土上协同发展的时代交响。(二)更好看：故事化讲述，电影感抓人纪录片因真实记录的客观性特点，一向被视为小众片种，海洋纪录片更是小众中的小众。导演杜海滨说：“纪录片也要有观影的快感，也要唤起观众的好奇心。”世界再大，不过是人与人之间的距离；海洋再深，不过是人与海之间的故事。“强大的戏剧张力、富有感染力的人物、细节的刻画以及一个让人信服的结局”，[1]便是个好故事。《蓝海中国》用故事化手法设置悬念，多条线索同时推进，构建起富有电影感的戏剧张力。第三集 《厦门》 中，科研团队探访白海豚的未知性是片首设定的审美期待。镜头一转，讲述码头实习、沙滩治理等情节。片尾海豚现身，观众审美期待得到满足。在真实记录的前提下，展现扣人心弦的故事情节，调动观众的共情心理，从而认可影片价值观念的输出。表现手法上，故事化、电影感，正在成为海洋纪录片的发展趋势。02破圈之道：向内出精品，向外拓空间(一)向内提质：筑牢东方海洋文化根基人类在从事与海有关的活动中形成了海洋文化。黑格尔说：“大海邀请人类从事征服，从事掠夺，但同时也鼓励人类追求利益，从事商业。”新航路开辟后，欧洲国家开啔对外霸权，展现掠夺性特点。中国文化崇尚和而不同，具有显著的包容性特质。郑和下西洋途经100多个国家和地区，开辟“海上丝绸之路”。欧洲议会欧中友好小组主席德瓦表示：“郑和早于发现新大陆的哥伦布对世界进行了探索，然而中国人并没有侵略、殖民任何国家，而是为这些国家带去先进的文化、财富、礼物，并与之建立了友好的外交关系。”面对百年未有之大变局，以东方海洋文化为根基，聚焦“海上丝绸之路”风云际会，讲好关心海洋、认识海洋、经略海洋的中国海洋故事，海洋纪录片大有可为。(二)对外拓路：拥抱流量，探索“网生”空间《中国纪录片发展报告2020》显示，网络视听平台已成为纪录片最大的传播平台。《东向大海》的导演陈英杰表示：“无论是能够呈现的种类、时长还是类型，都比原有的世界要宽广得多。”《东向大海》于2021年在浙江卫视、腾讯、爱奇艺等平台同步首播，“收视率位于2020-2021年度全国卫视人文、经济、科学类纪录片第一名，单集收视率首播达到全国网晚间同时段各类节目排名第二，重播单集收视率达到晚间第一，获得腾讯视频评分9.2分。其中‘延绳钓’单条短视频在@浙江卫视快手播放量3800多万，成为短视频爆款。”中国纪录片研究中心主任何苏六认为：“网生纪录片更接近年轻人的消费习惯和审美格调，容易引发共鸣。”从大屏到小屏，海洋纪录片正在开拓除广电体系外的传播新路径。海洋命运共同体视野下，海洋纪录片必然要走这样一条“破圈”之路：内容生产上，向内寻华夏文化之根，讲述题材更丰富、表达更生动的海洋故事，重点推出更加适合于网络传播特点，尤其适合于移动端推送的精品内容；传播路径上，向外寻突破之路，拥抱流量，探索产业化发展模式，从而突破小众束缚，拓展更大的受众圈层，走向更广的话语空间。内外发力，互为依托，高质量海洋纪录片未必不可以走向大众观影的中心位置。[参考文献][1]希拉·柯伦·伯纳德.纪录片也要讲故事[M].孙红云，译.北京:北京联合出版公司,2015:13-14.(作者为威海市广播电视台电视海洋栏目记者）本文刊于《全媒体探索》2022年6月号编辑 | 李   毅美编 | 张雅楠欢迎订阅全年12期，每期18元，邮发代号：24-61投稿邮箱：qmttsbj@126.com发行部电话：0531- 85196457国内各地邮局均可随时订阅

文章编号: 850d95248f0a1b0867a7f0f895497d76
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (海上美容师:不畏酷暑!只为一抹海之蓝) 2022-07-28 特区新闻广场   特区新闻广场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1OTY4MA==&mid=2651088583&idx=1&sn=3c10f35ea1dafa01e4c417490c423af6

高温“烤”验高温下的劳动者海上花园是大家对厦门这座城市的赞誉，干净漂亮的大海也成为了厦门的一张名片。但您知道吗？这片美丽的背后离不开海上环卫人员的付出，他们也被称为海上美容师。今天去认识一位高温下的海上美容师——雷尧坤海上环卫人员负责厦门海域海漂垃圾的清理，出海巡航，清理海漂垃圾，是他们每天的工作。雷尧坤，船舶轮机员，负责垃圾清运船舶的设备检修，他的工作区域是甲板和机舱。从事这份工作快十年的他早已习惯了海上的漂泊，但最难熬的是每年夏天。在船上能和太阳比拼热量输出的，是机舱里的设备。市政集团环能公司海上环卫站船舶轮机员雷尧坤机器运转时的排气温度很高，超过100℃，机器的热度散热出来，加上太阳暴晒，甲板又是铁板，散热加上暴晒，机舱温度就像蒸房一样。进入机舱没多久，雷尧坤的衣服就湿透了。狭小的机舱里，气温最高可达50摄氏度。温度高、湿度大，再加上机器的轰鸣声，雷尧坤在机舱里工作十几分钟就要离开，不然就会中暑。而在这十几分钟里，他要快速检查完机舱里的运行设备。市政集团环能公司海上环卫站船舶轮机员雷尧坤检查机器的管道、油柜有没有油和水，注意听机器的运行声音是否正常，就是用螺丝刀，我们正常机器运行声音是很清脆的，如果有敲击声，里面肯定是有故障了，需要去排查问题。中午11点，从蒸笼一样的机舱里出来，雷尧坤并不能享受到太多清凉，在阳光直射下的甲板上，温度已经超过40摄氏度，此时他要在甲板上完成垃圾打捞设备的巡检。机舱加甲板算是一次作业，每天这样的巡检得七八次。其实在这艘船上，也有凉快的地方。近些年设备不断更新改善，在船舶驾驶舱里就配备有空调，但干完活的雷尧坤并不敢直接进去。‍为了防暑降温，菊花茶、藿香正气水这些都是船上必备，海上环卫站还专门为船员们换上了轻便版的救生衣。雷尧坤说，厦门海域的海漂垃圾主要是树枝枯叶，最近天气晴朗没有风雨，九龙江上游也就没有太多树枝枯叶漂入厦门海域，而随着市民游客的素质不断提升，这些年生活垃圾在海面上也已经减少很多。海面上的垃圾减少了，雷尧坤和同事们现在也能经常看见白海豚。市政集团环能公司海上环卫站船舶轮机员雷尧坤海上垃圾太多的话，海豚就很少看到，现在我们出去经常看到白海豚，环境变好了，白海豚经常出现，跟大家一起努力有关。海上美容师是大家对这个职业的赞誉尧坤对这五个字也有自己的理解市政集团环能公司海上环卫站船舶轮机员雷尧坤我们出航保洁，及时清理海上漂流物，让厦门人或者游客来到厦门感觉到一份荣誉感，让厦门更加美丽。记者  | 熊伟，高志强，见习记者廖芳芳编辑  |  刘婧‍未经允许，不得转载经允许转载时请务必注明出处特区新闻广场（ID：TQXWGC_5301585）往期回顾点个

文章编号: b23313e8c2be9e98465cf734dda80353
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (推荐!厦门的夏天,就这么玩!) 2022-07-28 厦门市妇联   厦门市妇联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTMyMTUyNA==&mid=2649964140&idx=2&sn=65c11686d13e1ad9fb384540a6eb8d79

七八月份的厦门真是太美了！明媚的阳光澄澈的天空绚丽的彩霞温柔的大海这里的夏日模样吸引着诸多游客前来打卡这份夏日游玩攻略快快收藏起来吧~鼓浪屿步步皆风景鼓浪屿被誉为“女王皇冠上的宝石”又汇聚了上千座风格各异中西合璧的中外建筑一个转角一幢房子皆是风景好消息厦门鼓浪屿等8家景区即日起至2022年8月31日面向全国免费开放。这8家面向全国免费开放的旅游景区包括鼓浪屿上的主要景区——日光岩、菽庄花园、皓月园、故宫鼓浪屿外国文物馆、刻字馆、风琴博物馆等，以及位于厦门岛上的园林植物园和胡里山炮台。如何上岛更便捷？鼓浪屿上岛攻略来了↓↓↓海边看日出日落你有体会过看日出、日落的浪漫吗？等红日出海 送落日余晖看海面罩上一层波光粼粼的金纱看霞光万丈日光岩上看日出厦门海边的日出、日落可谓一绝黄厝海滩、会展中心海滩、观音山海滩、日光岩、白石炮台遗址、环东海域滨海旅游浪漫线都很适合观看日出；日光岩上看日出海湾公园、演武大桥观景台、轮渡码头、白城沙滩、海沧湾公园、集美海堤、钟鼓索道是适合看日落的好地方。海湾公园看日落晚霞海边露营夏日的氛围感怎么能少得了海边露营呢选个太阳将要下山的下午搭上天幕或帐篷吹着海风哼着歌这样的生活好快乐环岛路、十里长堤、海沧湾公园、环东海域滨海旅游浪漫线都是适合露营的好地方，环岛路、环东海域还有露营营地，商家已经准备好天幕桌椅。还是要提醒大家，露营虽好，过后无痕，请记得在露营过后把垃圾清理走哦~沙滩赶海海边不只有追风逐浪、挖沙洗水赶海也是正确打开方式之一随着傍晚海水渐渐退去带上工具来滩涂寻宝吧~不止有花蛤还有海胆、和尚蟹、跳跳鱼等等种类可不要太多哦~随着浪花的起伏踩在软绵的沙滩上追逐打闹玩累了坐在细沙上静静地看着月儿升起皎洁的月光洒向海面等那阵阵海风拂过热意散温馨提醒：包括“一国两制”标语附近海滩、椰风寨海滩在内的黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”标语附近海滩等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。在这块自然保护区捕捞花蛤、电鱼等，属于违法行为哦！大家可以选择其他海滩进行适当赶海活动。橙黄色区域为文昌鱼自然保护区同时，赶海时请大家注意潮汐规律，避开淤泥，避免被困。高山露营山风吹拂，松涛涌动群山环抱，村落毗连，鸡犬相闻除了海边露营高山露营也是个很适合夏天的选择哦~同安的军营村、白交祠村内自然景观丰富九龙溪、金山阁、七彩池、光明顶、百丈崖等景点串连成线成为避暑线路许多游客喜欢在光明顶上搭帐篷露营清晨观日出、黄昏赏落日傍晚枕着星河入眠光明顶资料图。夏海滨 摄钟鼓索道观山望海半程看山半程看海搭乘钟鼓索道山间、海边吹来凉爽的风可以从高空俯瞰整座城市的美景别有一番滋味温馨提醒：建议提前预约，可预约早上或下午4点后的索道，比较不热哦。天竺山戏水天竺山森林公园森林覆盖率达到近97%有山有湖有溪有树可谓厦门山野避暑的上佳之选吴江波 摄天竺山西线的四季穀中有条小溪经常有家长孩子拿着小网兜捉鱼捕虾带上西瓜饮料在溪水中冰镇溯溪而上人声渐稀找块大石头躺下便可以戏水野餐休憩享受冰冰凉的夏日空闲吴江波 摄温馨提醒：溪穀里的岩石表面易生青苔，容易滑倒摔伤，建议穿着专业溯溪鞋玩水。此外，小孩下水游玩，家长请千万记得别玩手机，一定要全程陪同。赏荷花接天莲叶无穷碧映日荷花别样红夏日怎么少得了赏荷花呢？园博苑中金凤、沂蒙颂、太空莲1号、赛玫瑰、中山红台、太真出浴、小醉仙、水晶白、小丽、大洒锦、小洒锦……约262个品种的荷花竞相绽放让你一次看个过瘾林斌享 摄植物园百花厅中睡莲绽放于朦胧水光中白色、粉色、紫色等各色花朵清新明丽姜目园内，还有长在土里的姜荷花色彩丰富花期将持续一整个夏天李雪红 摄陈琳萍 摄莲花公园池塘里的荷花已盛开这里种有友谊红2号等品种的荷花花朵在阳光与荷叶的映衬下分外鲜艳微风吹拂时更显得摇曳多姿翔安九溪流域内头段荷花池里荷花竞相开放与蓝天白云交相辉映，美不胜收蔡立煌 摄看网红小花灯除了拥有绝美落日海湾公园近日的“小花灯”也成了网红打卡点随着人们走近花朵一样的路灯慢慢变亮当人走到灯下时花瓣慢慢展开直至花朵“绽放”除了海湾公园在厦门园博苑也有一排这样的“小花灯”林斌享 摄在园博苑西片区的蕴珍桥下桥右侧，往园博苑南门的道路上，新增了10朵感应气模花。在这里，它们分别塑造成了三角梅、重瓣矮牵牛、百合花的造型。林斌享 摄当四周安静下来时，它们害羞地垂下脑袋。当有人经过时，它们便会迫不及待地绽放出橙色、红色、粉色、紫色的花朵，仿佛在争奇斗艳一般。到了夜晚，点亮的花朵与远处流光溢彩的月光环交相辉映，十分耀眼夺目。林斌享 摄▼花儿点亮时间：5月-9月每天18:30-21:0010月-4月每天18:00-21:00夜游中山路、集美新城近日文旅部公布了拟入选第二批国家级夜间文化和旅游消费集聚区名单全国123个拟入选项目中厦门占据2席分别是中山路步行街、集美新城核心区夜晚的中山路流光溢彩富有特色的骑楼在灯光的映衬下散发出时光的味道颇具文艺范集美新城的水舞秀梦幻灵动展现新城之夜的动感彰显时尚感林志杰 摄夏日里你最爱去哪儿玩呢？欢迎评论里一起讨论~来源 | 厦门日报揭晓！160户+100户！300+个岗位！2022年全市托育机构专场招聘会等你来！“童心向未来 双碳我先行” 环保夏令营圆满结营！更多精彩内容扫描下面二维码关注我们吧~~↓↓↓喜欢你就点个赞  吧↓↓↓

文章编号: e16f51db33db195e44c197d20b62d680
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【周日出发】户外网领队全程服务!南阳起止双飞包含机票,住宿鼓浪屿岛上,海上小火车,帆船出海,云水瑶+田螺坑双土楼,纯玩六日游 !) 2022-07-28 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247589651&idx=7&sn=3dfc2423f27e86b810757ee843db4ad5

点击下面标题，直达活动详细  南阳户外网--暑假活动综合  南阳户外网--小包团活动综合   南阳户外网--夏令营活动综合  南阳户外网--自驾游门票综合本周活动云台山/襄阳华侨城之---奇梦海滩/襄阳华侨城之---奇幻穀/宝天曼峡谷漂流/许昌瑞贝卡水上乐园加北卡王国南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧！点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总惊喜！2022年度-南阳户外网会员卡开始办理啦！免费旅行，免费体检，免费面部护理南阳户外网联合博洋家纺再送福利了！让我们一起来薅羊毛！史上最不可思议大赠送来袭！联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年7月17日---22日（已完成）2022年7月31日---8月5日2022年8月7日---8月12日【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: a0a0729f38bb62205e3b93eff7324d33
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (转扩!厦门的夏天,就该这么玩!) 2022-07-28 厦门去哪最好玩   厦门去哪最好玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTA2NTk4NQ==&mid=2651038801&idx=1&sn=7e4762818fdadf6d0f3e777fc5d76d1d

关注我，告诉您去哪最好玩！欢迎转发到朋友圈I七八月份的厦门真是太美了！明媚的阳光澄澈的天空绚丽的彩霞温柔的大海这里的夏日模样吸引着诸多游客前来打卡随行君为您整理好了一份夏日游玩攻略快快收藏起来吧~鼓浪屿步步皆风景鼓浪屿被誉为“女王皇冠上的宝石”又汇聚了上千座风格各异中西合璧的中外建筑一个转角一幢房子皆是风景好消息厦门鼓浪屿等8家景区即日起至2022年8月31日面向全国免费开放。这8家面向全国免费开放的旅游景区包括鼓浪屿上的主要景区——日光岩、菽庄花园、皓月园、故宫鼓浪屿外国文物馆、刻字馆、风琴博物馆等，以及位于厦门岛上的园林植物园和胡里山炮台。如何上岛更便捷？鼓浪屿上岛攻略来了↓↓↓鼓浪屿免门票，如何上岛？如何预约？游玩攻略→海边看日出日落你有体会过看日出、日落的浪漫吗？等红日出海 送落日余晖看海面罩上一层波光粼粼的金纱看霞光万丈日光岩上看日出厦门海边的日出、日落可谓一绝黄厝海滩、会展中心海滩、观音山海滩、日光岩、白石炮台遗址、环东海域滨海旅游浪漫线都很适合观看日出；日光岩上看日出海湾公园、演武大桥观景台、轮渡码头、白城沙滩、海沧湾公园、集美海堤、钟鼓索道是适合看日落的好地方。海湾公园看日落晚霞海边露营夏日的氛围感怎么能少得了海边露营呢选个太阳将要下山的下午搭上天幕或帐篷吹着海风哼着歌这样的生活好快乐环岛路、十里长堤、海沧湾公园、环东海域滨海旅游浪漫线都是适合露营的好地方，环岛路、环东海域还有露营营地，商家已经准备好天幕桌椅。还是要提醒大家，露营虽好，过后无痕，请记得在露营过后把垃圾清理走哦~沙滩赶海海边不只有追风逐浪、挖沙洗水赶海也是正确打开方式之一随着傍晚海水渐渐退去带上工具来滩涂寻宝吧~不止有花蛤还有海胆、和尚蟹、跳跳鱼等等种类可不要太多哦~随着浪花的起伏踩在软绵的沙滩上追逐打闹玩累了坐在细沙上静静地看着月儿升起皎洁的月光洒向海面等那阵阵海风拂过热意散温馨提醒：包括“一国两制”标语附近海滩、椰风寨海滩在内的黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”标语附近海滩等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。在这块自然保护区捕捞花蛤、电鱼等，属于违法行为哦！大家可以选择其他海滩进行适当赶海活动。橙黄色区域为文昌鱼自然保护区同时，赶海时请大家注意潮汐规律，避开淤泥，避免被困。高山露营山风吹拂，松涛涌动群山环抱，村落毗连，鸡犬相闻除了海边露营高山露营也是个很适合夏天的选择哦~同安的军营村、白交祠村内自然景观丰富九龙溪、金山阁、七彩池、光明顶、百丈崖等景点串连成线成为避暑线路许多游客喜欢在光明顶上搭帐篷露营清晨观日出、黄昏赏落日傍晚枕着星河入眠光明顶资料图。夏海滨 摄钟鼓索道观山望海半程看山半程看海搭乘钟鼓索道山间、海边吹来凉爽的风可以从高空俯瞰整座城市的美景别有一番滋味温馨提醒：建议提前预约，可预约早上或下午4点后的索道，比较不热哦。天竺山戏水天竺山森林公园森林覆盖率达到近97%有山有湖有溪有树可谓厦门山野避暑的上佳之选吴江波 摄天竺山西线的四季穀中有条小溪经常有家长孩子拿着小网兜捉鱼捕虾带上西瓜饮料在溪水中冰镇溯溪而上人声渐稀找块大石头躺下便可以戏水野餐休憩享受冰冰凉的夏日空闲吴江波 摄温馨提醒：溪穀里的岩石表面易生青苔，容易滑倒摔伤，建议穿着专业溯溪鞋玩水。此外，小孩下水游玩，家长请千万记得别玩手机，一定要全程陪同。赏荷花接天莲叶无穷碧映日荷花别样红夏日怎么少得了赏荷花呢？园博苑中金凤、沂蒙颂、太空莲1号、赛玫瑰、中山红台、太真出浴、小醉仙、水晶白、小丽、大洒锦、小洒锦……约262个品种的荷花竞相绽放让你一次看个过瘾林斌享 摄植物园百花厅中睡莲绽放于朦胧水光中白色、粉色、紫色等各色花朵清新明丽姜目园内，还有长在土里的姜荷花色彩丰富花期将持续一整个夏天李雪红 摄陈琳萍 摄莲花公园池塘里的荷花已盛开这里种有友谊红2号等品种的荷花花朵在阳光与荷叶的映衬下分外鲜艳微风吹拂时更显得摇曳多姿翔安九溪流域内头段荷花池里荷花竞相开放与蓝天白云交相辉映，美不胜收蔡立煌 摄看网红小花灯除了拥有绝美落日海湾公园近日的“小花灯”也成了网红打卡点随着人们走近花朵一样的路灯慢慢变亮当人走到灯下时花瓣慢慢展开直至花朵“绽放”除了海湾公园在厦门园博苑也有一排这样的“小花灯”林斌享 摄在园博苑西片区的蕴珍桥下桥右侧，往园博苑南门的道路上，新增了10朵感应气模花。在这里，它们分别塑造成了三角梅、重瓣矮牵牛、百合花的造型。林斌享 摄当四周安静下来时，它们害羞地垂下脑袋。当有人经过时，它们便会迫不及待地绽放出橙色、红色、粉色、紫色的花朵，仿佛在争奇斗艳一般。到了夜晚，点亮的花朵与远处流光溢彩的月光环交相辉映，十分耀眼夺目。林斌享 摄▼花儿点亮时间：5月-9月每天18:30-21:0010月-4月每天18:00-21:00夜游中山路、集美新城近日文旅部公布了拟入选第二批国家级夜间文化和旅游消费集聚区名单全国123个拟入选项目中厦门占据2席分别是中山路步行街、集美新城核心区夜晚的中山路流光溢彩富有特色的骑楼在灯光的映衬下散发出时光的味道颇具文艺范集美新城的水舞秀梦幻灵动展现新城之夜的动感彰显时尚感林志杰 摄夏日里你最爱去哪儿玩呢？欢迎评论里一起讨论~▌来源：转自厦门日报综合厦门晚报、海西晨报、城市捷报、厦门园博苑、网络等声明：本文来源整理自网络或各公众号版权归原作者所有，向原创致敬！如果分享内容涉及侵权，请联系后台会及时删除。▼需要购买户外装备的朋友，请扫描下面的二维码带上装备，随心去驴行！ 觉得好看，请点这里↓↓↓ 

文章编号: 741abe2d8fa2a8b7ebf8a01f9787e8e0
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (走进世界文化遗产地鼓浪屿) 2022-07-28 大厦之门   大厦之门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTA4ODgzNQ==&mid=2247497583&idx=4&sn=dedbde764d44a366ab91156e0e7978be

致敬先贤 开啔爱的传承“鼓浪屿之波日夜吟唱，白海豚纷纷跃出蓝海面，沧海百年，一代代传奇传诵八方，海浪镌刻永恒流动的勋章。”一首歌唱出了鼓浪屿的百年沧桑，也勾起了人们对鼓浪屿上无数风云人物的追思。爱国侨领、实业家黄奕住便是杰出代表。从剃头少年到爱国华侨实业家黄奕住先生自幼家境贫寒，十二岁时拜师学艺，以理发谋生。由于家境日益窘迫，黄奕住于1885年出洋谋生，移居印尼三宝垄，开办了“日兴商行”，一次大战期间及战后初期，他抓住机遇，大规模运作食糖生意，成为拥有数千万盾财产的华侨巨商。1919年，黄奕住携巨资回国，定居厦门鼓浪屿。兴业报国 善行天下黄奕住回国之时，正值近代中国民族资本主义发展的上升期，也是海外华侨在国内投资的成长期，“振兴实业，挽回利权”是爱国民族企业家的共同心声。黄奕住凭借在海外多年打拼积累的经验，深知振兴实业有赖于融通资金的银行为其枢纽，遂于1921年在上海创办了近代华侨在国内投资创办的最大企业中南银行，并在国内外建构了庞大的金融网络。在身为董事长的黄奕住精心主持下，中南银行不仅先后联合了金城、盐业、大陆三家银行，建立“四行准备库”，发行钞票，组织“四行储蓄会”开展储蓄、汇兑等业务，而且投资独办或合办信托、保险、棉毛纺织、化工、机械、烟草、矿务等多种实业，还为上海、汉口、天津、南通等地的许多民族企业提供贷款，有力支持了民族产业的发展。黄奕住也因此名扬当时的中国实业界。致敬先贤 传承家国情怀光阴荏苒，春华秋实，百余年后的今天（2022年7月27日），黄家花园迎来了一场别样的“欧芭元宇宙爱的传承公益行”。该盛会由欧芭集团有限公司主办，厦门市慈善总会、中国社会福利基金鸿基金、广东省茂名市盲人协会联合支持。在百年历史建筑中再出发，传承前辈先贤民族精神，将滚烫的家国情怀投掷于当代实体经济与时尚经济的发展事业。欧芭集团作为一家同样以美发起家的企业，一直秉承工匠精神，锻造高端民族品牌。经过多年的发展已形成集化妆品研发销售、美发专业技术教育培训、高档专业美发连锁、国际美发交流促进平台四维一体的企业。上世纪80年代，国内还没有高端洗发水，欧美和日本产品大行其道。集团创始人蔡艺卓先生决心要做属于中国的高端洗发水。他前往欧洲考察，在欧洲、中国香港和广东设立研发中心，聚集全球科技力量，汇集百名研发人员，打造出中国专业洗护产品龙头品牌“欧芭oba”，填补国内化妆品产业空白，跻身国际知名洗护品牌行列，获全球140多个国家及地区的使用及认可。传承实业兴国，文化兴企一代人有一代人的使命，一代人有一代人的担当。民族事业的振兴与发展离不开每一代人的艰苦奋斗。不管是百年前如黄奕住先生救亡图存的企业家们，还是当代民营企业家，实业兴国是他们共同的理想和奋斗目标，他们用不懈的努力让实业兴国的理想照进现实，以自强与担当，凝聚为民族精神的脊梁。崛起于改革开放浪潮的欧芭，除了致力于打造民族品牌之外，还努力拓展链接上下游产业，打造国内与世界接轨的交流促进平台。其主办的世界美发大会已经成为一年一度的国际时尚盛会，经过13年的发展与升级，已成为中国与全球合作共赢的国际时尚产业促进平台和全球美业展示共享的交流平台。2019年举办的“世界美发大会”，吸引了来自英、美、德、意、法、韩、台湾、香港等62个国家及地区上万名产业精英齐聚厦门。2020年美发大会受疫情影响规模有些缩小，但也吸引了来自全国各地5000多名行业精英参会，在衣、食、住、行方面为厦门创造数以亿计的经济价值。2021年，世界美发大会与法国“巴黎高级定制协会”（PACA）联袂，将全球顶级时尚高奢品牌引进厦门，将高奢品牌秀与发型秀结合，大牌与大牌同台共舞，艺术与时尚交相辉映，带领行业用时尚思维思考未来发展，促进了厦门时尚产业的快速发展，成为厦门会展业闪亮的时尚名片。2022世界美发大会的啔动仪式也在鼓浪屿拉开帷幕，今年的世界美发大会将会给我们带来怎样的震撼和惊喜，让我们一起翘首以盼。传承爱的精神，勇担时代责任除了实业报国之外，黄奕住还热心慈善，捐助公益。回国后，他在南安楼霞故乡创办斗南小学，在鼓浪屿接办和改组慈勤女子中学，资助厦门同文书院、英华书院，以及复旦、南开、北大、厦大、暨大等多所大学。他还捐资建设厦门中山医院，捐助鼓浪屿图书馆和厦门图书馆，捐资修缮泉州开元寺东塔等文化古迹。慈善是一种精神传承，更是企业的社会责任。黄奕住去世后，后代遵从他的遗嘱，以部分遗产成立教育基金和医院基金，永久捐助教育、卫生公益事业，爱的精神一直在传承！慈善是一种精神传承，更是企业的社会责任。黄奕住去世后，后代遵从他的遗嘱，以部分遗产成立教育基金和医院基金，永久捐助教育、卫生公益事业，爱的精神一直在传承！欧芭集团传承前辈企业家爱的精神，秉承“左手做公益，右手做手艺”的理念，成立欧芭慈善基金，多年来积极参与和组织公益慈善行动，开展爱心助学、手艺扶贫、公益献血、为抗疫义剪及捐资捐物等公益活动。此次“欧芭元宇宙爱的传承公益行”，欧芭集团向厦门市慈善总会、广东省茂名市盲人协会、厦门市特殊教育学校捐款捐物，呼吁社会关注视障人士,精准解决残疾人群体的日常生活难题。其新品烫染受损修护系列，更是全球首创为视障人士使用的洗护用品，用点滴的生活关怀，用爱心、善心、真心点亮公益精神，彰显了企业的社会担当。厦门市慈善总会副会长兼秘书长朱丰收先生应邀出席，并代表机构对欧芭在慈善公益方面的工作给予高度肯定，希望双方以此为契机，帮助更多有需要的人群开创崭新美好人生。关爱家乡学子成长，延续知识的薪火。欧芭集团蔡艺卓先生携手中国社会福利基金鸿基会，革命老区小学图书馆建设捐赠，以此推动家乡教育事业发展，为孩子与世界之间的链接打开一扇窗，让民族慈善之心代代传承。除此之外，在欧芭集团董事长蔡艺卓先生、厦门80后时尚导演延华的共同见证下，由欧芭集团发起的川藏公益行活动正式开啔，2022年欧芭集团将跨越中国川藏3000公里，将“手艺扶贫”传递美育继续延续。文化创造价值，践行实业报国欧芭汲取世界时装大秀中的潮流元素，携手国际知名超模推出“欧芭元宇宙发型首秀”，以中国百年美发文化为灵感，将传统与现代，虚拟与现实融合，以穿梭时空的舞台效果，寓意时代变迁下美发行业不断蓬勃的发展与进步，掀起专业沙龙级高端洗护的新风潮，以文化兴企，践行实业报国。此次当我们借由“欧芭元宇宙爱的传承公益行”活动，再次走进黄家花园时，在传统与现代，历史与当下的碰撞下，我们依旧能感受到家国情怀的魅力。不管是百年前的实业家还是当下的民营企业，家国情怀，始终是历代中国企业家生命里的自觉和传承，这是百年来扎根在国人内心深处的精神内核。用技艺助推时代高质量发展，用匠心点亮中国梦。在平凡中坚守，在岁月轮回中铸就民族精神。在执着中超越，将无限忠诚化作民族复兴的力量！

文章编号: 72c6d0cdb9df046d43450fcd4d950a11
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【海边风光】￥119元 || 报名即送16斤深海带鱼段+进口红酒1瓶,胡里山炮台+观音山梦幻海岸+涂鸦街超值一日游) 2022-07-28 悠悠乐游假期   悠悠乐游假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzE2MTkyMA==&mid=2247485428&idx=1&sn=0327c5e1731daaa9df8457641bd4b866

每周六/日发团满45人起天天发班费用报价成人119/人一价全含收客年龄30岁至75岁之间，不在年龄内补差价100元/人每位游客赠送每人一箱16斤深海带鱼段（泡沫箱装，不易化冰）每人一瓶进口红酒1瓶（750ML）赠送当地特色午餐一顿图片仅供参考，礼品已实物为准胡里山炮台胡里山炮台（胡里山礮台）位于中国福建省厦门市厦门岛东南海岬突出部，毗邻厦门大学园区，三面环海，景区系国家级文物保护单位、全国4A级旅游景区。观音山梦幻海岸观音山梦幻海岸其实是厦门岛的一部分海岸线建造成的，得天独厚品质优良的沙滩和浴场。主要位于东部的海岸线，对面就是宝岛台湾本岛和小金门，但其实用肉眼看是看不到的。涂鸦街环岛路上的街头涂鸦，这是代表厦门的另类的文化空间，鉴证了整个闽南创意文化的精髓，触摸在当下消费主义笼罩下这座城市跳动的脉搏。行程安排早上指定时间集合前往泉州，随后参观历史意义重大的4A景区【胡里山炮台】胡里山炮台（胡里山礮台）位于中国福建省厦门市厦门岛东南海岬突出部，毗邻厦门大学园区，三面环海，景区系国家级文物保护单位、全国4A级旅游景区。胡里山炮台，始建于清光绪十七年（公元1891年），竣工于清光绪二十二年（公元1896年），总面积7万多平方米，城堡面积2.2万平方米，分为战坪区、兵营区和后山区，炮台结构为半地堡式、半城垣式，具有欧洲风格，有我国明清时期的建筑神韵，历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”。胡里山炮台，景区年均接待中外游客达上百万人次，成为了厦门旅游城市的名片和窗口，是厦门市重要的旅游景点、国防教育基地及爱国主义教育基地。     【观音山梦幻沙滩和涂鸦街】一条街网红打卡地，观音山海滩是一处长2.1公里，面积达40万平方米的人造沙滩，沙子均来自漳州的九龙江。每到夏天，就会有一大批的市民及游客前往海滩戏水，踏浪，游泳或者打排球，气氛十分热闹。每年沙滩公园还会举办不定时的沙雕作品展出以及观音山白海豚音乐节。随后参观2家赞助企业，尽情配合。      结束后返回温馨的家。注：全程2个赞助企业（每站约120分钟）自愿购物，敬请配合！（如因自身个人原因无法或不想参加购物店，需补差价 100 元/人）服务标准1、交通：全程旅游大巴接送2、礼品：带鱼+红酒3、午餐：8菜1汤，不用不退4、购物：2站，每站约120分钟5、景点：胡里山炮台+观音山梦幻海岸+涂鸦街6、导游：优秀导游服务

文章编号: d59bcc67c1ffb20d444e185dd6d3ac8c
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (白酒价格图表:台湾高粱酒多少钱?) 2022-07-28 每日健康记   每日健康记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTAwMzg5OQ==&mid=2247502625&idx=6&sn=55e6224808299bc246fdcbb5f793d584

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。                                                                                                                                    进入21世纪，随着信息的不断更新和发展，人类社会发生了巨大的变化和进步。每个人都怀念老物件的老故事。就像小时候看一部电视剧叫《红高粱》，就像在高粱地里玩耍。这样的场景再现在人们心中，有一种回归自然、体验自然的感觉。而且在那部剧中，男主和女主也因为一片高粱地而对彼此产生了感情，小编经常做梦。我会梦见类似的场景，在一望无际的高粱地里自由自在。跑着跳着都是高粱，很舒服，感觉生活中没有什么比亲近自然更好的了。今天怎么样？小编就来分享一篇关于高粱酒价格的文章。希望大家看完小文，能了解北方特有的高粱酒味道。除此之外，他的价格是什么样的，他的学位是偏高还是偏低，这些都需要大家仔细欣赏和查询，所以大家可以阅读文章，希望小编的文章能对大家有所帮助，大家一定要仔细看，才能找到一些答案。台湾高粱酒58度一起发财。高粱酒发行700ml售价:￥1250台湾高粱酒金门高粱酒台酒50度600ml售价:￥329台湾高粱酒共发财52度高粱酒白海豚迎500ml售价:￥588台湾高粱酒52度一起发财。高粱酒白三元300ML3瓶装价格:￥1790台湾高粱酒53度子弹高粱酒500ml售价:￥298金门高粱酒珍品礼品黄金龙58度500ml售价:￥348。00元台湾高粱酒中正纪念酒售价:￥600.00元台湾玉娇阿里山高粱酒58售价:￥239.00元台湾金门高粱酒特价春台湾高粱酒浓香型白酒价格:$130.00                                                                      可见高粱酒真的有一种非常壮丽的感觉，有些度数的高粱酒也很高，几乎没有度数低于50度的。所以小编在这里提醒大家，如果一些喝不好的朋友尽量不要喝高粱酒，因为这样很容易伤到自己的身体。喝酒事小，犯错事大。希望大家引以为戒。日常生活中，如果实在要喝酒，买一点散酒喝，也是一种方式。毕竟，这种酒只适合一些非常能喝的人。好了，今天的分享到此结束。

文章编号: 11fd43e0d62bf3048e1be0cebd91c9e
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (中国最美的9个海滨城市,风景美到去了不想回) 2022-07-28 枣阳论坛   枣阳论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTcwNzQ4Mg==&mid=2652470852&idx=3&sn=feb77c29a2a8eb8513dab172ce103ed0

随着天气逐渐炎热海边成为我们向往的地方清爽的海风，优美的风景一切都是那么惬意舒适今天就给大家介绍9个最美海滨城市看看你最想去哪个吧辽宁 - 大连大连三面都被大海包围，拥有浪漫的海岸线、众多的海岛。当地的烧烤也闻名全国，海鲜巨便宜巨好吃。俄罗斯风情街保留了远东时期白俄罗斯的建筑，街道两旁是塔式阁楼建筑，走在街道上，有一种身处异国的感觉。2山东 - 威海威海是国内第一个被联合国人居署评为“最适合人类居住”的地方。这里好山好水好风光，不仅宜居养人，还盛产多种优质的农产品和海产品。在这里你可以尽享985.9公里的海岸线，感受海景的壮阔，也可以在渔村小住几天，和渔家人一起度过悠闲的慢时光。3江苏 - 连云港连云港是中国十大海港之一，它虽然不及青岛、厦门那么热门，却有着自己独特魅力。海上仙山比蓬莱山仙境更迷人，灵动的山水也足以令人沉沦。大沙湾海滨浴场是江苏最优质的天然海滨浴场，颇有海天一线的气势。这里金滩碧海，有着18公里的沙滩岸线。你不仅可以追波逐浪，还能静躺沙滩，晒日光浴，迎面吹着海风，真是舒服又惬意。4浙江 - 舟山舟山是一座由岛屿组成的千岛之城。这里藏着最美的海，常年霸占着《国家地理》的封面。这里有着淳朴的海上牧场，日出而作，日落而归，无数渔船在大海的臂弯间徜徉，交织出了一幅幅流动着的海上画卷。5福建 - 福鼎福鼎坐拥432.7公里的海岸线，万亩草场与浩瀚大海，可以满足你对夏日度假的一切幻想。大嵛山岛曾被中国国家地理杂志评为“全国十大最美海岛之一”。30.7千米岸线上，礁石与沙滩点缀其中，让人百看不厌。6广东 - 汕尾汕尾濒临中国南海，全市海岸线长455公里，居全省第二位；海岛数量881个，居全省第一位。这里还是“中国民间文化艺术之乡”。拥有9个国家级、29个省级非物质文化遗产项目，富有本地特色的民间艺术文化，让人渴望走近，探寻其独特的魅力。7广西 - 钦州钦州是个小众的海滨小城，坐船行驶于海面，环顾四周都是蔚蓝的海洋，运气好的话还能观赏到海豚跳跃出海面。三娘湾是钦州最美的海域，被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。8海南 - 文昌文昌位于海南的东海岸，是海南海岸线最长的城市。之前“嫦娥五号”就是从这里成功发射的，运气够好的小伙伴，还能在海边一边喝椰子水，一边看火箭升天。高隆湾是整个文昌最适合看日出的地方，如果想看一次海上日出，那可以在海湾上住一晚。9浙江 - 台州舟山霸占了浙江1/3海岸线，沿海海岸线长达651公里，近海有12个岛群、691个岛屿。浓郁的渔家风情比舟山更撩人。无论是海滨小城温岭、玉环、三门；还是神仙小城仙居、天台；亦或是底蕴深厚的府城临海…每个地方单拎出来，历史、风景和美食都特别能打。看完这9个海滨城市，你对哪个最心动呢？快到评论区留言吧！THE END这是一条有爱的分割线如果您还想要了解更多的旅游线路您可以电话：0710-6631977或到峡州国旅枣阳盛鑫广场店咨询报名也可以哦【旅行社介绍】组团社名称：湖北峡州国际旅行社有限公司枣阳盛鑫广场门市部【统一社会信用代码：91420683MA49HXDC6X】门店地址：枣阳市襄阳路15号盛鑫广场中信银行西报名电话：0710-6631977加微信报名：13871673362、199072718

文章编号: 4a27e5d645fe99d651a4224c96e2252
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (独家整理推荐!厦门的夏天,就这么玩!) 2022-07-27 思明书香滨海   思明书香滨海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzM4NDU1OA==&mid=2247597775&idx=1&sn=f956a985eaada1b489f9ad54d1721155

七八月份的厦门真是太美了！明媚的阳光澄澈的天空绚丽的彩霞温柔的大海这里的夏日模样吸引着诸多游客前来打卡日报君为您整理好了一份夏日游玩攻略快快收藏起来吧~鼓浪屿步步皆风景鼓浪屿被誉为“女王皇冠上的宝石”又汇聚了上千座风格各异中西合璧的中外建筑一个转角一幢房子皆是风景好消息厦门鼓浪屿等8家景区即日起至2022年8月31日面向全国免费开放。这8家面向全国免费开放的旅游景区包括鼓浪屿上的主要景区——日光岩、菽庄花园、皓月园、故宫鼓浪屿外国文物馆、刻字馆、风琴博物馆等，以及位于厦门岛上的园林植物园和胡里山炮台。如何上岛更便捷？鼓浪屿上岛攻略来了↓↓↓海边看日出日落你有体会过看日出、日落的浪漫吗？等红日出海 送落日余晖看海面罩上一层波光粼粼的金纱看霞光万丈日光岩上看日出厦门海边的日出、日落可谓一绝黄厝海滩、会展中心海滩、观音山海滩、日光岩、白石炮台遗址、环东海域滨海旅游浪漫线都很适合观看日出；日光岩上看日出海湾公园、演武大桥观景台、轮渡码头、白城沙滩、海沧湾公园、集美海堤、钟鼓索道是适合看日落的好地方。海湾公园看日落晚霞海边露营夏日的氛围感怎么能少得了海边露营呢选个太阳将要下山的下午搭上天幕或帐篷吹着海风哼着歌这样的生活好快乐环岛路、十里长堤、海沧湾公园、环东海域滨海旅游浪漫线都是适合露营的好地方，环岛路、环东海域还有露营营地，商家已经准备好天幕桌椅。还是要提醒大家，露营虽好，过后无痕，请记得在露营过后把垃圾清理走哦~沙滩赶海海边不只有追风逐浪、挖沙洗水赶海也是正确打开方式之一随着傍晚海水渐渐退去带上工具来滩涂寻宝吧~不止有花蛤还有海胆、和尚蟹、跳跳鱼等等种类可不要太多哦~随着浪花的起伏踩在软绵的沙滩上追逐打闹玩累了坐在细沙上静静地看着月儿升起皎洁的月光洒向海面等那阵阵海风拂过热意散温馨提醒：包括“一国两制”标语附近海滩、椰风寨海滩在内的黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”标语附近海滩等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。在这块自然保护区捕捞花蛤、电鱼等，属于违法行为哦！大家可以选择其他海滩进行适当赶海活动。橙黄色区域为文昌鱼自然保护区同时，赶海时请大家注意潮汐规律，避开淤泥，避免被困。高山露营山风吹拂，松涛涌动群山环抱，村落毗连，鸡犬相闻除了海边露营高山露营也是个很适合夏天的选择哦~同安的军营村、白交祠村内自然景观丰富九龙溪、金山阁、七彩池、光明顶、百丈崖等景点串连成线成为避暑线路许多游客喜欢在光明顶上搭帐篷露营清晨观日出、黄昏赏落日傍晚枕着星河入眠光明顶资料图。夏海滨 摄钟鼓索道观山望海半程看山半程看海搭乘钟鼓索道山间、海边吹来凉爽的风可以从高空俯瞰整座城市的美景别有一番滋味温馨提醒：建议提前预约，可预约早上或下午4点后的索道，比较不热哦。天竺山戏水天竺山森林公园森林覆盖率达到近97%有山有湖有溪有树可谓厦门山野避暑的上佳之选吴江波 摄天竺山西线的四季穀中有条小溪经常有家长孩子拿着小网兜捉鱼捕虾带上西瓜饮料在溪水中冰镇溯溪而上人声渐稀找块大石头躺下便可以戏水野餐休憩享受冰冰凉的夏日空闲吴江波 摄温馨提醒：溪穀里的岩石表面易生青苔，容易滑倒摔伤，建议穿着专业溯溪鞋玩水。此外，小孩下水游玩，家长请千万记得别玩手机，一定要全程陪同。赏荷花接天莲叶无穷碧映日荷花别样红夏日怎么少得了赏荷花呢？园博苑中金凤、沂蒙颂、太空莲1号、赛玫瑰、中山红台、太真出浴、小醉仙、水晶白、小丽、大洒锦、小洒锦……约262个品种的荷花竞相绽放让你一次看个过瘾林斌享 摄植物园百花厅中睡莲绽放于朦胧水光中白色、粉色、紫色等各色花朵清新明丽姜目园内，还有长在土里的姜荷花色彩丰富花期将持续一整个夏天李雪红 摄陈琳萍 摄莲花公园池塘里的荷花已盛开这里种有友谊红2号等品种的荷花花朵在阳光与荷叶的映衬下分外鲜艳微风吹拂时更显得摇曳多姿翔安九溪流域内头段荷花池里荷花竞相开放与蓝天白云交相辉映，美不胜收蔡立煌 摄看网红小花灯除了拥有绝美落日海湾公园近日的“小花灯”也成了网红打卡点随着人们走近花朵一样的路灯慢慢变亮当人走到灯下时花瓣慢慢展开直至花朵“绽放”除了海湾公园在厦门园博苑也有一排这样的“小花灯”林斌享 摄在园博苑西片区的蕴珍桥下桥右侧，往园博苑南门的道路上，新增了10朵感应气模花。在这里，它们分别塑造成了三角梅、重瓣矮牵牛、百合花的造型。林斌享 摄当四周安静下来时，它们害羞地垂下脑袋。当有人经过时，它们便会迫不及待地绽放出橙色、红色、粉色、紫色的花朵，仿佛在争奇斗艳一般。到了夜晚，点亮的花朵与远处流光溢彩的月光环交相辉映，十分耀眼夺目。林斌享 摄▼花儿点亮时间：5月-9月每天18:30-21:0010月-4月每天18:00-21:00夜游中山路、集美新城近日文旅部公布了拟入选第二批国家级夜间文化和旅游消费集聚区名单全国123个拟入选项目中厦门占据2席分别是中山路步行街、集美新城核心区夜晚的中山路流光溢彩富有特色的骑楼在灯光的映衬下散发出时光的味道颇具文艺范集美新城的水舞秀梦幻灵动展现新城之夜的动感彰显时尚感林志杰 摄夏日里你最爱去哪儿玩呢？欢迎评论里一起讨论~来源：厦门日报、厦门晚报、海西晨报、城市捷报、厦门园博苑点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: c4ae6b42bddf27a9daa03d00cd93b87a
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (独家整理推荐!厦门的夏天,就这么玩!) 2022-07-27 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650395323&idx=1&sn=c1d3f4680b0635295a06734ad93c1b26

七八月份的厦门真是太美了！明媚的阳光澄澈的天空绚丽的彩霞温柔的大海这里的夏日模样吸引着诸多游客前来打卡日报君为您整理好了一份夏日游玩攻略快快收藏起来吧~鼓浪屿步步皆风景鼓浪屿被誉为“女王皇冠上的宝石”又汇聚了上千座风格各异中西合璧的中外建筑一个转角一幢房子皆是风景好消息厦门鼓浪屿等8家景区即日起至2022年8月31日面向全国免费开放。这8家面向全国免费开放的旅游景区包括鼓浪屿上的主要景区——日光岩、菽庄花园、皓月园、故宫鼓浪屿外国文物馆、刻字馆、风琴博物馆等，以及位于厦门岛上的园林植物园和胡里山炮台。如何上岛更便捷？鼓浪屿上岛攻略来了↓↓↓海边看日出日落你有体会过看日出、日落的浪漫吗？等红日出海 送落日余晖看海面罩上一层波光粼粼的金纱看霞光万丈日光岩上看日出厦门海边的日出、日落可谓一绝黄厝海滩、会展中心海滩、观音山海滩、日光岩、白石炮台遗址、环东海域滨海旅游浪漫线都很适合观看日出；日光岩上看日出海湾公园、演武大桥观景台、轮渡码头、白城沙滩、海沧湾公园、集美海堤、钟鼓索道是适合看日落的好地方。海湾公园看日落晚霞海边露营夏日的氛围感怎么能少得了海边露营呢选个太阳将要下山的下午搭上天幕或帐篷吹着海风哼着歌这样的生活好快乐环岛路、十里长堤、海沧湾公园、环东海域滨海旅游浪漫线都是适合露营的好地方，环岛路、环东海域还有露营营地，商家已经准备好天幕桌椅。还是要提醒大家，露营虽好，过后无痕，请记得在露营过后把垃圾清理走哦~沙滩赶海海边不只有追风逐浪、挖沙洗水赶海也是正确打开方式之一随着傍晚海水渐渐退去带上工具来滩涂寻宝吧~不止有花蛤还有海胆、和尚蟹、跳跳鱼等等种类可不要太多哦~随着浪花的起伏踩在软绵的沙滩上追逐打闹玩累了坐在细沙上静静地看着月儿升起皎洁的月光洒向海面等那阵阵海风拂过热意散温馨提醒：包括“一国两制”标语附近海滩、椰风寨海滩在内的黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”标语附近海滩等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。在这块自然保护区捕捞花蛤、电鱼等，属于违法行为哦！大家可以选择其他海滩进行适当赶海活动。橙黄色区域为文昌鱼自然保护区同时，赶海时请大家注意潮汐规律，避开淤泥，避免被困。高山露营山风吹拂，松涛涌动群山环抱，村落毗连，鸡犬相闻除了海边露营高山露营也是个很适合夏天的选择哦~同安的军营村、白交祠村内自然景观丰富九龙溪、金山阁、七彩池、光明顶、百丈崖等景点串连成线成为避暑线路许多游客喜欢在光明顶上搭帐篷露营清晨观日出、黄昏赏落日傍晚枕着星河入眠光明顶资料图。夏海滨 摄钟鼓索道观山望海半程看山半程看海搭乘钟鼓索道山间、海边吹来凉爽的风可以从高空俯瞰整座城市的美景别有一番滋味温馨提醒：建议提前预约，可预约早上或下午4点后的索道，比较不热哦。天竺山戏水天竺山森林公园森林覆盖率达到近97%有山有湖有溪有树可谓厦门山野避暑的上佳之选吴江波 摄天竺山西线的四季穀中有条小溪经常有家长孩子拿着小网兜捉鱼捕虾带上西瓜饮料在溪水中冰镇溯溪而上人声渐稀找块大石头躺下便可以戏水野餐休憩享受冰冰凉的夏日空闲吴江波 摄温馨提醒：溪穀里的岩石表面易生青苔，容易滑倒摔伤，建议穿着专业溯溪鞋玩水。此外，小孩下水游玩，家长请千万记得别玩手机，一定要全程陪同。赏荷花接天莲叶无穷碧映日荷花别样红夏日怎么少得了赏荷花呢？园博苑中金凤、沂蒙颂、太空莲1号、赛玫瑰、中山红台、太真出浴、小醉仙、水晶白、小丽、大洒锦、小洒锦……约262个品种的荷花竞相绽放让你一次看个过瘾林斌享 摄植物园百花厅中睡莲绽放于朦胧水光中白色、粉色、紫色等各色花朵清新明丽姜目园内，还有长在土里的姜荷花色彩丰富花期将持续一整个夏天李雪红 摄陈琳萍 摄莲花公园池塘里的荷花已盛开这里种有友谊红2号等品种的荷花花朵在阳光与荷叶的映衬下分外鲜艳微风吹拂时更显得摇曳多姿翔安九溪流域内头段荷花池里荷花竞相开放与蓝天白云交相辉映，美不胜收蔡立煌 摄看网红小花灯除了拥有绝美落日海湾公园近日的“小花灯”也成了网红打卡点随着人们走近花朵一样的路灯慢慢变亮当人走到灯下时花瓣慢慢展开直至花朵“绽放”除了海湾公园在厦门园博苑也有一排这样的“小花灯”林斌享 摄在园博苑西片区的蕴珍桥下桥右侧，往园博苑南门的道路上，新增了10朵感应气模花。在这里，它们分别塑造成了三角梅、重瓣矮牵牛、百合花的造型。林斌享 摄当四周安静下来时，它们害羞地垂下脑袋。当有人经过时，它们便会迫不及待地绽放出橙色、红色、粉色、紫色的花朵，仿佛在争奇斗艳一般。到了夜晚，点亮的花朵与远处流光溢彩的月光环交相辉映，十分耀眼夺目。林斌享 摄▼花儿点亮时间：5月-9月每天18:30-21:0010月-4月每天18:00-21:00夜游中山路、集美新城近日文旅部公布了拟入选第二批国家级夜间文化和旅游消费集聚区名单全国123个拟入选项目中厦门占据2席分别是中山路步行街、集美新城核心区夜晚的中山路流光溢彩富有特色的骑楼在灯光的映衬下散发出时光的味道颇具文艺范集美新城的水舞秀梦幻灵动展现新城之夜的动感彰显时尚感林志杰 摄夏日里你最爱去哪儿玩呢？欢迎评论里一起讨论~厦门日报社新媒体中心出品来源：厦门日报、厦门晚报、海西晨报、城市捷报、厦门园博苑图片：王火炎 王协云 张江毅 林铭鸿 张奇辉 卢剑豪 黄少毅 张宁 许秋珩（除署名外） 编辑：施璐玮 值班主任：蔡萍萍厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！蒸笼天继续！台风也有消息了！厦门未来天气将……厦门！5.4%↗↗↗厦门：文明薪火传万家厦门日报社微信矩阵▼扫描二维码下载厦门日报社App“潮前智媒”轻松玩转黑科技一键get最潮新闻＆服务▼

文章编号: 515065d922621832bd0daa83a9088185
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (生态产品价值实现典型——以福建省厦门市五缘湾片区生态修复与综合开发为例) 2022-07-27 城市怎么办   城市怎么办

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMzNDM0MQ==&mid=2651624763&idx=2&sn=2ea1be09ff2d28f46a13d46af33486d4

优质生态产品是最普惠的民生福祉，是维系人类生存发展的必需品。生态产品价值实现的过程，就是将生态产品所蕴含的内在价值转化为经济效益、社会效益和生态效益的过程。建立健全生态产品价值实现机制，既是贯彻落实习近平生态文明思想、践行“绿水青山就是金山银山”理念的重要举措，也是坚持生态优先、推动绿色发展、建设生态文明的必然要求。福建省厦门市五缘湾片区通过开展陆海环境综合整治和生态修复保护，以土地储备为抓手推进公共设施建设和片区综合开发，依托良好生态发展生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业，增加了片区内生态产品，提升了生态价值，促进了土地资源升值溢价。五缘湾片区航拍图一、福建省厦门市五缘湾案例背景厦门市五缘湾片区位于厦门岛东北部，规划面积10.76平方公里，涉及5个行政村，村民主要以农业种植、渔业养殖、盐场经营为主，2003年人均GDP只有厦门全市平均水平的39.4%，经济社会发展落后。由于过度养殖、倾倒堆存生活垃圾、填筑海堤阻断了海水自然交换等原因，内湾水环境污染日益严重，水体质量急剧下降，外湾海岸线长期被侵蚀，形成了大面积潮滩，造成五缘湾区自然生态系统破坏严重。2002年，按照时任福建省省长习近平同志关于“提升本岛、跨岛发展”的要求，厦门市委、市政府啔动了五缘湾片区生态修复与综合开发工作。通过十余年的修复与开发，五缘湾片区的生态产品供给能力不断增强，生态价值、社会价值、经济价值得到全面提升，被誉为“厦门城市客厅”，走出了一条依托良好生态产品实现高质量发展的新路。五缘湾湿地公园的水上迷宫二、福建省厦门市五缘湾具体做法一是开展陆海环境综合整治。由市土地发展中心代表市政府作为业主单位，负责片区规划设计、土地收储和资金筹措等工作，联合市路桥集团等建设单位，整体推进环境治理、生态修复和综合开发。针对村庄，实行整村收储、整体改造，先后完成457公顷可开发用地收储，建设城市绿地和街心公园，增加城市绿化覆盖率。针对海域，全面清退内湾鱼塘和盐田，还海面积约1平方公里；在外湾清礁疏浚73.88万立方米，拓展海域约1平方公里。针对陆域，疏浚通屿附近17公顷的狭长淡水渠；在片区内建成10处截流阀门、8座污水泵站、1座污水处理厂，实现片区雨污分流；沿主干道埋设截污管网，确保生产生活污水和30%初期雨水不入湾。二是实施生态修复保护工程。以提高海湾水体交换动力为目标，拆除内湾海堤，开展退塘还海、内湾清淤和外湾清礁疏浚，构筑8公里环湾护岸对受损海岸线进行生态修复，设置430米纳潮口增加湾内纳潮量和水流动力；对湾区水体水质进行咸淡分离和清浊分离，并开展水环境治理，逐步恢复海洋水生态环境；充分利用原有抛荒地和沼泽地建设五缘湾湿地公园，通过保留野生植被、设置无人生态小岛等途径，增加野生动植物赖以生存的栖息地面积，营造“城市绿肺”。三是推进片区公共设施建设和综合开发。以储备土地为基础，全面推进五缘湾片区综合开发，为提升人居环境和实现生态产品价值奠定基础。完善交通基础设施，建成墩上等4个公交场站、环湖里大道等7条城市主干道、五缘大桥等5座跨湾大桥，使湾区两岸实现互联互通。建成10所公办学校、3家三级公立医院、10处文化体育场馆、2个大型保障性住房项目，加强科教文卫体等配套设施建设。修建8公里环湾休闲步道，打造“处处皆景”的生态休闲空间。四是依托良好生态产品实现高质量发展。近年来，五缘湾片区良好的生态环境成为了经济增长的着力点和支撑点，湾区内陆续建成厦门国际游艇汇、五缘湾帆船港等高端文旅设施和湾悦城等多家商业综合体，吸引凯悦、喜来登、希尔顿等高端酒店和戴尔、恒安、乔丹等300多家知名企业落户。五缘湾片区由原来以农业生产为主，发展成为以生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业为主导的城市新区，带动了区域土地资源升值溢价。生态宜居的五缘湾三、福建省厦门市五缘湾主要成效一是生态产品供给能力持续增强。经过生态修复与综合开发，五缘湾片区成为厦门岛内唯一集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源要素于一体的生态空间。截至2019年底，五缘湾片区海域面积由原来的112公顷扩大为242公顷，平均深度增加了约5.5米，海域的纳潮量增加了约500万立方米，水质接近Ⅰ类海水水质标准，海洋生态系统得到恢复；片区内建成1处中华白海豚救护基地、厦门市栗喉蜂虎自然保护区和10余座无人生态小岛，吸引了90多种野生鸟类觅食栖息，提高了生物多样性；片区内生态用地面积增加了2.3倍，建成100公顷城市绿地公园和89公顷湿地公园，城市绿地率从5.4%提高至13.8%，人均绿化面积19.4平方米，超过了厦门市人均水平。根据《厦门市生态系统生产价值统计核算技术导则》进行测算，2019年度五缘湾片区生态系统服务价值达到了23896.4万元，其中海洋生物多样性、清新空气、清洁海洋三类生态系统服务的价值分别为5465.8万元、2660.5万元和463.35万元，与生态修复和综合开发之前相比，片区生态价值得到了大幅提升。二是生态产品的价值逐步显化。随着生态产品供给的增加和产业结构的转型发展，五缘湾片区通过土地增值、高端服务产业发展等载体，逐步实现了生态价值的显化和外溢。从首次出让土地的2005年到2019年，15年来五缘湾片区的地价实现了稳步增长；扣除土地储备和生态修复等成本后，区域综合开发的总收益达到100.7亿元，实现了财政资金平衡和区域协调发展。据测算，2019年片区内财政总收入较2003年增加了37.7亿元左右，占本岛财政总收入的比重由3.7%增长到8.3%；2019年城镇居民人均可支配收入达到6.7万元，较2003年增长了约5倍。三是民生福祉日益改善。截至2019年底，片区内划拨用于各类配套设施建设的用地面积212公顷，是整治开发前的20多倍。随着五缘湾自然生态系统的建立和各类配套设施的落地，片区内的人居环境得到显著改善，居民不仅拥有“山青、水绿、天蓝”的良好生态产品，还可以享受到丰富和便捷的城市公共服务，获得感与幸福感日益增强。经过20年的发展，昔日的盐田滩涂化身为城市绿肺，从前的荒山野岭蝶变为城市“新客厅”，五缘湾已成为厦门的一张新名片。2020年4月，厦门五缘湾片区的生态修复与综合开发成为国家自然资源部推荐的全国首批生态产品价值实现典型案例之首。2021年，厦门湖里区获评国家生态文明建设示范区。参考资料：[1]案例分享：生态产品价值实现案例丨厦门五缘湾片区生态修复与综合开发，中国自然资源报。[2]湖里五缘湾片区的美丽变迁：昔年风口滩涂地 今日厦门新客厅，台海网。编辑：王莉萍审核：蔡  峻推荐阅读：未来农场：数字化赋能农业发展的新载体共同富裕视角下乡村未来社区建设之余杭探索喜欢本篇内容请给我们点个在看

文章编号: d60ed35fdd81905a819030ceb5f62e4
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (大白鲨竟是背锅侠?凶猛鲨鱼竟不如一颗椰子树危险?) 2022-07-27 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652049782&idx=1&sn=e5576ece5cf220ef05091f40b1592d3c

鱼众不同科普小知识鱼众不同说起海洋里的顶级霸主就不得不提到鲨鱼了，鲨鱼作为目前世界上最大的鱼类，靠着强壮的身体和锋利的牙齿，在大海里横行霸道，风光无限。鲨鱼已经在地球上生活了4亿多年，是名副其实的“活化石”。目前，世界上还存在着300多种鲨鱼。今天我们就来讲讲鲨鱼里的两位“猛鱼”，大白鲨和牛鲨。PART01.“背锅侠”大白鲨一讲到鲨鱼大家首先想到的基本上都会是大白鲨吧？大白鲨是世界上最大的掠食性鱼类，最大体长可达6米，同时也是鲨鱼家族里最出名的鲨鱼，所以一遇到鲨鱼袭击人的事件，人们首先想到的都是大白鲨。大家都觉得大白鲨会“吃人”，人们甚至专门为它拍摄了电影《大白鲨》，电影里的大白鲨十分残暴，给观众留下了深刻的印象。但其实大白鲨并没有传闻中的那么可怕，经常有报道说有人被大白鲨袭击了，其中有很多都是大白鲨替牛鲨背了锅，是名副其实的“背锅侠”。其实，大白鲨并不爱吃人，除非它饿极了。大白鲨的好奇心非常强，有些大白鲨没见过人类，或许是想尝尝味道，上来咬了一口，觉得不好吃它就走开了。相比人类，大白鲨更爱吃海狮、海豹这样肥美的海洋哺乳动物，跟它们相比人类就像个骨头架子，卡嗓子。PART02.疯狂的牛鲨（厦门海底世界的牛鲨）牛鲨既然能让大白鲨背锅，那肯定也是个狠角色。牛鲨，鲨如其名，壮的像头牛一样，浑身都是肌肉。牛鲨的性情十分凶猛，攻击性很强，而且不挑食，有时还会去攻击大白鲨，虽然不一定打得过大白鲨，但这也能说明牛鲨的凶猛，说它是“狂战士”一点也不为过。虽然牛鲨战斗力比不过大白鲨，但是它可比大白鲨危险多了，因为牛鲨是唯一一种既能生活在海水里，也能生活在淡水里的鲨鱼，因此它比大白鲨更有机会接触到人类。你想想，要是你在河边嬉戏的时候突然冲出来一条“肌肉猛鲨”会有多可怕。（路边常见的行道树大王椰子树）无论是大白鲨还是牛鲨，尽管它们都很可怕，但是它们给人类带来的危险却远不及一棵普普通通的椰子树。据数据显示，每年被鲨鱼袭击致死的仅有不到10人，而每年被椰子树砸死的人就有约150人，是鲨鱼的15倍。这是因为鲨鱼平时都生活在大海当中，不怎么能接触到人类，就算是牛鲨有时会出现在河边，但是它们的分布范围也很有限，而椰子树生长在海边，常有人会从椰子树下经过，不幸被掉落的椰子砸到。尽管我国大部分地区都没有椰子树，但是有一种叫大王椰子树的乔木，在南方经常被当做行道树，种植在道路两旁，它不是真正的椰子树，结不出椰子，可它的叶片又大又沉，经常将路人砸伤。这种行道树在南方十分常见，大家路过时也要注意安全。结尾让我们一起近距离的欣赏鲨鱼的身姿。PART03.趣味漫画 温馨提醒各位游客朋友从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：【厦门海底世界有限公司温馨提示】不乱扔垃圾不随地吐痰不攀爬鱼缸不将手放入鱼缸关于厦门海底世界有限公司        厦门海底世界有限公司位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。      厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。      特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界有限公司于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。      除了永久性的展示，每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，除了举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2021年开始重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。    厦门海底世界有限公司始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，是厦门市意识教育基地，首批中小学研学实践教育基地，厦门科普（教育）基地。1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界有限公司利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。 到鼓浪屿，请来海底世界！关于星雅集团    从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界有限公司、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。网址：http://www.xm-hdsj.com热线: 0592-2067668地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园END>>关注我们<<

文章编号: 407729d98df0b2fc2bac1b6a6eb7fd4d
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【周日出发】已成团!南阳起止双飞,包含机票,住宿鼓浪屿岛上,海上小火车,帆船出海,云水瑶+田螺坑双土楼,品质纯玩六日游 !) 2022-07-27 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247589536&idx=2&sn=1df61dba8997632af84d35aff4efd033

点击下面标题，直达活动详细  南阳户外网--暑假活动综合  南阳户外网--小包团活动综合   南阳户外网--夏令营活动综合  南阳户外网--自驾游门票综合本周活动云台山/襄阳华侨城之---奇梦海滩/襄阳华侨城之---奇幻穀/宝天曼峡谷漂流/许昌瑞贝卡水上乐园加北卡王国南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧！点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总惊喜！2022年度-南阳户外网会员卡开始办理啦！免费旅行，免费体检，免费面部护理南阳户外网联合博洋家纺再送福利了！让我们一起来薅羊毛！史上最不可思议大赠送来袭！联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年7月17日---22日（已完成）2022年7月31日---8月5日2022年8月7日---8月12日【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: cc3abfd4b0fa1f59885a2ff1472192b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (「中国吉普岛,“遇见”白塘湾」488起,双海之恋~入住一线海景公寓酒店!火山岛+白塘湾、西班牙小镇+海错馆纯玩高品二日游) 2022-07-27 蜜吧旅行   蜜吧旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDA5NjI5Mw==&mid=2651571042&idx=1&sn=a279769662492d8fb4543a9ab9d77d47

每周三/每周六发团平日成人：488元/人+套票98元/人（套票含：2正餐+综费报名现交旅行社）周五、周六另外补50元/人1.2m以下儿童：299元/人（不占床不含早，不含门票）集合地点：华夏丽呈酒店SM一期肯德基门口泡泡趴INS风网红戏水池凹造型的打卡圣地有无敌海景做背景对于小仙女们来说，九宫格完全不够发篝火晚会海鲜小宴（菜品仅供参考，以实际为准）拉网捕鱼跟着老船长拉网捕鱼喽每日一网注：白塘湾旅游区拉网捕鱼每日一网，具体时间以景区安排为准。海景公寓海景套房，俯瞰白塘湾全景 1亲海之旅，步行1min即可攒沙踏浪轻奢为主的公寓设计，入住感觉舒适自在，180°看海的大阳台，面朝大海惬意小酌，足不出海就能欣赏海景。无论是闺蜜游、全家出游还是情侣游，都能让你一“觉”倾心。白塘湾海滨浴场，10W+点赞的网红打卡点无边泳池·浪漫巴士·巴厘岛同款鸟巢想赴一场海边的浪漫。春风袭来，迎着暖阳，缓步走在黄金海岸线上，感受流淌在岁月中的时光浅浅~你可以在海边，喝杯果汁，带着墨镜，躺在沙滩的长椅或者野餐垫上，慵懒地晒个日光浴。从清晨到日落，看潮起潮落、看天际从鹅黄色变成紫红色，即便如此，就算什么都不做，也不算是虚度光阴~中国普吉岛 · 漳州白塘湾小红书10W+赞的打卡圣地这里有3.2km半月形原生海岸线、水天一线的“无边际泳池”、大自然的鬼斧神工“火山地质公园”......碧海蓝天，网红的泡泡椅，鸟巢，浪漫沙滩，无边泳池，随手一拍都是唯美大片。搭上一辆巴士开始浪漫的海边之旅吧！“刷爆抖音小红书的网红打卡景点”△心月沙滩△月光沙滩△绿野迷踪△浪漫巴士△秋千△巴厘岛同款鸟巢赶上好天气，湛蓝的天空，绝美的海岸，海风拂面，画面简洁清新，这里简直是摄影爱好者的天堂。火山地质公园，2460万年的秘境海底兵马俑 ·孤岛成山·互动体验2460万年前牛头山古火山口，是火与海的相互作用的奇迹，是目前为止保存zui完整的盾状火山口，被地质学家誉为“古火山博物馆”“世界火山奇观”06《海岸雄风》林海燕/摄07《踏浪》林海燕/摄08《海岩映画》南台/摄09《潮音》南台/摄10《海岸晨韵》南台/摄11《浪花的拥抱》南台/摄12《观浪》南台/摄13《岩语》林海燕/摄火山地址奇迹之一的“海底兵马俑”，两万多根玄武岩柱状节理斜列在火山口四周，因酷似秦始皇陵兵马俑而得名，也是地质爱好者和到访游客必打卡的地方。感受过蔚为壮观的自然奇迹，可以去火山地质科普馆里，深入了解一下这些地质奇迹。火山岛国家AAAA级景区国家地质公园中国十大最美海岛海岸线全长18公里沙滩美景、碧海蓝天适合休闲观光度假小憩面朝大海、春暖花开在这里留给我们辽阔的想象空间能融化你的，不只有40℃的天气火山岛全新推出的新晋网红打卡点“纪念碑穀”，不止能融化的你人，更能融化你的心。这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息抵挡不住的诱惑打卡，也是一种生活态度记录美好生活，留住精彩瞬间，让打卡也成为一种生活态度，对美的探索。火山岛能成为打卡点的原因正如广告词一样“怎么拍，都很美”，甚至不需要滤镜。海边设有观光长廊和遮阳伞这里适合家人、朋友、情侣一起享受休闲时光金色的海浪+唯美的花瓣让人留下幸福的回忆波光粼粼的海面+落日余晖美的让人窒息此时有一种返璞归真的悸动海错馆在漳州港有一座临海的海洋馆它，是绝佳的白海豚观测点它，是随手即可拍出大片的网红打卡地它，是全球首家以传统文化为故事线的展馆海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸位于九龙江口的入海口临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观在近期的穿越循环热剧《一闪一闪亮星星》中又看到了咱们熟悉的身影△ 前方高能！△ 海错馆这一幕绝美画面给足了海错馆牌面剧中的海错馆摇身一变成为了离星空最近的天文馆在此感受神秘宇宙的浪漫《一闪一闪亮星星》该剧于漳州港、厦门等地取景，讲述了林北星（女主）意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森（男主），二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~场馆介绍充满现代感与科技感的海错馆是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆馆内可参观百余种特色海洋生物登空中浮桥还可饱览厦门湾海景怪不得能成为热门的影视取景地~△ 空中浮桥《一闪一闪亮星星》《你好检察官》《决胜法庭》等偶遇明星：张佳宁、张昊唯、王耀庆等偶遇指数：⭐⭐⭐⭐其脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》是融历史教育、生物知识、神话故事与民间传说于一体的海洋科普馆馆内百余种海洋生物除东南沿海的特色海洋生物之外还有国内首次展出的珍稀品种大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~内部环境一楼为海洋科普馆二楼至四楼为休闲观景的户外区域来源/andy戴来源/网络其中二楼占地600m²宽敞的户外空间配备水吧台、圆柱平台等基础设施来源/andy戴最顶层为360°观海瞭望平台配备高倍望远镜可将厦门湾绝美海景尽收眼底来源/萧洒西班牙小镇西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对着湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。普照寺坐落在南太武山脚下，面向大海与厦门岛相望，与全国其它寺院建筑风格相比，却大相径庭，别具一格。行程安排第一天08:00厦门SM一期肯德基门口集合出发乘车前往西班牙小镇。09:00游览【西班牙小镇】，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有着宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对着湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，也是目前最热门”西虹市首富”电影的取景地。10:00【海错馆】，海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点。12:00前往餐厅享用特色海鲜小宴。13:00前往【白塘湾】，入住白塘湾海边民宿，后前往【白塘湾火山公园】。漫步【木麻黄林】（游步道、沙滩椅、景观设施）；参观【科普馆】了解火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。实景观看【火山口】，远眺林进屿，作为景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”，也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。15:00前往半月形沙滩自由活动，赠送海景无边泳池游泳券，打卡网红【无边泳池】，欢乐戏水，酷炫拍照。（无边泳池开放时间13:00-19:00,自带泳衣泳帽），之后打卡网红【泼水节泡泡趴】（泳池与温泉中心的展厅门口广场时间：17:30-18:30）18:00前往餐厅享用晚餐，后参加【沙滩篝火晚会】，在沙滩上围着篝火，跳起欢快的舞蹈，高歌…一起嗨起来。（赠送篝火晚会，实际以景区安排为准，下雨天取消篝火），之后前往白塘湾海景公寓办理入住。第二天早餐后，9点前往【火山岛景区】，火山岛是中国十大最美海岛，素有福建小垦丁之称，新晋的网红小岛，风靡小红书和Instagram缤纷热气球、网红小巴士、天空之镜、天空回廊纪念碑穀已经掀起一股打卡的热潮，参观【香山主景区】：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色。房车营地：经过中国目前最大的纯美式房车营地。海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现。巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩：平缓沙滩上，散落着无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪。还可以自费前往【纪念碑穀】这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息，也可自费玩耍各类花式娱乐项目射箭、海边滑梯、卡丁车滑翔伞、丛林滑道“海、陆、空”全部玩到过瘾！体验过这些腺上激素爆棚的项目才知道约会除了看电影，还能这么玩。12:00享用午餐（午餐自理）。13:00乘车前往【普照寺】，坐落在南太武山脚下，面向大海与厦门岛相望，与全国其它寺院建筑风格相比，却大相径庭，别具一格，它摒弃了传统寺庙燕尾飞檐黄瓦红墙的建筑特点，而成为全国唯一的具有中西合璧现代建筑风格的寺庙。漳州龙海普照寺是继新加坡、泰国、马来西亚、印尼、澳大利亚之外的第六大道场。始建于1995年，占地160亩，耗资上亿元。15:00 返回温馨的家。（行程游览顺序和时间，以导游实际安排为准！）行程标准【服务标准】：1、用车：空调旅游大巴车，一人一正座；2、用餐：含1早2正餐，正餐不用不退费；3、住宿：白塘湾海景公寓；单人入住需补房差平日250元，周六房差300元；4、门票：含以上所列景点首道门票；5、导游：全程全陪导游服务。备注：客人确认报团后取消损失费300元/人；当天取消费用全损不退！【费用不含】：1、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；2、1.2米以下儿童不含床，不含早餐，不含门票、超高现补；3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；4、计划外的其它一切费用；5、不含旅游意外险，建议游客自行购买。【出团前注意事项】：1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、着装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。（5）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（6）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。3、出团时带好证件，如身份证、户口本等；4、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。免责声明：1、文章部分文字与图片来源于网络。2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告之，我们立即予以删除。

文章编号: 72da5acc7a32190b20cb09f3fa95859a
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【决赛日程】第六届维也纳莫扎特国际钢琴大赛中国区总决赛详程攻略) 2022-07-26 明琦音乐   明琦音乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDEzNjY3MA==&mid=2651521253&idx=1&sn=e316e2b031fe53c3c98552ff6ba663f4

第六届维也纳莫扎特国际钢琴大赛中国区总决赛详程攻略01祝贺词热烈祝贺晋级第六届维也纳莫扎特国际钢琴大赛中国区总决赛的选手们！2022年8月我们将齐聚2017年金砖国家领导人厦门会晤主会场厦门国际会议中心、音乐厅，绚丽的舞台将为你绽放，期待你们总决赛更为精彩的表现！开辟更加光明未来！美丽的厦门，我们等你！02全国组委会重要说明提示参加第四届、五届维也纳莫扎特国际钢琴大赛晋级中国区总决赛资格的选手，可以继续保留参加第六届维也纳莫扎特国际钢琴大赛中国区总决赛资格，参赛、曲目要求、年龄分组依照第六届维也纳莫扎特国际钢琴大赛中国区总决赛章程标准执行。03全国总决赛地点厦门国际会议中心（厦门市思明区环岛东路1693号）04全国总决赛时间2022年8月9-11日05领队会议时间、地点1、 全国各赛区领队会议时间：2022年8月9日上午10:002、 全国各赛区领队会议地点：厦门国际会议中心酒店会议室06全国选手报到时间、地点1、 各地选手报到时间：2022年8月9日下午14:00-20:002、 各地选手报到地点：厦门国际会议中心酒店3、签到组联络人：13810527151（陈友老师）07选手参赛时段查询1、公布时间：2022年7月30日后2、于大赛官方公众号公布3、 输入选手姓名、身份证号，即可查询具体参赛时段信息4、赛务组总负责人：13810527151（陈友老师）1)第一赛场负责人：13098825729（段老师）2)第二赛场负责人：13520137306（于老师）3)第三赛场负责人：13308083101（彭老师）4)第四赛场负责人：19382296781（张老师）08全国总决赛日程评委音乐会节目单一、段召旭 钢琴独奏  李斯特《钟》二、翟晏庆 钢琴独奏 莫扎特奏鸣曲KV311第一乐章三、唐坤娜、谭天红 四手联弹1、威尼斯民谣《威尼斯狂欢节》唐坤娜 改编2、圣桑《骷髅之舞》 李 昂 唐坤娜 改编四、李 翔 肖邦圆舞曲OP.64NO.2五、毕雪春 肖邦练习曲OP.10NO.3《离别》六、王 健、沈 茜 双钢琴演奏：似水年华 王希翀曲，沈茜七、石书诚  钢琴独奏    云南民歌五首《大理姑娘》《 跟哥》《 猜谜》 《山歌》 《龙灯调》 王建中曲09钢琴大师班一对一预约1、一对一大师课(另外收费)联系各赛区负责人预约2、一对一大师课预约名单：注：一对一大师课预约不接受个人选手预约，请联系本属赛区报名，再由赛区向全国组委会预约。一对一大师课授课地点授课地点（一）岛中央音乐世界（厦门市思明区新华路78号105店面）新华路78号楼位置：福建省厦门市思明区新华路授课地点（二）岛中央琴行（厦门市思明区新华路65号116店面）岛中央琴行(欧洲名琴馆)位置：福建省厦门市思明区新华路66号116(中山公园地铁站1号口步行310米) 10总决赛场地△厦门国际会议中心厦门国际会议中心坐落于美丽的环岛路上，地理位置优越，天风海涛、风景秀丽、空气清新、交通便利，与台湾小金门岛隔海相望，相距仅4600米，是具有国际水准的高档会议场所。总建面积14万平方米，由会议中心、五星级休闲度假酒店、音乐厅三部分组成，2008年建成投入使用。为举办金砖国家领导人第九次会晤，厦门国际会议中心于2016年底进行改造，共设22间会议室及贵宾室，其中1500～2000㎡会议厅1间、1000～1500㎡会议室1间、500～1000㎡会议室3间、300～500㎡会议室2间、100～300㎡会议室6间以及100㎡以下贵宾室9间。音乐厅为高水平的交响乐专用音乐厅，可容纳约800名观众同时欣赏交响乐。 △厦门国际会议中心整体示意图11总决赛交通指南交通指南：厦门国际会议中心（厦门市思明区环岛东路1693号）附近地铁：乘坐地铁2号线到【软件园二期站2口或3口】；再骑行约1.7公里到达高崎机场→会议中心：厦门高崎机场至厦门国际会议中心约14公里，车程约20分钟。的士车费30-40元之间。厦门站→会议中心：1. 打车 厦门火车站距会议中心7公里，从到达层打车至厦门国际会议中心，费用约30-40元。2. BRT快速公交 乘坐快3路快速公交至终点站【前埔枢纽站】后，步行1公里至会议中心。厦门北站→会议中心：1. 打车 厦门北站距会议中心28公里，约耗时50分钟，费用约80-90元。2. 快速公交BRT 乘坐快1路至【东芳山庄站】，对面换乘快3路至【前埔枢纽站】，步行1公里至会议中心。票价3元，约耗时45分钟运营时间：快1路 6:10-23:15 / 快3路 6:10-22:00注意：乘客带大件行李时，可能被要求开箱检查，将耗费时间。12疫情防控提示目前疫情未完全结束，鉴于厦门疾控中心和卫健委对于疫情防控的要求，请家长和选手配合完成以下比赛前防疫工作！1.现场需实名登记每位入场人员信息，请家长确认陪同人员。并如实填写参赛选手信息表。若与报名信息有更改请于赛前10个工作日联系组委会更改信息！2.健康承诺A.所有入场人员须出示48小时核酸证明及行程卡。 B.所有入场人员需现场签署“健康承诺书”并提交给组委会工作人员！根据厦门疾控中心和卫健委对疫情防控部署的要求，所有赛前14天内有中高风险地区旅居人员不得参赛。若赛前仍被列为中高风险地区，选手可选择退赛或线上参与所有活动。请中高风险地区参赛人员及家长暂缓购买机票及预定酒店，以免造成不必要的损失！13机场、高铁接站指引服务1、高崎机场接站指引联络人：15327372353（韩老师）2、厦门站接站指引联络人：19382276703（罗老师）3、厦门北站接站指引联络人：19382295931（胡老师）14酒店预订攻略1、白海豚大酒店酒店坐落于厦门最美环岛路“一国两制统一中国”核心旅游区，地处环岛干道旁，依山傍海，与金门岛隔海相望。紧邻国际会展中心、观音山CBD商务区、椰风寨、曾厝埯等景点；地理位置得天独厚，畅享碧海金沙的水域天堂，浪漫静谧的空灵体验。酒店集客房，风味餐厅，多功能会议厅等为一体。高品质的客房产品，精细的个性化服务，为您打造理想的住宿体验，让您的每一次商旅之行都能感受到“回家的温暖”2、明发国际大酒店明发国际大酒店位于莲前商圈和商务会展区，毗邻软件园产业基地以及领事馆区，步行即可到达国际会展中心，通过环岛干线直达轮渡，全程无障碍交通。酒店地理位置优越，交通便利，闹中取静。酒店是由明发集团有限公司投资，美国戴斯（Days Inn）酒店管理集团全权管理的星级酒店。酒店住宿环境优越，同时配备茶室、健身室、SPA、足浴等，让您在舒适、休闲、浪漫的度假生活中彻底放松身心，放飞心情。3、五缘湾亚朵酒店厦门五缘湾亚朵酒店坐落在厦门新的中央商务区，湾区内有源古博物馆、生态酒店、湿地公园、帆船俱乐部、音乐岛等。酒店距厦门高崎国际机场约10分钟车程，距厦门北站约15分钟车程，地铁2号线步行5分钟到达。酒店配备书吧，千册图书阅读，健身房7x24小时免费开放，会议室，洗衣房，空中泳池，空中花园等配套设施，且拥有地下停车场，给您带来舒适，便利的入住体验，亚朵酒店以流动阅读与属地摄影特色，秉持“人文、温暖、有趣”的产品哲学，为用户提供有温度的舒心服务。在亚朵酒店，总有不期而遇的温暖 。4、两岸金融中心希尔顿欢朋酒店注：本次决赛费用不含住宿，以上为推荐酒店，请自行根据需要预订。15总决赛注意事项1、全国各地选手及陪同家长、指导老师需按照全国组委会的统一时间、地点要求报到。按照规定时间提前或者推后报到，组委会不予单独接待受理报到。2、各地选手、陪同家长及指导老师及相关赛区领队、工作人员需按照厦门当地疫情防控要求做好一切疫情防控工作，报到签到时，家长需24小时核酸证明、出示行程卡以及签署健康承诺书。3、所有参赛选手、家长、指导老师及相关人员必须按照全国组委会统一要求在指定时间、指定地点参与比赛和艺术节活动，避免不听取组织安排，人群扎堆、拥挤，一旦有类似情况发生不听劝阻的，全国组委会有权取消选手参与一切活动的资格。4、所有参赛选手请于 2022 年 8 月 10 日上午 7:30准时到达厦门国际会议中心正门处，参加全体选手大合影，请务必准时到场。6、所有参赛选手大合影结束后， 请按照活动流程时间准时抵达厦门国际会议中心主会场参加开幕式，所有参赛选手及陪同人员、嘉宾、评审老师、专家、领导、必须全部统一凭参赛证、嘉宾证和陪同证入场，开幕式结束后不再另外安排入场，因自身原因迟到未参加开幕式选手，不再另外安排入场，由此产生的后果自行承担。7、每组参赛选手需提前30分钟凭参赛证到指定赛场外签到处检录，请选手妥善保管参赛证与陪同证，遗失将无法参与大赛及一切相关活动。签到迟到或未按照指定时间参赛的，选手将作为自动放弃参赛资格处理。8、选手需按照指定时间指定顺序排序进行比赛，家长可有序随行观赛，不允许使用手机闪光灯拍照，避免来回走动、大声喧哗。9、演奏时间严格按照大赛章程规定，如超时，评委有权叫停选手，但不影响成绩。选手演奏未到达规定时间，不会影响成绩。10、演奏曲目必须严格遵照各组别曲目要求，不得违反任何大赛规则、大赛章程，否则评委有权取消其比赛资格或成绩。11、乐曲反复乐段不必反复， 直接演奏第二乐段， 所有曲目必须背谱演奏。12、比赛时选手无须自我介绍， 评委通过选手序号给出相应的比赛成绩。13、组委会将为低龄段儿童提供幼儿辅助踏板，如需使用请提前告知。14、比赛先后次序由组委会根据报名情况电脑系统机选分组决定，在有必要时可将比赛时间进行调动，参赛者不得异议。如遇恶劣天气等不可控因素，组委会有权更改比赛时间表，直至另行通知。15、选手报名时选择的比赛组别及曲目经组委会确认不得更改。16、参赛者填报的曲目如需更改必须在赛前 10 天联系组委会，不接受选手现场更改曲目。17、所有报名参赛单位、参赛选手填写并提交报名表后均被视为同意并自愿遵守本届展演章程。比赛相关费用一经缴纳，将不得退还或者转让他人。18、大赛组委会全权负责组织大赛期间的录音、录像、网络直播以及其它相关活动。所有音像制品的版权属于全国组委会，不向选手另付报酬。19、2022年7月30日后，公众号将详细公告各地参赛选手具体展赛时间段及参赛地点。20、组委会根据国家疫情防控政策可调整大赛活动日程。大赛相关规定及章程最终解释权归组委会所有。总决赛全国组委会报名咨询添加时请备注：莫扎特大赛

文章编号: e3b5e080372a5928377d9a550ec5129e
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【永无止境】雕塑家 —— 杨绍浩) 2022-07-26 国之巨匠   国之巨匠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDgzMDg4MA==&mid=2247484938&idx=1&sn=679d496f69a117143d2c18a564b79e45

序言：在厦门环岛路上，您一定见过这样“一群马”:神采飞扬，英气勃发。它们的美是永恒凝固的，它们还有一个意义深远的名字——永无止境。马儿逆风疾驰，从岛内奔向岛外，富有冲劲的昂扬姿态，飞奔出“跨岛战略”的如虹气势。三组群马雕塑，分别位于观音山、五缘湾和集美大桥北桥头，每组33匹，一共是99匹。99匹马，自诞生之日起，就被赋予了特殊的意义。而其主创作者，雕塑家杨绍浩 也正如同他的作品一样，在雕塑世界里孜孜探索，永无止境！ 杨绍浩   1966年生于福建宁德，1986年考入福建工艺美术学校，毕业后留校任教至今。 现为福州大学厦门工艺美术学院工艺美术系副系主任，  福建雕塑学会常务理事， 厦门市工艺美术学会秘书长。从事雕塑创作近三十年，先后参与创作厦门环岛路马拉松群雕《永不止步》、厦门99匹群马雕塑《永无止境》等。个人雕塑作品多次获得大奖。《西游记》入选第十一届全国美展主要雕塑作品：《西游记》入选第十一届全国美展。《跃》入选第五届福建省青年美展 一等奖。《取经》获福建省高校教师优秀作品展一等奖。《赵云救阿斗》获第六届福建省争艳杯雕塑展金奖《女人体》获第四届福建省争艳杯雕塑展银奖。《有氧运动》获第五届福建省争艳杯雕塑展银奖。《憩》获2004中国工艺美术展银奖。《西游记》获美丽福建首届雕塑大赛二等奖。《八骏马》获首届中国“海丝”工艺博览会金奖。《胖女人》获福建省首届雕塑作品展优秀奖。《永无止境》获福建省首届艺术设计大赛优秀奖 厦门翔安隧道《永不言弃》花岗岩浮雕主要园林雕塑作品： 厦门环岛路马拉松雕塑《永不止步》主创之一。 解放厦门群雕《永志铭心》主创之一。 北京人民大会堂福建厅浮雕《锦绣八闽》主创之一。福建省人民大会堂《锦绣八闽》浮雕主创之一。 厦门市援藏雕塑《藏汉友谊》主创之一。 厦门99匹群马雕塑《永无止境》。 厦门翔安隧道《永不言弃》花岗岩浮雕。 上海通贸大厦广场雕塑《通资冠全球》。 铜雕《城市美容师》，安置厦门嘉禾公园。 屏南花岗岩浮雕《新四军北上抗日纪念碑》。 厦门信息集团广场雕塑《神驰八极》。 鼓浪屿轮渡《爱护中华白海豚》雕塑。 同安人民大会堂《同安名人》浮雕。 厦门火烧屿雕塑《海豚救鱼姑》。 厦门音乐广场雕塑《照镜子》。 宁德蔡威纪念馆蔡威雕像。 福安名人薛令之、谢翱、郑虎臣铜像，《郑寀》石雕。 宁德上金贝《建文帝》石雕。北大英烈郑长璋铜像闽中革命司令部铸铜雕塑阳穀会师雕塑雕塑创作《西游记》《桃园三结义》《古来征战几人回》《三顾茅庐》《武松》《司马光砸缸》《赵云救阿斗》《济公》《常乐》《踏花归去马蹄疾》人体系列《拔河》《 憩》《跃》《驰骋》《百丈岩九壮士》园林雕塑《永无止境》局部厦门翔安隧道《永不言弃》花岗岩浮雕一厦门翔安隧道《永不言弃》花岗岩浮雕二屏南花岗岩浮雕《新四军北上抗日纪念碑》《新四军北上抗日纪念碑》局部厦门环岛路马拉松雕塑《永不止步》局部 鼓浪屿轮渡《爱护中华白海豚》《无名英雄蔡威像》 厦门市援藏雕塑《藏汉友谊》上海通贸大厦广场雕塑《通资冠全球》速写集免责申明：本文内容来源于网络及各优质微信公众平台，版权归原作者所有，仅供学习和交流。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容，感谢理解！投稿邮箱：1134516708@qq.com  （作品图片+创作感言+个人照片+简介）。

文章编号: b176abac1c5b581989f8248a03789a90
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (￥69.9畅玩「云上厦门」+「椰风寨」!饱览300米云端景致,探秘2600㎡深海世界,玩遍8大海底项目!) 2022-07-26 厦门心服务   厦门心服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEzMjA0MA==&mid=2653917781&idx=3&sn=33f05676fa413189a8a8491153a34c16

NO.72[活力移夏生活季 ]今日推荐：云上厦门+椰风寨▼在大厦门，双子塔可是地标型建筑，超高海拔，超靓外形。这么多年来，被它折服的可不仅仅是厦门市民，《西虹市首富》、《真心大冒险》、《女儿们的恋爱》...多部人气电影在这里取景，它的魅力，导演们也抵挡不住。立即抢购更多疑问可扫码入群咨询群内共享本地更多吃喝玩乐精彩福利速速加入☟☟☟Delicious Emilys Taste of Fame云上厦门▆ 斥资50亿，屹立于厦门之巅▆ 打卡厦门“地标上的观景平台”▆ 置身于300米高空，360°环看厦门美景▆ 俯瞰厦门大学、南普陀、环岛路、鼓浪屿...整个厦门尽收眼底……置身300米高空360度环看厦门美景世茂云上观光厅，位于位于厦门海峡世茂大厦B塔，拥有厦门最高海拔视野，被称为“地标上的观景平台“置身300米高空，可360度环看厦门美景。站在高空，往上看去，云雾环绕四周，好似仙境，尤其到了傍晚，不禁感叹——从未离落日这样近过。往下看去，厦门大学、南普陀、环岛路...甚至连鼓浪屿都一览无遗，仿佛整个厦门都尽收囊中。斥资50亿打造！屹立于厦门之巅···Happy new year2022.01屹立于厦门之巅的云上厦门，光是面积就达到了1300平方米，容纳上千人都毫无压力，更配有360°全景式的落地窗，无死角感受厦门的城市风光。在建造时，就以“白鹭因厦门而存在，厦门因白鹭而多彩”为主题，将厦门市鸟——白鹭的形象融合在每个细节，赋予观光厅灵动优雅的气质。 解锁云端新玩法 不得不打卡の约会圣地！云上之上可不仅只是观光，在云上厦门，艺术在高空绽放，浪漫在云端定格。环形空间，丰富玩法，每一个项目都在诠释着它的魅力。好的旅程还须有美食相伴，在55F的G-SAPCE，坐拥广阔海景，甜蜜的夜晚，已然而至~60岁以上老人还享有优待票，这个周末，带上长辈家人，来上一次云端旅行~饱览300米震撼景致 换个角度  拥抱厦门的美好 interesting plays Taste of Fame椰风寨·海洋科普乐园▆ 环岛路上の“海上城堡”，在玻璃房里眺望大海▆ 2600㎡梦幻海上乐园，探索奇妙深海世界▆ 精彩美人鱼表演，一起守护童真美好▆ 萌宠互动，海豚科普...一票畅玩8大主题区域▆ 海边烧烤、喝酒散心，厦门zui潮の沙滩露营体验……读万卷书，不如看万卷景。上百种可爱的海洋明星，近距离感受海洋的奇妙生态。鲨鱼与人类浪漫共舞、美人鱼从童话书中跃入眼帘，小孩边玩边学，大人拍照打卡，畅享海游之旅~.厦门的标配除了大海，还有椰风寨·海洋科普乐园在厦门，你可以没看过大海，但绝对不能错过椰风寨！2600㎡梦幻乐园，8大沉浸式主题空间...这个坐落在环岛路上的海上城堡，究竟藏着多少宝藏？人鲨共舞喂食秀就在椰风寨【营业时间】周六：11:00、15:30周日：11：00以景区实际演出安排为准美人鱼表演、人鲨共舞每周末的表演秀怎能错过上百只黄金鯵围绕潜水员的壮丽场景还有潜水手势分享~畅玩乐园8大主题区域必须了解的海洋生态知识海边长大的孩子，必须了解的海洋生态知识Children growing up by the sea must learn about the ecology of the sea01.珊瑚礁鱼类生态展示区看海洋里的“时尚博主”各种海洋中美丽娇艳的鱼类在这里都能看到还有震撼的“银色风暴”美爆你的朋友圈02.深海情景与梦幻“蓝眼泪”主题造景感受了海洋生物的魅力后你将进入一个在虚拟与实景结合的深海世界仿佛与鱼群一同嬉戏从这里开啔你的深海之旅吧还记得，电影《少年派》中划过泛着蓝色星光的海水画面如梦似幻，如同蓝色星空坠入夜晚的海中拿上手电，寻找“蓝眼泪”不久前，厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观椰风寨海洋乐园据此复刻出了这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景还原真实的“追泪”体验拿上手电，寻找“蓝眼泪”将遇见一片蔚蓝静谧的世界03.白海豚AR科普展厅全新升级的白海豚AR展厅置身深海世界，与海豚共舞还可聆听来自深海52赫兹的“孤独之音”更有中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本一同栖息于此值得一提的是，椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦04.潮间带亲子互动区孩子的深海游戏天堂 大人的休闲胜地没来过才是今年zui大的遗憾小孩可以与海星、海参等生物零距离接触了解国家保护动物中华鲎观赏“鱼菜共生”主题造景缸捞金鱼、玩乐高、益智游戏等玩不停大人们便可“偷得”片刻悠闲来上一席下午茶 静赏无敌海景谁说带娃一定会狼狈不堪？05.萌宠广场了解自然 从与动物零距离接触开始喂食水獭和锦鲤，也来看看水獭的捕鱼技能吧更有香猪、豚鼠、松鼠等你投喂06.梦幻水母特展区乐园最治愈，最梦幻的区域分分钟诞生网红大片与大西洋海刺水母优雅拖曳的身姿合影手残党也能拍出梦幻大片认识能做成可食用“海蜇皮”的赤月水母上新啦！海洋生物奇异展！海洋馆上新啦箱鲀科里的牛角鱼、木瓜鱼发起“牛脾气”来连自己也不放过更有能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到快来一睹它们的曼妙身姿吧这里还有“大话西游”、“鱼游八闽”主题场景造景缸天蓬元帅猪八戒栖身的云栈洞 孙悟空被“制服”的五行山  沙僧的居所流沙河黄果树瀑布还有永定土楼、童年的经典故事都将浓缩于8个手工造景缸中让我们一起来一趟奇幻之旅吧~07.大洋海域生态区人鲨共舞喂食秀表演时间每星期六、日：11:00   15：30阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？看洄游的鲨鱼与燕鱼本区还有精彩的喂食秀表演和潜水员叔叔与美人鱼亲密互动08.鸟语林区鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉你可以走近它们喂食它们会停在你的手上肩上与你互动哦靠海的网红露台椰风拾里get一线海景椰厦餐厅下饭神器置身厦门版“阿那亚”精心设计的圣托里尼造景映入眼前大胆利用色彩与光影打造出梦幻的拍照空间搭配三座屹立的金字塔流连在海天美景美色中看海 品海 吃海独创椰子食材融合系料理咖喱海鲜拼等下饭神器独特海鲜吃法 一线海景饱览眼福立即抢购更多疑问可扫码入群咨询群内共享本地更多吃喝玩乐精彩福利速速加入☟☟☟广告，文中使用到的其他各种版权内容，包括但不限于文章、图片、字体等内容版权归原作者所有，售完即止，先到先得，更多详情可见订购页面说明。戳▼进入活力移夏生活季！

文章编号: 4113616e0d11a1e7a0c211616e6c9271
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (走,一起去看海豚  | 自然资源青年Vlog创意视频大赛优秀作品展播) 2022-07-26 资源中国   资源中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjMxMzMwMw==&mid=2650016599&idx=2&sn=ef478edf31d5463640cd7f6c9e85e3f8

自然资源部直属机关团委主办的“奋斗正青春·献礼二十大”自然资源青年“记录我的一天”Vlog创意视频大赛优秀作品继续展播啦今天我们为大家献上来自自然资源部第三海洋研究所的作品《出海日记-我们是观豚人》每个月固定几天的野外工作在海上顶着风吹日晒只为记录厦门湾白海豚种群生活中的点滴但同样丰富着我们的日常生活这一天是观豚人日常工作的缩影为大家展示海豚这个美丽的物种以及保护它们的意义来源：i自然全媒体

文章编号: aa83e4abe6bef682716a259af57ac4f9
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【帮转】多伦多大学 行前夏令营,3天3夜的旅程≈收获整个暑期) 2022-07-25 UTACE   UTACE

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDMzMjgzOQ==&mid=2247496878&idx=1&sn=37264f2cdb58467e9eb0a4ad34713718

你对出国前的最后一个暑假有哪些期待呢？或许是去看一场浪漫的海边日落或许是结交一群来自五湖四海的伙伴或许是在一个风景如画的城市体验文化……以上，GET统统能满足你GET首次开展“行前夏令营”集学术交流、学业规划、选课指导多大教师讲座以及游览厦门名景点为一体三天三夜食、住、行全规划吃住不用愁Join us，GET 带你边学边玩！行程简介7月31日晚上入住酒店，隔天开始夏令营活动*GET包揽夏令营期间：保险、活动费、食宿费、接送机具体行程内容请看DAY18月1日  //  早上分享会多伦多大学Art and Science 2T4Psychology specialist + immunology major李涵秋学长✅ 专业分享· 入学前准备（文件类）· 专业方向· Specialist、major、minor的区别· 热门专业及毕业要求✅ 选课指南· Br 五大类别及推荐课程· 专业搭配· 大一专业课选择及进专业所需课程· Acorn使用✅ 课程讲解· 各专业专业课课程讲解· GPA· 实习· 学术诚信更多嘉宾，敬请期待下午集体出游鼓浪屿来琴岛看风翻白浪、鸥鹭翔翼体验多元文化的碰撞与融合海滩BBQ海滩+烧烤才是夏天正确的打开方式！DAY28月2日  //  早上分享会多伦多大学Engineering 2T5李昕玥 学姐✅ 学业规划· 平衡生活与学业✅ 专业介绍· 工程专业毕业要求· 辅修（minor）· 实习（ESIP/PEY）...多伦多大学Statistical Science 2T4Faye学姐✅ 分享大纲·  UT周边餐馆推荐·  UT周边玩乐推荐·  放假后旅游推荐·  周边奶茶店铺推荐更多嘉宾，敬请期待下午集体出游植物园阳光透过绿叶，穿过花丛洒向地面，折射在湖水里漫步其中神秘的热带雨林呈现眼前钟鼓索道在高处感受微风拂面，山景切换海景，心旷神怡party极致的狂欢氛围与超带感的音律节奏尽情享受厦门“燥”动的夜！DAY38月3日  //  早上分享会多伦多大学社会学系任教老师博士：女王大学硕士：清华大学学士：南京大学Dr.H✅ 讲座内容· 学科学习方法&经验· 北美生活见闻分享· 学业&就业规划建议下午集体出游猫街随处可见的“喵星人”、极具特色的涂鸦墙、潮流年轻人聚集地…艺术西区穿梭在艺术西区的街头巷尾网红店、潮牌买手店、中古屋……吃冰、古早味、派对、逛街、脱口秀伴随着渔港吹来的夏日海风在旅途中找到和自己最对味的小店收获暑期里的小确幸~沙波尾紧连着艺术西区的沙波尾，两岸咖啡馆、酒馆成为此处独特的风景✦SHA PO WEI演武大桥踏上观景平台，可观赏轮渡、鼓浪屿之景在这里，伸手仿若即可“触摸”大海夏令营关于住宿夏令营住宿安排在厦门白海豚酒店，酒店坐落于厦门环岛路“一国两制统一中国”核心旅游区，地处环岛干道旁。住宿时间：2022年7月31晚——8月2日晚（8月3日白天离店）酒店临山伴海而生，与金门岛隔海相望，畅享碧海金沙的水域天堂，浪漫静谧的空灵体验。*酒店图片来源于厦门白海豚酒店公众号*房型需根据预定情况夏令营基本信息开营地点：福建厦门具体营期：2022年8月1日-8月3日酒店入住时间：7月31日晚活动报名时间：即日起至7月31日活动对象：多伦多大学留学生添加活动助手（报名/咨询）更多福利转发活动海报 即可领取 ￥8.88&夏令营专属 ￥200代金券这个Summer期待在厦门与你相见！*本活动最终解释权归GET国际课程项目所有注*：ACE仅为宣传平台，赞助商内部业务及产品与社团无关

文章编号: 70dc79244e8fd55f4b0fdd28be89ea18
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【周日出发】已成团!南阳起止双飞,包含机票,住宿鼓浪屿岛上,海上小火车,帆船出海,云水瑶+田螺坑双土楼,品质纯玩六日游 !) 2022-07-25 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247589286&idx=2&sn=98c0229436491229b14b6b3456e91fbd

点击下面标题，直达活动详细  南阳户外网--暑假活动综合  南阳户外网--小包团活动综合   南阳户外网--夏令营活动综合  南阳户外网--自驾游门票综合南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合你点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总惊喜！2022年度-南阳户外网会员卡开始办理啦！免费旅行，免费体检，免费面部护理南阳户外网联合博洋家纺再送福利了！让我们一起来薅羊毛！史上最不可思议大赠送来袭！联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年7月17日---22日（已完成）2022年7月31日---8月5日2022年8月7日---8月12日【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: ed3d16caaeaba1bd23fb0c69ee7399e7
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (留住中华白海豚:一场烈日下长达7个小时的生死救援) 2022-07-25 南都周刊   南都周刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjE2MDI0OTk2MQ==&mid=2650997898&idx=1&sn=2453570c43cf04e6a063663b1cde12e2

近年来，随着我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。本文自南都即时。长江白鲟被誉为“中国淡水鱼之王”，这种距今1.5亿年前的白垩纪残存下来的极少数远古鱼类之一，属国家一级保护野生动物。世界自然保护联盟（IUCN）7月21日更新的濒危物种红色名录显示，长江白鲟已经灭绝。这一消息传来，各界扼腕痛惜。濒危野生动物的生存与保护现状牵动人心。素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。2020年5月，广东江门台山市，一头中华白海豚搁浅后，一场在烈日下长达7个小时的生死救援紧急啔动，最终它成功获救，回到大海。两年后向南都、N视频记者回忆起当时那场救援，民警钟伟杰依然很开心，被晒伤的他说，“因为做了一件善事，也拯救了一条生命”。保护行动也从未停止。穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区的港珠澳大桥，兑现了“大桥通车，白海豚不搬家”的承诺。如今正值休渔期，在江门海域进行观测的中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏告诉南都、N视频记者，他们发现了成群的中华白海豚欢快畅游，“能感受到它们自由、欢快的情绪。”中华白海豚宝宝寸步不离地跟着母豚一同浮出水面。南海水产研究所 李敏 摄生死救援时间回到2020年5月3日8时55分许，一场烈日下的生死救援紧急啔动。当时，广东省台山市公安局广海派出所接110警情称，在台山市广海镇烽火角往白宵围方向浅水区，有一头中华白海豚搁浅。钟伟杰是参与救援的民警之一，他与3名同事立即赶赴现场。“到了现场，看到那种情景就傻眼了。当时中华白海豚离岸边比较远，水很快就要退走了。”这是他第一次接到这样的警情。水位逐渐下降，气温不断升高，中华白海豚搁浅在离岸百米外，庞大的身躯暴露在灼热的阳光下。钟伟杰心里焦急万分，留下一名同事在岸边联络相关部门后，他便与其他同事们脱鞋下水，朝中华白海豚的方向走去。“滩涂上全是淤泥，一踩进去，整个脚就陷进去了，能没到膝盖的位置。中途有个兄弟摔倒了，后来我们几个人就互相拉着手，一步一步走了过去。”两年后向南都记者回忆起来，钟伟杰仍记得当时的细节：大家的脚都在涉水前进时被划伤，十几分钟后，终于来到这头白海豚身边。人们在烈日泥潭中守护搁浅的白海豚。刚抵达时，搁浅的白海豚还在不断摆尾挣扎。趁着周围还有水，钟伟杰和同事们清理掉附近的石块等障碍物后，尝试借助水流将其移回深水区，但退潮速度太快，只能中途搁置计划，等待下一次涨潮。“没办法了，我们几个人就坐在原地，把它身体下面的淤泥往外挖，给它挖一个洞，这样起码周边还有水。”钟伟杰告诉南都记者，当时大家一边挖着洞，一边向白海豚身上泼水，又搭上浸湿的衣服，防止其被晒伤。“保护区工作人员赶来的路上，我们一直有和他们保持电话联络。得知中华白海豚头顶上有个换气孔用于呼吸，两个同事就轮流把它的头抬起来，不让泥浆进去。”不久后，相关专业人士也赶到现场，大家接力泼水、挖洞、再泼水，一遍遍重复的动作给了这头白海豚活下去的希望。钟伟杰记得，当天中午一点左右，正是极热的时候，水位迟迟不涨，岸边的村民们便打开鱼塘的闸门放水，让水尽可能多地淹没它。“下午三点多，终于涨潮了，大家拿着专业的救援工具，用类似担架的东西，一步一步地把白海豚挪到了深水区。”钟伟杰说。经过约7个小时的救援，当天下午四点半，这头白海豚终于脱险，找到方向，往远处游去。“第一次看到中华白海豚，还开展了救援，很震撼。”这次救援结束后，钟伟杰特意查询了关于中华白海豚的资料。“当时我记得，从到达现场到救援结束，大家身上都被晒红了，脚上也有伤，当晚我整个脸又胀又红，还脱皮，但我还是很开心，因为做了一件善事，也拯救了一条生命吧。”中华白海豚是野生动物中的“明星”成员，有着“海上大熊猫”之称。据了解，刚出生的白海豚宝宝是铅灰色；成长时，它们会慢慢褪去灰色斑点，向粉色转变；到成年就是白色或粉红色。值得一提的是，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值。中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被选为香港回归祖国的吉祥物。生存之困“中华白海豚的生存环境与人类活动区域高度重叠。”中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏及其团队，这几天正在广东江门管辖海域开展为期5天的中华白海豚常规观测工作。李敏告诉南都记者，中华白海豚主要生活在河口海域，咸淡水交汇的地方，这也是人类活动密集的地区，因此其生存不可避免地容易受到人类活动的干扰，人类活动越频繁，对其的生存威胁也越大。中华白海豚是智商较高的哺乳动物。李敏在观测中发现，成群的中华白海豚在捕食时，经常取巧走捷径——它们喜欢在人类的渔网附近捡“漏网之鱼”，甚至咬破渔网钻进去吃鱼。“这样虽然能更轻松地吃到食物，但也把自己置于危险之中，我们观测中也经常发现有中华白海豚被渔网缠住，有的背鳍断裂，有的甚至在小时候就被渔网缠绕，随着长大越勒越深。”李敏向南都记者介绍道。一头被瓶子粗细的绳子捆了两圈的中华白海豚。南海水产研究所 李敏 摄几年前，一头被瓶子粗细的绳子捆了两圈的中华白海豚令李敏牵挂至今，那是他遇见过最顽强的“豚坚强”——背鳍前端已经被深深地勒进去两道，仍艰难地活着。“我不敢想象被绳子紧紧困住身体，绳子嵌进肉里的感觉，但也没有办法去解救它，毕竟我们只能靠近，不能触到，所以无能为力。”李敏告诉南都记者，几年前最后一次见过它之后，他们便再也没有见过它的身影，“但愿它已经摆脱了这种‘恶魔缠绕’”。据原农业部2017年10月发布的《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》（以下简称“《行动计划》”），中华白海豚主要分布于西太平洋沿岸，从东印度洋、东南亚沿岸延伸一直向北到达中国的东南沿岸，据推测其总数在6000头左右。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。近年来，随着我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。《行动计划》指出，仅2012年至2015年，中华白海豚搁浅死亡数量就超过100头。同时，在搁浅死亡的中华白海豚标本中检测出的持续性有机化合物以及汞、铅和砷等微量金属元素，对海豚细胞的内分泌和DNA也有较强的损伤作用，导致该物种的濒危程度不断加剧。此外，研究结果显示，由于我国中华白海豚栖息地严重片段化及种群数量持续减少，厦门、汕头和珠海的中华白海豚种群间没有发现任何个体交流的证据，种群在遗传上可能出现了分化现象。同时，不少种群年龄组成日趋老化导致种群结构越来越不合理。这些均表明了我国中华白海豚种群的生存能力较低，风险较大。保护行动2021年9月3日上午发生的一幕，让李敏印象深刻。中华白海豚妈妈对死去的宝宝不离不弃。在湛江湾海域，一头刚出生的中华白海豚宝宝已经死了，一头成年海豚一直托着它，快要掉下去的时候，又用头把它顶上来，怕它沉下去。“这是哺乳动物的一种延续抚幼行为，在海豚中很常见。”李敏介绍，中华白海豚性成熟晚，一般雄性12-14岁，雌性9-10岁；妊娠期长，要10-12个月；产仔间隔期大，一胎只产一仔，繁育的周期长。哺乳期的宝宝非常敏感和脆弱，人类活动的干扰，都可能导致它的健康状况下降，从而降低它的存活率，使得中华白海豚这个物种更加容易濒危。保护中华白海豚迫在眉睫。1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。根据《行动计划》的目标安排，到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势要得到有效遏制，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护；到2026年，我国中华白海豚要得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。南都记者注意到，每年农历三月二十三（即妈祖诞辰）是“中华白海豚保护宣传日”，用以引导公众树立海洋生态文明观，推动形成人人关心中华白海豚、爱护中华白海豚的社会风尚。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。此外，广西合浦儒艮国家级自然保护区以及相关水产种质资源保护区、海洋特别保护区近年来也开始关注水域内中华白海豚的研究和保护工作。海上工程建设尤其注重对中华白海豚的保护。港珠澳大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区，从方案设计到施工建设，从工程管理到技术研究，项目始终重视海洋资源与海洋生态环境保护工作，最终实现了海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”目标，兑现了“大桥通车，白海豚不搬家”的承诺。2017年至2021年，调查结果表明，珠江口伶仃洋海域中华白海豚数量为1100头左右，5年来种群数量稳定向好。调查区域中，2019年后，中华白海豚的种群数量有所增加，且幼豚数量占比有所上升，年龄结构向好。今年7月10日，广西合浦儒艮国家级自然保护区工作人员在海上巡查时，于保护区核心区发现约15头中华白海豚。它们成群结队在水中畅游，不时跃出水面嬉戏，十分可爱。据悉，目前该保护区及其周边海域具有明显识别特征的中华白海豚有111头，远高于2011年至2014年所识别的个体数（55头），种群稳定壮大，且以青壮年为主体，幼豚比例增加，年龄结构呈优。如今正值休渔期，在江门海域进行观测的李敏告诉南都记者，他们也发现了成群的中华白海豚。“每年休渔期出海观测，总能发现一大片成群结队的中华白海豚，多的时候有五六十头。你看着都能感受到它们自由、欢快的情绪。”出品 | 南都即时采写 | 南都记者 陈燕 敖银雪 实习生 郑子君 田恒 丁小燕编辑 | 张亚莉,向雪妮END

文章编号: 2cbe6d85a9e97791964dbc9f7a90c560
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (留住这群濒危“海上国宝”!) 2022-07-25 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTk1MjIwODAwMQ==&mid=2651235195&idx=6&sn=a199a4c754d1bdcab2fe0550b64acfd0

长江白鲟被誉为“中国淡水鱼之王”这种距今1.5亿年前的白垩纪残存下来的极少数远古鱼类之一属国家一级保护野生动物世界自然保护联盟（IUCN）7月21日更新的濒危物种红色名录显示长江白鲟已经灭绝这一消息传来各界扼腕痛惜濒危野生动物的生存与保护现状牵动人心素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”保护中华白海豚的行动从未停止……2020年5月，广东江门台山市，一头中华白海豚搁浅后，一场在烈日下长达7个小时的生死救援紧急啔动，最终它成功获救，回到大海。它们穿越了珠江口中华白海豚国家级自然保护区的港珠澳大桥“大桥通车，白海豚不搬家”的承诺得到兑现！两年后向南都、N视频记者回忆起当时那场救援民警钟伟杰依然很开心被晒伤的他说：“因为做了一件善事，也拯救了一条生命。”如今正值休渔期在江门海域进行观测的中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏告诉南都、N视频记者：他们发现了成群的中华白海豚欢快畅游“能感受到它们自由、欢快的情绪。”中华白海豚宝宝寸步不离地跟着母豚一同浮出水面。南海水产研究所 李敏 摄生死救援时间回到2020年5月3日8时55分许，一场烈日下的生死救援紧急啔动。当时，广东省台山市公安局广海派出所接110警情称，在台山市广海镇烽火角往白宵围方向浅水区，有一头中华白海豚搁浅。钟伟杰是参与救援的民警之一，他与3名同事立即赶赴现场。“到了现场，看到那种情景就傻眼了。当时中华白海豚离岸边比较远，水很快就要退走了。”这是他第一次接到这样的警情。水位逐渐下降，气温不断升高，中华白海豚搁浅在离岸百米外，庞大的身躯暴露在灼热的阳光下。钟伟杰心里焦急万分，留下一名同事在岸边联络相关部门后，他便与其他同事们脱鞋下水，朝中华白海豚的方向走去。“滩涂上全是淤泥，一踩进去，整个脚就陷进去了，能没到膝盖的位置。中途有个兄弟摔倒了，后来我们几个人就互相拉着手，一步一步走了过去。”两年后向南都记者回忆起来，钟伟杰仍记得当时的细节：大家的脚都在涉水前进时被划伤，十几分钟后，终于来到这头白海豚身边。人们在烈日泥潭中守护搁浅的白海豚。刚抵达时，搁浅的白海豚还在不断摆尾挣扎。趁着周围还有水，钟伟杰和同事们清理掉附近的石块等障碍物后，尝试借助水流将其移回深水区，但退潮速度太快，只能中途搁置计划，等待下一次涨潮。“没办法了，我们几个人就坐在原地，把它身体下面的淤泥往外挖，给它挖一个洞，这样起码周边还有水。”钟伟杰告诉南都记者，当时大家一边挖着洞，一边向白海豚身上泼水，又搭上浸湿的衣服，防止其被晒伤。“保护区工作人员赶来的路上，我们一直有和他们保持电话联络。得知中华白海豚头顶上有个换气孔用于呼吸，两个同事就轮流把它的头抬起来，不让泥浆进去。”不久后，相关专业人士也赶到现场，大家接力泼水、挖洞、再泼水，一遍遍重复的动作给了这头白海豚活下去的希望。钟伟杰记得，当天中午一点左右，正是极热的时候，水位迟迟不涨，岸边的村民们便打开鱼塘的闸门放水，让水尽可能多地淹没它。“下午三点多，终于涨潮了，大家拿着专业的救援工具，用类似担架的东西，一步一步地把白海豚挪到了深水区。”钟伟杰说。经过约7个小时的救援，当天下午四点半，这头白海豚终于脱险，找到方向，往远处游去。“第一次看到中华白海豚，还开展了救援，很震撼。”这次救援结束后，钟伟杰特意查询了关于中华白海豚的资料。“当时我记得，从到达现场到救援结束，大家身上都被晒红了，脚上也有伤，当晚我整个脸又胀又红，还脱皮，但我还是很开心，因为做了一件善事，也拯救了一条生命吧。”中华白海豚是野生动物中的“明星”成员，有着“海上大熊猫”之称。据了解，刚出生的白海豚宝宝是铅灰色；成长时，它们会慢慢褪去灰色斑点，向粉色转变；到成年就是白色或粉红色。值得一提的是，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值。中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被选为香港回归祖国的吉祥物。生存之困“中华白海豚的生存环境与人类活动区域高度重叠。”中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏及其团队，这几天正在广东江门管辖海域开展为期5天的中华白海豚常规观测工作。李敏告诉南都记者，中华白海豚主要生活在河口海域，咸淡水交汇的地方，这也是人类活动密集的地区，因此其生存不可避免地容易受到人类活动的干扰，人类活动越频繁，对其的生存威胁也越大。中华白海豚是智商较高的哺乳动物。李敏在观测中发现，成群的中华白海豚在捕食时，经常取巧走捷径——它们喜欢在人类的渔网附近捡“漏网之鱼”，甚至咬破渔网钻进去吃鱼。“这样虽然能更轻松地吃到食物，但也把自己置于危险之中，我们观测中也经常发现有中华白海豚被渔网缠住，有的背鳍断裂，有的甚至在小时候就被渔网缠绕，随着长大越勒越深。”李敏向南都记者介绍道。一头被瓶子粗细的绳子捆了两圈的中华白海豚。南海水产研究所 李敏 摄几年前，一头被瓶子粗细的绳子捆了两圈的中华白海豚令李敏牵挂至今，那是他遇见过最顽强的“豚坚强”——背鳍前端已经被深深地勒进去两道，仍艰难地活着。“我不敢想象被绳子紧紧困住身体，绳子嵌进肉里的感觉，但也没有办法去解救它，毕竟我们只能靠近，不能触到，所以无能为力。”李敏告诉南都记者，几年前最后一次见过它之后，他们便再也没有见过它的身影，“但愿它已经摆脱了这种‘恶魔缠绕’”。据原农业部2017年10月发布的《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》（以下简称“《行动计划》”），中华白海豚主要分布于西太平洋沿岸，从东印度洋、东南亚沿岸延伸一直向北到达中国的东南沿岸，据推测其总数在6000头左右。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。近年来，随着我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。《行动计划》指出，仅2012年至2015年，中华白海豚搁浅死亡数量就超过100头。同时，在搁浅死亡的中华白海豚标本中检测出的持续性有机化合物以及汞、铅和砷等微量金属元素，对海豚细胞的内分泌和DNA也有较强的损伤作用，导致该物种的濒危程度不断加剧。此外，研究结果显示，由于我国中华白海豚栖息地严重片段化及种群数量持续减少，厦门、汕头和珠海的中华白海豚种群间没有发现任何个体交流的证据，种群在遗传上可能出现了分化现象。同时，不少种群年龄组成日趋老化导致种群结构越来越不合理。这些均表明了我国中华白海豚种群的生存能力较低，风险较大。保护行动2021年9月3日上午发生的一幕，让李敏印象深刻。中华白海豚妈妈对死去的宝宝不离不弃。在湛江湾海域，一头刚出生的中华白海豚宝宝已经死了，一头成年海豚一直托着它，快要掉下去的时候，又用头把它顶上来，怕它沉下去。“这是哺乳动物的一种延续抚幼行为，在海豚中很常见。”李敏介绍，中华白海豚性成熟晚，一般雄性12-14岁，雌性9-10岁；妊娠期长，要10-12个月；产仔间隔期大，一胎只产一仔，繁育的周期长。哺乳期的宝宝非常敏感和脆弱，人类活动的干扰，都可能导致它的健康状况下降，从而降低它的存活率，使得中华白海豚这个物种更加容易濒危。保护中华白海豚迫在眉睫。1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。根据《行动计划》的目标安排，到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势要得到有效遏制，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护；到2026年，我国中华白海豚要得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。南都记者注意到，每年农历三月二十三（即妈祖诞辰）是“中华白海豚保护宣传日”，用以引导公众树立海洋生态文明观，推动形成人人关心中华白海豚、爱护中华白海豚的社会风尚。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。此外，广西合浦儒艮国家级自然保护区以及相关水产种质资源保护区、海洋特别保护区近年来也开始关注水域内中华白海豚的研究和保护工作。海上工程建设尤其注重对中华白海豚的保护。港珠澳大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区，从方案设计到施工建设，从工程管理到技术研究，项目始终重视海洋资源与海洋生态环境保护工作，最终实现了海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”目标，兑现了“大桥通车，白海豚不搬家”的承诺。2017年至2021年，调查结果表明，珠江口伶仃洋海域中华白海豚数量为1100头左右，5年来种群数量稳定向好。调查区域中，2019年后，中华白海豚的种群数量有所增加，且幼豚数量占比有所上升，年龄结构向好。今年7月10日，广西合浦儒艮国家级自然保护区工作人员在海上巡查时，于保护区核心区发现约15头中华白海豚。它们成群结队在水中畅游，不时跃出水面嬉戏，十分可爱。据悉，目前该保护区及其周边海域具有明显识别特征的中华白海豚有111头，远高于2011年至2014年所识别的个体数（55头），种群稳定壮大，且以青壮年为主体，幼豚比例增加，年龄结构呈优。如今正值休渔期，在江门海域进行观测的李敏告诉南都记者，他们也发现了成群的中华白海豚。“每年休渔期出海观测，总能发现一大片成群结队的中华白海豚，多的时候有五六十头。你看着都能感受到它们自由、欢快的情绪。”南方都市报（nddaily）、N视频报道出品：南都即时采写：南都记者 陈燕 敖银雪 实习生 郑子君 田恒 丁小燕 点亮关注 ↓↓ 

文章编号: f9c587d79f135b7fb1a84e84c810a855
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (暑假在厦门怎么玩?六大嗨玩主题全免票,安排!) 2022-07-25 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2247977605&idx=1&sn=8906f1c33da1d3e6d37d63ab102d3f1f

看你朋友圈暑假不是逛厦门科技馆、老院子，就是游同安影视城；一会儿来一趟金厦环鼓游，一会儿又去赏《闽南神韵》……这得花不少钱吧？哈哈哈，这都是年卡用户福利，25大年卡景区，节假日通用，去一次就回本啦。准备好开啔免票玩转厦门模式了吗？YESNO作为厦门市政府惠民项目年卡相信大家都人手一张吧年卡在手，厦门免票逛透透（相关景区预约，详见“厦门旅游年卡”官微发布信息）现在趁着暑假全家一起玩起来~25大景区不知如何玩起全方位省钱游玩攻略替你安排上了带上年卡快点开玩带上年卡厦门免票逛透透GONo.1   游船观景游在厦门怎能错过海景湖景呢不妨乘坐游船来一次亲密接触1 金厦环鼓游 白天来一趟金厦环鼓游，整个航程大概100分钟，在开放式甲板上，沿途从不同角度饱览鹭江两岸风光，厦门能登上旅游明信片的地方，这里几乎都有。2 鹭江夜游 夜晚可体验下鹭江夜游，将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，航线是欣赏厦门绚丽夜景的C位观赏点提，更可沉浸式体验多项特色游船互动项目。3 筼筜雅游 傍晚到筼筜雅游，航行约40分钟，在厦门城中心乘太阳能游船，游大型海水人工湖，观湖中心鹭鸟，赏人工湖海鱼，体验一次闹中取静的心灵之旅。No.2  趣味研学游这里有生动的体验让萌娃在玩耍中就能增长见识寓教于乐好去处1 厦门科技馆 有“科教界迪士尼”之称的厦门科技馆，亲子首选！12000平的展厅，400多项互动展品，无论是大人还是小孩，都能从中找到乐趣。2 椰风寨海洋科普乐园 厦门离海最近的海洋馆，白海豚AR展厅、深海地铁、海边望远镜、人鲨共舞喂食秀、美人鱼表演、萌宠互动......8大场馆一次看个够。4 厦门奥林匹克博物馆 身处双奥之国，快来奥林匹克博物馆，给奥运知识充充电！奥运会历史介绍、文物纪念品，影像资料，各种竞技项目，好学又好玩！No.3  闽南风情游厦门不止有浪漫海滨风情更有独具特色的闽南文化近距离体验闽南风俗文化1 老院子文化风情园+企鹅童梦乐园 红砖墙、燕尾脊、嘉庚建筑，渔村建筑.....了解闽南文化绝佳去处！三面妈祖音乐喷泉，沉浸式大型表演《海战风云》，企鹅童梦乐园，极光幻境，儿童玩乐区......精彩不停。老院子体验升级，由冰雪企鹅城改造而成的全新企鹅童梦乐园，不仅可以看到企鹅游泳、嬉闹，更有精心设计的各式游乐项目，涵盖了儿童成长各个领域的兴趣需求。2 惠和石文化园 “江南绣丝绸，闽南绣石头”把闽地绚丽的石雕技艺收入园中！可欣赏南派石雕大师李走生的经典代表作。更有从魏晋开始的石雕作品 ，还有美丽闽南园林打卡拍照！3 闽南神韵 大型表演《海丝情韵》，精彩演绎了闽南文化的“神”与“韵”。一个小时左右的演出时间里融合南音、木偶、拍胸舞、茶文化等最闽南元素，让人大饱眼福。4 嘉庚剧院 嘉庚剧院采用现代嘉庚建筑风格设计，主体设施有1447座的豪华大剧场，拥有世界一流的舞台设施设备，能满足各种高水准的演出要求。（年卡可预约剧目会提前在年卡官微发布）。No.4   历史文化游想要深度感受旅行的魅力需要积累一定的知识文化底蕴了解各个景区的沧海桑田1 同安影视城 内有北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。还有杂耍绝活，情景剧，魔术表演等精彩表演。2 英雄三岛战地观光园 昔日炮火纷飞的前沿阵地，有“世界之最”军事大喇叭，可近距离观赏飞机坦克等军用武器，迷宫，沙坑，草地，瞭望塔等设施，感悟往昔战争岁月中珍惜当下。3 胡里山炮台 胡里山炮台珍藏着现存最大的海岸炮”克虏伯大炮，还有红夷火炮操演，高仿真机器人硅像馆、4D影院、幻影成像剧场等深受欢的项目。此外三面环海，也是厦门海景绝佳场所。4 古龙酱文化园 4.4.万平方米内，6万个酱缸排列整齐，这样的规模曾荣获大世界基尼斯纪录，这里就是全亚洲最大的酱油晒场！No.5  鼓浪屿深度游让你从传统，艺术，文化全方位感受不一样的鼓浪屿~1 鼓浪屿皓月园 鼓浪屿超大"LOGO"，厦门郎心中的镇海王—郑成功的雕像就在这啦。明代建筑风格，无敌绝美海景，随手一拍都是小清新，小小园子，超多美景。2 鼓浪屿贝壳梦幻世界 贝壳爱好者的天堂！馆内珍藏有来自世界各大海域6800余种珍稀贝壳， 其中部分属于全世界珍稀的50种之列，内设有贝壳长廊，彩贝倒影、美人鱼等精彩区域。3 故宫鼓浪屿外国文物馆 故宫博物院在地方设立的第一个主题分馆，漆器、瓷器、珐琅彩、钟表等。展出藏品品类丰富，还会定期更换，带上年卡每次去都有新收获！4 世界名人蜡像·3D艺术馆 70余位古今中外名人蜡像，近距离跟明星面对面！海贼王主题3D魔幻艺术展厅，极具梦幻色彩的“幻界”，感受极光、流星雨、极地风光等奇幻风光，超美超好拍！5 海天堂构 鼓浪屿上中西完美结合的建筑界精品，位列鼓浪屿十大别墅，岛上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群。美轮美奂建筑艺术除外，还有闽南传统木偶戏和非遗南音表演可观赏。6 中国唱片博物馆 音乐发烧友必来的博物馆。我国第一个国家级综合性唱片主题博物馆，本身为百年别墅“黄荣远堂”。穿越时光长廊，近距离感受音乐的魅力。庭院环境优雅，处处体现了人文和谐之美。No.6  户外休闲游避开城市的繁华喧嚣到户外感受厦门的慢节奏1 厦门市园林植物园 厦门网红大IP，高人气雨林世界和多肉植物区，此外还有藤本植物区、竹类植物区、蔷薇园、南洋杉草坪、百华厅、裸子植物区、苏铁园、棕榈植物区等。2 海上明珠观光塔 厦门地标建筑之一，热播剧钟爱取景地。在19楼观光厅的360°全方位观景台，可以鸟瞰厦门城市全景，身处狐尾山，健步踏青也适合。3 北辰山 “先有北山，后有同安”，北辰山有闽王纪念馆、广利庙、拜剑台、闽王雕塑广场、百竹林、梦幻八仙穀、十二龙潭瀑布等景观。北辰山剧场还有特色演出。4 顶上乡村 曾被评选为“中国最美休闲乡村”，具有历史气息的古村，原生态的山林、小溪、湿地、农田，有闽南特色古民居群，感受妙趣横生的乡野生活。 25大年卡景区  单次门票总价合计近2200元  去得越多越划算 同时支持在线办卡，即办即用刷脸快速入园，减少排队买票时间还有各种年卡专享增值福利这么一张旅游宝藏卡暑假还不快安排办上那么问题来了哪些人可以办年卡？怎么办理？问：哪些人可办理厦门旅游年卡？答：1.福建省户籍居民2.持厦门居住证居民3.福建省内全日制大中专院校在校学生4.常住厦门的港澳台同胞5.外籍人士（仅限高级引进管理人才）问：办理厦门旅游年卡需准备的材料是什么？需准答：1.福建省户籍居民本人身份证2.持厦门居住证居民本人居住证和身份证PS：福建省户籍或持有厦门居住证成人，且已有建行卡，可直接在厦门旅游年卡官微在线办理年卡。3.福建省内全日制大中专院校在校学生持本人学生证和身份证，办理时须携带证件原件和复印件各一份。4.常住厦门的港澳台同胞持本人来往内地通行证及以下有效证明材料中的任意一项，由本人到厦门建设银行各服务网点申请办理：（1）本市社保卡或就业证；（2）居住辖区派出所出具的本市境外人员住宿登记表；（3）厦门市公安局出入境管理支队出具的两次以上经厦门口岸往返出入境查询记录；（4）未满16周岁者，应提供其通行证、监护人有效监护证明，由监护人代申请人申办。同时监护人须符合年卡办理条件。5.外籍人士（仅限高级引进管理人才）持本人有效证件原件、复印件、公司证明原件，由本人到厦门建设银行各服务网点申请办理。问：未成年人要如何办理年卡？答：1.福建省户籍未成年居民18周岁以下未成年客户需由法定监护人到厦门建行营业网点代办。需提供被代理人有效身份证件（有身份证提供身份证，若未成年人未办理身份证则提供户口簿）、代理人有效身份证原件、有效监护关系证明原件（若代理人与被代理人户籍登记于同一户口簿且可直接证明监护关系则提供户口簿即可，若户口簿无法直接体现监护关系，需提供出生证等其它监护关系证明材料原件） ）。2.未满16周岁常住厦门的港澳台同胞未满16周岁者，应提供其通行证、监护人有效监护证明，由监护人代申请人到厦门建行营业网点申办。同时监护人须符合年卡办理条件。怎么样都明白了嘛如果还有不清楚的地方可以通过以下方式咨询—END—

文章编号: f1302e51a51cf20c024b24cb0a0b0c01
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【活动报名】陆地大熊猫,海上大熊猫两场主题活动报名啦) 2022-07-25 翔安区图书馆   翔安区图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTQxMzcyNA==&mid=2651637698&idx=1&sn=12d3a09147342522e34c17fdae3c5575

总馆活动报名大熊猫白海豚活动一览国宝大熊猫的环球之旅2022年7月28日（周四）上午9:00-11:30海上大熊猫—中华白海豚2022年7月28日（周四）下午15:15-17:4501活动安排登记办法及程序01活动主题第一场“国宝大熊猫的环球之旅”主题活动第二场"海上大熊猫—中华白海豚"主题活动02活动时间第一场2022年7月28日（周四）上午9:00-11:30第二场2022年7月28日（周四）下午15:15-17:4503活动地点翔安图书馆二楼活动室04参与对象6岁以上小读者 各30名05活动内容第一场一起跟着大熊猫线上环球旅行手工制作“冰墩墩”第二场普及中华白海豚的相关知识做游戏手工制作06报名方式第一场：大熊猫扫码报名第二场：白海豚扫码报名    02相关内容参考登记办法及程序第一场：大熊猫主题活动1.北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”2.截止2018年12月，我国与17个国家和地区的22家动物园开展了大熊猫保护合作研究项目3.中国大熊猫保护文化艺术全球巡展4.成都熊猫基地与四川航空共色共同啔动“熊猫之路”5.熊猫地铁专线---盼达号6.成都国际熊猫音乐节7.常见的“敲可爱”熊猫表情包里的熊猫本熊8.“抱大腿撒娇”火爆全球的大熊猫“奇一”9.一摔成名的熊猫宝宝“福顺”10.本节课手工制作参考第二场：中华白海豚主题活动1.充满童话色彩的粉色海豚2.厦门是国内唯一能再主城区就能看到白海豚的城市3.中华白海豚是唯一“中华”名字命名的海洋豚类4.本节课绘画创作参考    温馨提示1、请提前15分钟准时在图书馆二楼活动室签到，逾期不候。签到时，请出示健康码和行程码进行核验，感谢您的配合。2、做好个人防护，全程佩戴口罩。3、收到短信通知方为报名成功。4、若有中高风险区旅居史的读者，谢绝报名。5、若出现感冒发烧等不适症状，请勿参加群聚活动，并致电0592-7889160请假。

文章编号: 63b46c06addae817760d83fbd620bb01
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (￥69.9畅玩「云上厦门」+「椰风寨」!饱览300米云端景致,探秘2600㎡深海世界,360°环看厦门美景,玩遍8大海底项目) 2022-07-25 海牛同城厦门站   海牛同城厦门站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTU2MjA0Mg==&mid=2247502913&idx=6&sn=3970fb46f42db67ab95708ed91fde880

在大厦门，双子塔可是地标型建筑，超高海拔，超靓外形。这么多年来，被它折服的可不仅仅是厦门市民，《西虹市首富》、《真心大冒险》、《女儿们的恋爱》...多部人气电影在这里取景，它的魅力，导演们也抵挡不住。Delicious Emilys Taste of Fame云上厦门▆ 斥资50亿，屹立于厦门之巅▆ 打卡厦门“地标上的观景平台”▆ 置身于300米高空，360°环看厦门美景▆ 俯瞰厦门大学、南普陀、环岛路、鼓浪屿...整个厦门尽收眼底……-世茂云上厦门平日票价- ·点击海报进入购买页面·  抢购方式② 长按识别下方二维码添加客服发送“云上+椰风寨”购买置身300米高空360度环看厦门美景世茂云上观光厅，位于位于厦门海峡世茂大厦B塔，拥有厦门最高海拔视野，被称为“地标上的观景平台“置身300米高空，可360度环看厦门美景。站在高空，往上看去，云雾环绕四周，好似仙境，尤其到了傍晚，不禁感叹——从未离落日这样近过。往下看去，厦门大学、南普陀、环岛路...甚至连鼓浪屿都一览无遗，仿佛整个厦门都尽收囊中。斥资50亿打造！屹立于厦门之巅···Happy new year2022.01屹立于厦门之巅的云上厦门，光是面积就达到了1300平方米，容纳上千人都毫无压力，更配有360°全景式的落地窗，无死角感受厦门的城市风光。在建造时，就以“白鹭因厦门而存在，厦门因白鹭而多彩”为主题，将厦门市鸟——白鹭的形象融合在每个细节，赋予观光厅灵动优雅的气质。 解锁云端新玩法 不得不打卡の约会圣地！云上之上可不仅只是观光，在云上厦门，艺术在高空绽放，浪漫在云端定格。环形空间，丰富玩法，每一个项目都在诠释着它的魅力。好的旅程还须有美食相伴，在55F的G-SAPCE，坐拥广阔海景，甜蜜的夜晚，已然而至~60岁以上老人还享有优待票，这个周末，带上长辈家人，来上一次云端旅行~饱览300米震撼景致 换个角度  拥抱厦门的美好 interesting plays Taste of Fame椰风寨·海洋科普乐园▆ 环岛路上の“海上城堡”，在玻璃房里眺望大海▆ 2600㎡梦幻海上乐园，探索奇妙深海世界▆ 精彩美人鱼表演，一起守护童真美好▆ 萌宠互动，海豚科普...一票畅玩8大主题区域▆ 海边烧烤、喝酒散心，厦门zui潮の沙滩露营体验……读万卷书，不如看万卷景。上百种可爱的海洋明星，近距离感受海洋的奇妙生态。鲨鱼与人类浪漫共舞、美人鱼从童话书中跃入眼帘，小孩边玩边学，大人拍照打卡，畅享海游之旅~.厦门的标配除了大海，还有椰风寨·海洋科普乐园在厦门，你可以没看过大海，但绝对不能错过椰风寨！2600㎡梦幻乐园，8大沉浸式主题空间...这个坐落在环岛路上的海上城堡，究竟藏着多少宝藏？人鲨共舞喂食秀就在椰风寨【营业时间】周六：11:00、15:30周日：11：00以景区实际演出安排为准美人鱼表演、人鲨共舞每周末的表演秀怎能错过上百只黄金鯵围绕潜水员的壮丽场景还有潜水手势分享~畅玩乐园8大主题区域必须了解的海洋生态知识海边长大的孩子，必须了解的海洋生态知识Children growing up by the sea must learn about the ecology of the sea01.珊瑚礁鱼类生态展示区看海洋里的“时尚博主”各种海洋中美丽娇艳的鱼类在这里都能看到还有震撼的“银色风暴”美爆你的朋友圈02.深海情景与梦幻“蓝眼泪”主题造景感受了海洋生物的魅力后你将进入一个在虚拟与实景结合的深海世界仿佛与鱼群一同嬉戏从这里开啔你的深海之旅吧还记得，电影《少年派》中划过泛着蓝色星光的海水画面如梦似幻，如同蓝色星空坠入夜晚的海中拿上手电，寻找“蓝眼泪”不久前，厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观椰风寨海洋乐园据此复刻出了这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景还原真实的“追泪”体验拿上手电，寻找“蓝眼泪”将遇见一片蔚蓝静谧的世界03.白海豚AR科普展厅全新升级的白海豚AR展厅置身深海世界，与海豚共舞还可聆听来自深海52赫兹的“孤独之音”更有中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本一同栖息于此值得一提的是，椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦04.潮间带亲子互动区孩子的深海游戏天堂 大人的休闲胜地没来过才是今年zui大的遗憾小孩可以与海星、海参等生物零距离接触了解国家保护动物中华鲎观赏“鱼菜共生”主题造景缸捞金鱼、玩乐高、益智游戏等玩不停大人们便可“偷得”片刻悠闲来上一席下午茶 静赏无敌海景谁说带娃一定会狼狈不堪？05.萌宠广场了解自然 从与动物零距离接触开始喂食水獭和锦鲤，也来看看水獭的捕鱼技能吧更有香猪、豚鼠、松鼠等你投喂06.梦幻水母特展区乐园最治愈，最梦幻的区域分分钟诞生网红大片与大西洋海刺水母优雅拖曳的身姿合影手残党也能拍出梦幻大片认识能做成可食用“海蜇皮”的赤月水母上新啦！海洋生物奇异展！海洋馆上新啦箱鲀科里的牛角鱼、木瓜鱼发起“牛脾气”来连自己也不放过更有能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到快来一睹它们的曼妙身姿吧这里还有“大话西游”、“鱼游八闽”主题场景造景缸天蓬元帅猪八戒栖身的云栈洞 孙悟空被“制服”的五行山  沙僧的居所流沙河黄果树瀑布还有永定土楼、童年的经典故事都将浓缩于8个手工造景缸中让我们一起来一趟奇幻之旅吧~07.大洋海域生态区人鲨共舞喂食秀表演时间每星期六、日：11:00   15：30阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？看洄游的鲨鱼与燕鱼本区还有精彩的喂食秀表演和潜水员叔叔与美人鱼亲密互动08.鸟语林区鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉你可以走近它们喂食它们会停在你的手上肩上与你互动哦全岛zui靠海的网红露台椰风拾里get一线海景椰厦餐厅下饭神器置身厦门版“阿那亚”精心设计的圣托里尼造景映入眼前大胆利用色彩与光影打造出梦幻的拍照空间搭配三座屹立的金字塔流连在海天美景美色中看海 品海 吃海独创椰子食材融合系料理咖喱海鲜拼等下饭神器独特海鲜吃法 一线海景饱览眼福 ·点击海报进入购买页面·  抢购方式② 长按识别下方二维码添加客服发送“云上+椰风寨”购买

文章编号: 4aba07887c25471973db8d41a7a0db97
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (山水新海沧牵手梵天净土铜仁,这波夏日潮旅生活线路快收藏~) 2022-07-25 中航服国旅   中航服国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTg1Nzk1Ng==&mid=2247503421&idx=2&sn=7bf324ff1607e223387db01cc4429d21

在北纬24°的东南沿海厦门海沧犹如一块绿色的翡翠镶嵌在蓝色的海洋中它汲取山海日月精华蜕变出沧海城湾的绝美容貌它是开台王颜思齐的故乡它是设立最早、面积最大、功能最强的国家级台商投资区它是海上丝绸之路的重要节点中欧（厦蓉欧）、中亚班列在这里啔程海沧，聚焦着全球人民的目光图|黄飞鸣第一天，前往“最美的马拉松赛道”环岛路，骑行踏浪，茂密的植被绿化、连绵的海岸线，仿佛闯入夏日漫画之中。在翔安大嶝岛感受闽台风情，实现“海鲜自由”，重温老厦门古朴的渔村记忆。下午逛一逛环东海域滨海浪漫线和海沧马銮湾带状公园，沿岸的阳光、沙滩与椰树，让你奔赴星辰大海，串联起城市旖旎风光。傍晚乘上海景地铁抵达集美十里长提，粉色晚霞蔓延天边，温柔歌声萦绕耳畔，邂逅一场久违的浪漫日落。第二天，晨起前往高颜值海沧大道有氧骑行，步移景异，美不胜收。游览“厦门最长带状公园”海沧湾公园，远眺对岸的邮轮中心和鼓浪屿，感受宜居宜游的海湾生活景象。乘船出海来到火烧屿，亲近中华白海豚，开啔海洋奇妙探索之旅。再到海沧湖水秀公园，看一场比肩全球顶级的海水音乐喷泉，晚上入住海沧正元希尔顿逸林酒店，品尝地道生猛海鲜，枕海入眠，自在放松，尽享酣眠。图|吴伟图|厦门海沧正元希尔顿逸林酒店线路二撒欢·亲子休闲游第一天上午，前往集海洋主题游乐、研学科普、环保教育等于一体的椰风寨海洋科普乐园。接着在五缘湾游艇港扬帆起航，感受手拉风帆、乘风破浪的快感。走进灵玲国际马戏城，与上百种动物萌宠亲密互动。下午直奔翔安大帽山境，田园采摘、手作野趣，和家人一起在大山的温柔款待下，忘却城市纷扰。或是带上萌娃到同安影视城穿越时光，感受国潮魅力。图|大帽山境再到海沧厦门儿童公园，嬉戏玩耍，体验木质童话城堡等超多宝藏游乐设施。第二天，前往海沧天竺山森林公园，登山戏水、放肆吸氧，还有丰富的丛林系列拓展体验等待萌娃前来挑战。午后地铁直达大屏山郊野公园，山谷叠泉、南屏仙境，像是置身鸟语花香的世外桃源。趁葡萄成熟季，前往雷公山葡萄园农庄采摘原生态葡萄，享受自给自足的田园生活。下午探秘蔡尖尾山天语舟气象公园，在游戏中认识自然，在创作中获得乐趣，沉浸式感悟风的奥秘。夜晚下榻日月穀温泉渡假村，汤泉养生疗愈，放松身心。线路三静心·文化民俗游第一天，前往“世界文化遗产”鼓浪屿，赏万国建筑，听琴声悠扬。图|黄嵘前往金砖厦门会晤指定参观点惠和石文化园，体验非遗影雕；走进集美学村，逛吃打卡，领略嘉庚文化；游览翔安新店古厝，傍海听风忆古味；再到“山上戴帽、山下开发”的同安军营村感受乡村蝶变。最后在海沧青礁慈济宫登高望远，静心祈福，领略闽台传统民俗。  第二天，走进“千年古刹”石室禅院，返璞归真，寻一方清幽与宁静。遇见八部天龙马术俱乐部，策马奔腾，不负光阴。午后前往文圃研学基地，让孩子回归乡村田野，俯身耕作，体验亲手劳动的美好。探访革命烈士陵园，牢记历史，不忘初心。图|周赞家打卡海沧开台文化公园，赏山、湖、海独特景观，见证两岸同根同源的深厚情谊。晚上入住坤城汤岸温泉度假酒店，一步一景，一园一池，悦享天然舒适的治愈力量。从书法之乡铜仁，到海上花园厦门交通便捷当日即达白天登梵净山观自然奇观夜晚在海沧湾公园赏璀璨夜厦门心动了吗？快行动起来吧                                                                                                  来源：厦门文旅

文章编号: 283e364a1aadfa0d9a18c7527903eb3a
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (中国诗歌地图·霞浦 | 7月26日20:00直播) 2022-07-24 霞浦微生活   霞浦微生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ0MTg4Nw==&mid=2519881330&idx=4&sn=84b5ef00616a725c29284755700486ca

为认真学习贯彻习近平总书记关于文艺工作、群团工作的重要论述，落实中国作家协会党组书记处关于密切联系服务广大作家和基层文学组织的意见，健全完善联系服务广大作家和基层文学组织的工作体制机制，关注关心关爱基层文学工作者，联络和挖掘基层诗人，开展针对基层诗人的帮扶并推动各区域诗人的交流互动，中国诗歌学会将加大发展基层会员的力度，有意识地填补并尽快消除会员空白区县，培养和发现优秀基层诗人，并开通诗歌直播间，以区县为单位邀请基层诗人坐客直播间分享诗歌，展示自己的风采，提升地域性诗人队伍知名度和影响力，通过视频等新媒体平台提高为基层诗人服务的水平。本公众号“中国诗歌地图”栏目将以专辑形式配合每期直播。本期摄影：刘伟雄中国诗歌地图 | 霞浦诗群作品选汤养宗的诗三首看见穿着同样衣服的另一个我为什么那不是另一个我，那人穿的与我是同样的品牌同样的款式同样的码可以联想的是，一颗豆荚与两颗豆仁同义词与近义词，枯叶蝶与真正的枯叶到最后，辨认又总是归为一叹在人间无限接近地活着还是被吓一跳，依然感到自己是最少的那个当一个人的慢性病后来成了身上的宠物后来，我给自己的慢性病取上了一个宠物的名字，好比罪犯认下那件回避了很久的罪名我与我的隐疾握手言和，当作一条小狗放在身体里慢慢宠养着。世上的疾病太多我一个人太少，但可以把宠物领回家，用命去喂养它人有病，天知否？那弃之不及的，为什么最后都被我们伺候着私下里叫上它的小名，仿佛就是内心要催化成泪水的小甜蜜广平银杏群时光是有血有肉的。通过具体的几棵树，显示空气中的大师在枝节间责令年代移位的手段每一天的飞鸟都在证明，有的法则因为站着不动，反成为僭越万物因果关系的由来什么地方也没有去过，却一口气跟着日月奔跑了上千年你们黄金披身，也有疤痂和残皮那是风的秘笈与雷电的擦痕说身体从来不是局外之物岁月的细节继续负责着深长的意味而静寂一直是喧哗的这些隐与显，我不知如何去褒扬只见漫天飘扬着金珀与叶片像是谁特意降递给你我的天书对天地的敬畏这刻就是摸向树身的手感汤养宗，1959—，闽东首府霞浦人，中国诗歌学会副会长，福建省作家协会副主席。代表性诗集有《水上吉普赛》《去人间》《制秤者说》《一个人大摆宴席 汤养宗集 1984-2015》《三人颂》及散文集《书生的王位》等。曾获得鲁迅文学奖，丁玲文学奖诗歌成就奖，人民文学奖，诗刊年度诗人奖，福建省政府百花文艺奖，储吉旺文学奖，新时代诗论奖等奖项。作品被收入各种形式的文学选本及具有核心价值意义的年代选本，针对诗歌文本问题写有部分诗学随笔，有的作品已被翻译成多种外文在国外传播。叶玉琳的诗三首路过一个名叫阳春的村庄冬日的暖阳照进章公祖师故里一个名叫阳春的村庄普照堂顿生温柔而你面相庄严纵然隔着千年苍茫人们依然能够拜见你的肉身人们在这里寻找光光就从银瓶尖的缝隙钻进来人们从你的脚下寻找水水就从圣泉岩涌进来渐渐地，这些水贯通一个个名不见经传的村庄带走沉沉黑夜这些光蛰伏在体内把人和大地都变得透明原以为如此偏远的村庄只剩下狭隘和寂寞可是在你这里有那么多扶贫济困的身影和你一起抬升了田野也拓展了四海家园他们和你一样走过千山万水时间的流逝必然留下伤痕但对于人间的慈悲和爱却远比想象中来得绵长深情如此，请收下敬天敬地的人们以一瓣心香默默敬你也敬在草木中躬身的自己大仙峰与美人茶自从拜见过你梦里，总是听见有人在叫叫得几万朵山茶花迎风怒放叫得万物纷纷侧身站立山河如此辽阔葱郁的林木，苍茫的云海小绿叶蝉在湿润的叶片繁殖生长仙人在高高的山岗凝神聚气我们小小的身体听从他的召唤自然卷缩，紧密成条白、青、褐、红、黄五色相间，六香俱全是的，有人叫我们美人我们的生命流淌出果香、蜜香、花香、甜香、幽香、嫩香这些本该在诗歌中出现的词安放在遗世独立的山谷高山净地真是好地方那里土壤疏松肥沃阳崖阴木尽吸龙脂来路和去处一样充满神奇和挑战我们接受光的漫射用自然之爱诞下金萱、软枝乌龙、金牡丹、金观音……当这些带着禅意的草木情怀缓缓注入久违的身体仿佛一切天成仿佛我们也完成了作为人的使命云气诗滩凿一块石头成语境邀一阵秋风似故人明月也在这里修炼使人忘了舟车劳顿也许没有内心的羁绊河滩才能千古不竭才使虚无变出歌声两岸青山磨平时间的棱角想把什么都说出来又什么都不说仿佛诗人还乡守着风和日丽也修正过大雨滂沱在这里，大俗抑或大雅万物皆可内化成诗在这里，读诗不再是春天的奢侈叶玉琳，生于福建霞浦，现居宁德。中国作家协会会员，现为福建省作家协会副主席，宁德市文联主席。著有诗集《大地的女儿》《永远的花篮》《那些美好的事物》《海边书》等。谢宜兴的诗三首下尾屿大海一点也不着急。以水为具一线一面，一星一点，一笔一刀细细地刨削，雕琢，镂刻不时扬起一些刨花与木屑我们在礁石上看见雪浪和泡沫这件叫下尾屿的作品，大海还在修饰每天两次出工，神也无法阻止千百年不为人知也不在乎执意把一个半岛的犄角，僻静海岬打磨出海风也尖叫的造型纹饰通往下尾屿的路曝光了大海的创作潮水般涌来的手机叹为观止但大海毫无竣工的意思云在天空想到自己的漂浮和浅薄羞赧的脸上有晚霞飞过在凤阳看新编北路戏《廊桥神医》廊桥暗示了剧情发生地神医防治的瘟疫也另有所指一个民间剧种，三百年生生不息，是不是因为戏与生活已互为表里左脚还在田头，右脚却已入戏泥腿子登堂出将入相摘葡萄的手伸出兰花指有时将好日子笑到戏里去有时在戏里为生计哭泣舞台就设在宫庙祠堂甚至在葡萄园里露天演出演艺暂且不论，开场即是喻世人在演，神在看你就作吧，天又不瞎霍童线狮舞或耳鬓厮磨，或戏球追逐或扑闪腾挪，或凌空飞跃三只线狮，比马戏团里的狮子更善于表演，兽性不复存在闭目，不见群山树起警惕的毛发张口，只听到寂静在梁间咆哮小小舞台，却也是偌大人间哪一只不是听命于锣声鼓点起舞哪一只能够对身上的线和舞台背后操纵的手，说“不”谢宜兴，上世纪80年代始诗歌创作并发表作品，与刘伟雄共同创办《丑石》诗刊。著有诗集《留在村庄的名字》《梦游》《向内的疼痛》《宁德诗篇》等六种。诗作入选上百种选本（教材）。多次获得省级文学奖。系中国作家协会会员、中国诗歌学会理事。 刘伟雄的诗三首日常你的兴奋需要节制你的燃烧需要节约慢的蜗牛如果要跑就会跑进快餐的碗里快的兔子慢下来它也会慢成一坨酱兔肉蓄久的水都有许多秘密浮在上面的花沉在下面的鳖谁知道它们是什么关系夕阳总在这一刻落下它才不管你要用什么绳子拴住它的一意孤行看雾凌晨小城还在酣睡雾就穿街越巷好像谁家的梦需要它去帮忙赶在太阳升起前配合得天衣无缝偏偏这个时候我醒了很想尾随着这雾潜入曾经熟悉的门户时光的贼要偷的东西太多雾包裹不了它不是一条被子可以拉扯到过去这个时辰你醒来 你的天就亮了2021.9.4雨这几天在看一本书放在书架上二十年了我才开始翻它像君王开始宠幸妃子外面下着暴雨不断下着有只斑鸠在树上撑不住了叫了几声它以为这样就能把春天叫回来古人说过秋天的雨就是首挽歌而这本外国人写的书里说美洲的祖尼人最高的宗教仪式就是祈雨雨水永远是圣物书翻完了雨却越下越大泛黄的书页有点潮湿有点悲凉二十年过去了好像这场雨蓄了二十年是我翻书翻出来的2021.10.14刘伟雄，男，1964年出生，福建霞浦人。上世纪八十年代开始诗歌写作，与谢宜兴共同创办《丑石》诗刊。著有诗集《苍茫时分》《平原上的树》《呼吸》（与人合集）。编辑出版《丑石五人诗选》《作家笔下的霞浦》等。作品入选《中国年度诗歌选》《中国诗歌排行榜》等多种选本，曾获华东六省一市报刊副刊征文一等奖，多次获福建省人民政府颁发的文艺百花奖等奖项。系中国作家协会会员，宁德市作家协会主席。郭友钊的诗三首相安自在对于一个以农为本的国家，土地的合理利用是一个强国富民的核心问题。未走出有土栽培的年代，土是生命繁衍的主宰。残积、坡积、冲积，贫瘠富饶在成因中分异；寒带、温带、热带，光热水汽在局域中更改；一种土地自有一种偏爱。未走出有土栽培的年代，唇齿相依是人地关系的纽带；过渡垦植，荒漠化导致母性的子宫癌；因地制宜，科学的思虑立足不败；一寸土地仅有一寸的负载。未走出有土栽培的年代，请给土地一点关爱。还林的还林，还湖的还湖，还耕的还耕，让人与土地，相安自在。因地制宜因地制宜，需有地理的科学规划。因地制宜不只是口号的意义对“地”的认知科学已付出万分的努力土壤矿物组成、肥力贫瘠土层水分多少、光热累积都因地而异分区划片，国土才成有序的棋局赤裸的山峰不长青苗炎凉的沙漠不宜高梁热带的水田不种玉米北方的旱田哪能种植水稻一方水土一方的人一方水土一方的物入乡最好随俗不管是人是物地下水地下水资源的利用已面临严峻的问题。老井一勺一瓢的故事也许久远而绵缠压井吱吱呀呀的歌谣滋润干渴日久天长机井哗啦啦的豪放已陷于现代化的迷茫人类豪取地球的血液地球的肌肤已遍体鳞伤地下漏斗一日日扩大地面沉降一日日扩展水草消失，风沙迷漫荒漠化在每一个角落扩散只靠阳光没有生命的驿站没有水哪有百花齐放地下水是生命的血库生命的粮仓郭友钊，男，汉族，1965年9月出生于福建省霞浦县下游镇善良居村，获得吉林大学学士、中国地质大学（北京）工科硕士、博士学位，毕业于鲁迅文学院第五届高研班，现为自然资源部地球物理地球化学勘查研究所教授级高级工程师，兼任中国自然资源作家协会副主席。系中国作家协会会员，中国科普作家协会会员、河北省作家协会会员、雨时诗歌工作室及丑石诗社成员，出席中国作协第七次全国代表大会代表。第一作者出版文学评论专著《半日常生活论》《历代科学诗品鉴》，科学诗集《我是宇宙的影子》《生命的印痕》《中国地学上空的恒星》等，计22部。俞昌雄的诗三首街角那个起早的屠夫街角那个起早的屠夫长有络腮胡子，粗大的皮裤尽是无法擦拭的斑点猪杀不完，天就不会亮猪圈里躺着的，山野里跑着的在屠夫眼里，那顶多就是一块肉屠夫把刀磨得不见血色很多年过去了，他还留着那股劲除毛，剖腹，剁骨头屠夫卖肉时从不短斤缺两那把刀，时刻挥舞着肥瘦有分，好坏各有各的去处屠夫的砧板上有时是空的那是因为，这一天已经有人死去屠夫抱着头，整日沉默不语2018.9.5蝴蝶中的蝴蝶你是一列火车，穿过黑暗中的隧道。四野的树只在那样的时刻，萌发新芽教堂顶端的鸽子雨水般停顿，整座城市宛如一件空心的器皿，而我走在路上人群仅是一堆失去发音的字眼你是薄纸上深陷的星辰黑夜是散落的花朵，它们谦卑几乎代替你耗尽了光华多么隐晦的季节呵雪线之上的迷宫，芳香是杀手那躲于烛火下歌唱的人身体一次次燃烧，心如灰雀你是羽毛里逃逸的飞翔喘着气，如云朵卸下的密语一寸寸显现，托着三月的反光令人倍感伤心的是——我无法成为蝴蝶中的蝴蝶春天原本就是囚徒你高高在上，我却触手不及2019.3.3女孩与金龟子野棕榈够高了。女孩和金龟子赛跑，她扎长长的辫子金龟子拼命地飞，直到河床枯干沸腾的夜露出风的巢穴女孩坐在院子的石榴树下唱着歌，偏远处的峰峦开始晃动虫鸣消散，深山里的父亲有一部分在光线里站了起来金龟子飞过他的头顶一次又一次。有过几个瞬间它们贴着云朵如贴着薄薄的衣裳但依旧什么也没有落下女孩的辫子越来越长，我喊她妹妹，她回头的样子清纯而安宁在那座名不见经传的城镇野棕榈够高了，而活着的人很矮2020.3.6俞昌雄，1972年生，福建霞浦人，作品散见于《诗刊》《十月》《人民文学》等200余种报刊杂志，作品入选《70后诗选》《中国年度诗歌》《中国新诗白皮书》《文学中国》等百余种选集，参加诗刊社第26届青春诗会，获得《星星》《诗歌月刊》《诗刊》《人民文学》等刊物诗歌大赛特等奖、一等奖，有作品被翻译成英文、瑞典文、阿拉伯文等介绍到国外，曾获“2003新诗歌年度奖”、“井秋峰短诗奖”、“中国红高梁诗歌奖”等多种奖项，现居福州。韦廷信的诗三首炼化天上的云朵在炼化完手上的钢铁和石油后他开始往山顶走山顶有一亭子曰修仙亭他静坐亭中任凭云朵进出身体他把身体里的雄狮、猛虎难啃的骨头、坚硬的兽壳把那脊梁之上的血与泪通通炼化。让身体对外部的敌意有更清晰的警觉让难以言状的状变得掷地有声冬雷夏雨后，在那些美好的清晨与夜晚他掏出一只只云兽去找那些已是陌路的人曾有多少至爱此刻就有多少只云兽下山量子纠缠牛羊被关在圈里，鲨鱼被关在海里雄鹰被关在天上。它们都想着从这个世界突围。张不三和李不四也想着突围像是认定了有另一个自己会在某处接引这种情况并不少见人们在做某一件事的时候总觉得似曾相识仿佛存在一个平行世界的自己把这事情已做过一遍他们活在不同的世界却能在同一时刻因为花的枯萎而悲伤因为干涸的小溪恢复细流而欢喜这个世界的张不三在宁川路撞到了南墙平行世界的那个张不三扭头就走这个世界的李不四刚摸到身体中的某处隐痛平行世界那匹叫李不四的老马便流下泪来绳子在乡下人们常用的是绳子每个人都有一条绳子二蛋也有一条自己的准绳能精确地量出自己走的每一步路二蛋上山砍柴也用这绳子杀猪的时候，也用它来五花大绑二蛋犯错误的时候他爸拿来绳子绑他把他绑在柱子上有时还会拿鞭子抽打他爸死掉的那天他亲手拿来绳子把他爸的棺材绑得结结实实韦廷信，1990年生于霞浦，中国作家协会会员。诗歌见《诗刊》《星星》《诗选刊》《诗歌月刊》《民族文学》等，参加《诗刊》社第36届青春诗会，著有诗集《土方法》。华岳诗二首祖母百合一样的祖母坐在临街的屋檐下明眸皓齿，神态安然沿街的青石板路已到暮年祖母的眼神追逐每一个过往的行人她安静的样子有时像面墙有时像面镜子有时是邻居竹篱笆上的一朵蔷薇一半朝着风，一半朝着雨“这街上驶过一条船也沉过一条鱼”祖母老了，她说这话时她的孩子们都长成了树虽然她不知道我要走多么久，走多么远不知道我这一生必须经过怎样的漫长旅程然后，进入一场大梦消失在这条街一样的河流中可我的心中藏着一座湖水我在自己制造的河床中间感受着似曾相识的背景我所迷惑的山涧，春光明媚那些迎面而来的和那些擦肩而过的我都用纯正的家乡话致以问候他们寒暄的语气里都知道我有一个花一样的祖母后来的日子，祖母开始衰老我梦见她正顺流而下嘴角柔软，头上飘着白云的璎珞沿途的河岸成了她一生的风景哦，智慧的祖母，苍老的祖母热爱春天的祖母最终也游走了罗汉溪据说你已经断了一切烦恼不受生死轮回未曾想，你竟是以一条溪流的澄澈皈依自然接受天人的尊敬和供养往事越千年那些蹒跚的花色，摇曳着远远近近的风景一度占据了你巨大的心间从雨到云，你历经一次次愉快的阵痛用一份真实的虔诚，打磨崖壁上石臼暗淡的时光最终，凭借草的清幽水的妩媚在斜阳招摇的眼神里，一路放养缱绻的静谧与安详我在你狭长的眼神里流淌疲倦的躯体始终被你的浓雾温暖的裹着沿着空旷的鸟鸣，我开始清点溪滩上每一颗卵石的硬朗享受一段亘古的最野性冲动一季桃红柳绿遮挡了凝目眺望的视线我用指尖上蓦然升起的欲念刺破夜的黑色任凭一份禅意，孤独的徘徊于你无边的月下今夜的罗汉溪信手就可以擦亮漫天星光用一丝风的温婉邂逅一朵花开所有的喧嚣都立刻显得苍白借着夜色的笼罩是你悄悄潜入我的梦境吧走过桥头的那段逼仄的光影我望见你的眼神清澈如水小心的把我深情的诗行写在你的掌心后终于幡然醒悟守着你，一路向西所有的灵魂都会更加真实华岳，男，1963年11月生，籍贯福建霞浦，1983年毕业于宁德师专中文专业，中学语文高级教师。探花诗三首六月的高罗在高罗，海里游着许多人间的鱼他们在此岸和彼岸之间鏖战身体内部的千军万马梦想能六十年蜕一次皮“要把身体空出来，装进这一望无际的蓝”水是如此柔弱，但多少生灵为之消逝我能听到那种喘息有着绵密而坚定的力量让人觉得如同奔赴一场葬礼为此有人默默祷告，认真濯洗尘世的污浊“我们失去土地已经很久了不能再失去这片海”山河夜行我为自己不能成为禅修者苦恼暗夜是没有边界的空我像一只陶罐吸进了太多的黑暗无法抵御白天的诱惑和夜晚的孤单以致破碎的时候，满面仓皇的羞涩灯火一直要想点燃河床那只单飞的白鹭说人类早就是我们的敌人不信你看，如今裸泳的鱼都哪里去了到处布满虚拟的网那些星星早已束手就擒再也游不回大海惊蛰叙事据我观察，这世界上一直有两个我一个在外面耀武扬威另一个可能躲在镜子里大胆妄为或者小心翼翼让我这辈子都在虚构风景海边那些恍惚的脚印写满了虚无主义者的情怀有时还能隐约听见“妖怪来了快跑”之类的声音在惊叫声中我张皇失措又镇定自若其实妖怪早就来了，它就躲在我体内直到惊蛰那天，有人说一定会打雷我的身体突然在春雨中苏醒这才是最危险的，如同写诗，满纸荒唐的证言又如同这黄昏，我用折射的目光，在悬崖上亲眼目睹一颗滚烫的泪珠落进无边无际的黑暗探花，本名夏东海，福建霞浦人，诗文作品发表于《南方周末》和国内外专业文学报刊，并有作品入选多种诗歌年度选本，福建省作家协会会员，霞浦县作家协会副主席。陈述的诗三首北澳青山还在迎接我的是一只山羊寂静了整个北澳芦苇整齐地黄在山路上我听见它们一次次吹响，留住夕阳沙滩还在鸥鸟在滑翔礁石的空旷裸晒着尼龙的渔网浪溅入内心一只走南闯北的白海豚一下子蔚蓝了全岛上的眼睛建善寺的银杏立在五观堂的斜坡建善寺的廊柱翘檐正挂着斜阳眼前的千年古杏独自涅槃往后是亭台灵石再往后观音阁用香风迎接游人那寺内是灵佑经声向我传诵它带着蝶之千姿、梦幻之狐在精神世界撒一地金黄而这一刻的禅意飘在灵魂里我双手合十，心灵伤口被暖色治愈归来晚归的海鸟看见你脸上礁石般沧桑浪花在我眼里荡漾柔掌紧紧地将走南闯北的肩相拥在怀里大海复活落晖就是溅湿的词句在你的港湾里我是归来的羔羊陈述，笔名海客，男，福建三沙人，福建省作协会员，中国散文学会会员。诗歌发表在《闽东日报》《海峡诗人》《莆田文学》《山东诗歌》等刊。谢应华的诗三首草堤上……我深深怀念暗袭春分节气的那场雪旧报纸一样的人世突然之间有了来自天上的光湖水起伏无以名状一队无人认养的白色羊群是她不息开放的浪花我走上火车像春天的木头被运到陌生的地方  曾经心中的渴念跟着满山的春风浓旺这群脱缰的生物在我孤单的草堤上在同伴的尸体旁低头啃草春天是一只绿色的虎，踏着草坪生锈的铁路搬运绿虎皮和带火的骨头推开车窗，我看见月亮冷冷的光照着铁轨上的生活生活真像一只蝎子把悲哀的毒素刺扎入自己的心脏当这个春天的下午我坐在无以言说的草堤上苦寒已尽的三月我看见一架怀旧的马车架子散落  轴承空转那些比光更快消失的陈迹一一戳空了奔驰静寂席卷着草堤一个人的回忆就这样沦为暗夜的灯火记忆黄昏废弃的铁路  被人遗忘的山口在晚风孤寂的奔跑里  在树梢无言的晃动中我听见了道路的寂静我踽踽而行一个异乡人心中的迷惘曲调身后跟着莫名的队伍他们带着最后一丝天光和紫罗兰色的云朵我们发现他们脸上有涟漪  心中有微澜一切仿佛暗示  整整十年我的身体被疾病清洗零乱的愿望雨水一样落下如一场黄昏的合唱：多年前我坐在燃烧的石头上依赖丁香的芳华再次唤醒沉睡的光芒使自己更像一个从梦里回来的人无法言说的时刻死去的路轨  银灰的山梁  弯曲的河流今天我为你感到深深的惊惧你是我生活里的一团迷雾和怀想秋园我无法与你攀比十月里，我一贫如洗在果香醉人的秋园你圆润饱满经络里充满阳光的味道我想有更多的梦就挂在那里可我的身体幽暗一片听不到任何响动远处，群山后面我千百份怀想都埋于静谧之中借着午后的流水飞起来树上是高高的你树下是徘徊的我你拥有土地、阳光和低低矮矮的风我一路走过去，躲着风，躲着你我知道我只是具空壳里面站着一个怀想的病人我是个惊魂未定的孩子看着你们枝头的寂静内心的果实噼啪爆裂为了你我放弃了青草的歌儿和仅有的欢乐把生命只有一次的守候留给你，即使知道来年你依然果园飘香很多时候我辨不清东南西北常常梦见旧事的影子仿佛今年的果子就是去年的那颗我无法删除对你们的赞美之词那些突然相逢的惊喜像蒙着脸娇羞的女孩又把手藏在背后你们离我那么远我伸出手去如果你们的身体会弯下柔软的枝请允许我的手心留下些许的余香让我在梦中种植艳丽的种子对她说来年秋天的光芒用它拦截死去的流水带走幽暗中无可救赎的灵魂谢应华，男，上世纪七十代出生，福建省作协会员。作品散见《诗歌报月刊》《星星诗刊》《散文诗》《黄河文学》《福建文学》等，入选多个年度选本。林间新地的诗三首想念现在是黄昏，回家似乎还需要一段漫长的但更加急切的旅途感觉今天，盘旋的燕子已经完成了由北往南的旅行它们没有错过季节，如期归来眼前的大海比故乡的港湾辽阔海浪一次一次拍醒岸礁。鹭鸟的翅膀替代了彼岸低翔的海鸥我听着鼓浪屿的波涛像孤岛在呢喃推动绵绵无尽的思念送往遥远的海角我的母亲也会听到这些在高高的山上，而不是在寂寞的天堂2019.04. 30万石植物园南洋杉都长成了一种骨气它们共同指向苍穹指向来自不同方向的天空它们不论树龄，不论高矮和瘦弱或魁梧的身材忠诚的绿茵仰望着我绕过政治家种下年久的樟树夏天来了，杨柳低垂池边万石水库明亮如镜曾经照在弗罗斯特的阳光，转眼照亮了林间新地2022.06.26一群不知去向的羊那是八月房子里的空气被染上大红色我不知道这里也有周末。四处一片寂静一个六十开外的温情女人还在二楼教室的通道徘徊。手上的白毛巾拧成一团，浸透冷水仿佛擦拭过眼泪。倾盘大雨正在忏悔它犯下的过错无法洗刷干净的那个时代尊严也屏住呼吸避开太阳强光的枫叶在秋风萧瑟的地面上翻卷我瘦小的身影随着歪歪斜斜我的启蒙老师苏先生，刚酿造完春节团圆酒。之后，我记得他从此再也没能重返家乡变质的酒后来也成了别人贬低他的外号——臭老九...臭老九…知识被深埋在贫瘠土壤里黑板代表夜晚的漫长他的头低得像垂死的葵花。接近折断而校园的上空没有人听得见45分钟间隔的铃声只剩下隐约的哭泣声和狗叫声小草枯黄，教室荒芜操场不再是篮球跳跃的地方原本就不是棋盘的空格子，边缘长满野草牧民们又将圈养的羊群放牧到一个空旷的苍白的世界2020.09.01林间新地，生于1956年，祖籍霞浦三沙，居住厦门，拥有化妆品研发生产全资企业。诗歌，书法篆刻及甲骨文爱好。诗歌作品刊发于大型诗丛《诗》，入选《当代诗人文选》。厦门市作协会员，铜鱼诗社创始人之一，首任铜鱼诗社社长。出版诗集《深蓝与雪线》。春山水门（组诗）李文杰米椎林走进这片林木又何必去计较地名与称谓呢？茶岗或是草岗已无关风月，无关岁月沧桑。阳光恰到好处虫鸣  鸟叫  蛙声，还有春风让死去的、活着的心思空旷起来。一丝丝一点点深入骨髓般，透彻方外牡丹因为牡丹昌阳观缠绵悱恻，不可方物这些绰约的方外女子拂去一冬的霜雪把春光揽在怀中恣意绽放芦阳记忆一口老井，一株百年老树让一个村庄的历史活色生香。午后芦阳，公鸡的啼叫声犹如撒开的网把一个村庄的恬静攫取成一段如柳如丝的乡愁暂且不论芦阳十景湛蓝的天空，漫山的茶色清香铺开的阳光，采茶姑娘的笑语都是盛大的集会。芦阳，在高山之巅以神祗的庄严自由生长。回眸处老屋门后小女孩羞涩的笑靥碧波荡漾观音亭寨如果遗留有限又何必向往传说呢？孤独的古道残破的寨门以及无法辨认的碑文都是岁月不可磨灭的胎记。来来往往，多少文人侠士无关痛痒。现在我要吹响草笛和飞禽走兽倾心交谈和花草树木唼喋缱绻和观音亭的晨钟暮鼓唱和相随让古道归于冥想让春山归于空旷李文杰，宁德市作家协会会员，霞浦县作家协会副秘书长，有作品散见于地方刊物。郑惠芳的诗二首归处神被绑架的地方往往是云的高度水的温柔为版本到了一定的佳期占领一切说不出的母语方言诞生了鼓声悠悠的昨天匆匆而疾的舌头冲淡药方抬头或低头的美景施舍它的原汁跨入眼帘的豪情在三尺内站稳脚跟以平常心渡过平常心的今天夜色越来越浓摸不清的情绪涨满整个胸腔逐渐离去的落叶悄悄睡在身旁稻穀香和茉莉香此刻正在等待什么过往的行人把细腻的回答深藏心中把所有的理由神话般出现在大街小巷圆鼓的翅膀厮杀了一个明了的传说逐渐靠近的群体扬起年轻的手在九九寒天的上方制造家园年老的以年轻自居年轻的以年少自居鸽子的上空胸脯，鸽子乳白色的胸脯在风中闪光盛大的阴影内，骨头是凉的多少面孔争相浮现，又急忙躲藏似乎要归于净化和虚空我坐在屋里  把灵魂献给菊祈祷无花果内潜存的安宁从头到脚被月光淋洗干净虚荣的谎言败落成尘犹如远逝的马车我坐在屋里  静听九月的梅雨骨节裂开的声音怦然心跳  青草长到月亮上面雨水坠落于河流仰慕的头顶谁被啄出谁胸膛就迸出树木的嗓音以千万落叶贝齿一样的编织以纤弱的花针与之保持联系井水依然是流传很久的格言包括倒影都使人想起去年零星的小雪夏天把伸出的手收拢为拳头在鸽子飞翔的上空舔舐季节的边缘双手割剥的盟誓比几层楼更高郑惠芳，女，福建省作家协会会员，作品散见于《福建税务报》《福建古建筑物丛书》《闽东日报》《宁德文艺》等。李艳芳的诗三首坞上春三月好风光，适合到石桥洗衣服把风抬高一尺晾经书杏子林下可制印，老虎的圆石，云豹缓行的青石斑驳如松皮的手感埋下大地温凉的心跳种一棵罗汉松，就在小寺一侧待松针长成杵木燕子衔泥，坞上桃林小适合搭一个草式的家泼皮流水，一路吹吹打打送一颗苦笋到山下小镇出嫁月全食有那么一个时刻世界被取走了面孔树上挂着初生的小果。河水在低处奔流在凝望中，它们互为悲伤悲伤的意义似乎是说，有什么在失去说不出，但是可以感觉在等待中，月球缓缓转动古老而幽暗的面孔，时间是松散的铁屑一块陨石转世的舍利子在此处灭，在彼处生光的反义词，这是空间赋予的另一层意义生灵记得上次说过，晚上在小区跑步捉到一只刺猬等到一个新的夜晚我又把它放了后来（放了它之后），我又去那个地方看过几次。最初它还在在它消失以后，我想我成了一个唯一的见证者和复述者”它来到这个世上，拒绝过一个笼子和几条青菜叶“此后它消失，仿佛只是借用了一副小刺猬的皮囊李艳芳，女，福建霞浦人，作品见于《诗刊》《星星》《诗潮》《福建文学》《草原》《浙江诗人》《宁德文艺》《核桃源》《嘉应文学》《武夷》《散文诗》等刊物。苏盛蔚的诗二首礼乐黄昏在多次营销后红透半边天。修女眼里没有青春她曾遇见海，在潮汐里看到前世今生。清晨第一缕光中母亲为刚出生的婴儿沐浴男女依稀可辩，嫁妆在箱子里蠢动。而神——宣扬了纯洁。那晚她结束最后一次祝祷，将整片海滴入墨水之中春天，为万物命名得知万物无名无姓的时候便在心里埋下种子：要让它喊出自己的名字不是来自我们的命名不是期遇的木棉，未知的木槿，令人伤怀的木麻黄万物只在春天春意绵绵把衣裙撩动。是叫一无所长的长自寻短见的短无人可知的芒刺，人人喊打的温柔得知万物在哑默之中也能发出与露珠空气之间的碰撞声我们便陆续搜寻每个从它们身体里跑出的词以诗之名，诸如苜蓿海棠。诸如七里香，断肠草万物也有名人堂，一棵无名的小草摇尾乞怜一位诗人一辈子也没有抬起头来    苏盛蔚，1989年生于福建霞浦，海岸诗社创始人。有作品发表于福建文学，福建日报副刊，目前致力于儿童文学启蒙工作。张皓亮的诗三首把自己的命运交给清香的五月炊烟和兰花叶在晨光中交谈我不相信小鸟能飞过雨帘我不这么认为，侧身的雨燕有这本事叽呱呱，一束黑光从我窗口掠过撞抖电线，五月的丝雨缠绕我一脸之前的声音都录入树叶那一定在千里之外下种，不乏好时节小鸟、雨燕是不是同一个人站在这窗口的，是不是同一个我又一群鸟儿飞过，雨帘掀开一角声音在起伏，在撞击我困惑，这声音竟入眼即亮，入怀即化温湿的空气，带着许多疑问一滴一滴落入大地，我靠近寻找栖处，空茫的宇宙在指缝间遁去无法放飞自己的肉身那就托五月的风流雨劲把自己的命运交给清香的五月不仅是幸福，而且重生定能放飞我锲在支点的心灵雨路我不带任何雨具，慢步在五月哒哒的雨路一旁是灿烂的花朵每一瓣都有九天之梦一旁是晶莹的翠绿每一片都飘扬渴望众生之乐由远即近，由近向远正念的光芒照亮每一颗雨珠跃进我的视野，叠加成一座润泽高矗的心塔口哨来自乡愁，随风起伏吹出亲爱的迷彩芬芳潮湿的身心与原野鸟语、水歌、呼吸、眸光全都融入润绿的笑容在馨风暖雨的调和下抚平我千年坎坷我的心田顿作一江春水滚滚向晚，雨路没有尽头不如，伫立雨路之峰把雨水折叠出蓝一样的平静雨霏定出真言的云朵朗诵层层爱意，不为来世只为今生，不惧生之艰难的灼灼之伤感念犹疑，拥抱离别塑造更高的勇敢与灵魂同在，在雨路之峰芭蕉和雨公鸡鸣，芭蕉醒东方响号角我急急拉开窗帘，惊讶朝霞托起芭蕉的舞姿大鸡小鸡纷纷穿梭芭蕉丛风开始描绘，舞姿精彩呈现，是时光被日月虔诚之手抚摸的惊艳和记忆光明与黑暗又一次融合在青涩中这样的日子，一定会确幸阔气的绿，是幸福的脸并且能改变我，不问年龄我欣赏这舞姿，欣赏你层出不穷的朝晖和晨风平和的方圆，像涟漪到天涯海角尽显郁郁葱葱雨，无声到来却以声色俱佳的深情一颗一颗敲响，绿色精灵在悠然的寂静中猛烈地回旋声音飞跃起来，集结在盛大的空灵中我四处投目心潮起伏，一波一波随仓皇的大鸡小鸡在芭蕉雨中动容鼓掌这雨中的鱼儿吹着泡泡这雨中的鸟儿翅乐曼妙飞跃的声音萦绕乾坤是歌谣，是故乡的风和云是平凡对平凡的超越是我灵魂升腾的漩涡我徘徊梦境，带着芭蕉和雨带着她们的舞台和秘密构建一个座标，解读岁月野史烟在擦洗五彩缤纷的夜空火在蒸煮伸手不见五指的霓虹灯这些浮生半日的烟火恰似芭蕉与雨的结合虽然是岁月中的细枝末节竟然把生活过得铿锵乐怀我和她一起飞向天空张皓亮，福建省霞浦县西洋岛人，自由职业者，上世纪九十年代开始诗歌写作，曾出版诗集《谁在敲我的心门》《再塑一双翅膀》等。系福建省作家协会会员。捣素的诗三首醉月色撩人，应是佳期此时应该有葡萄美酒用以自斟，自饮说出一句话再顺藤摸瓜 回答自己从厚厚的画册，翻出那日黄昏的银杏叶把那段玫瑰味的月光，喂养丰满好像我们又一起接杯举觞，悦豫且康我说：太美好的人事物总是警惕的像一尾鱼风吹草动，说溜就溜了凌晨睡前，她开了风扇秋天。她将被子掖的更紧尽管如此，她还是感觉脸在持续发热，红肿起身。借月，照镜。这么多年，她仍恐惧——太阳、重要的会面。明亮中照见自己月光照得她脸银白镜子深深，深不可测她茫然的像刚被剪去脐带的婴儿需要一声巴掌把喉咙里啼哭拍出来煤油灯1捻出一根灯芯，点亮“你要克制光，与热”——2——只有你能取消我灵魂的暗斑但你不3停止渴望就能停止损耗但我不我要爱恨捣素，女，有作品见于《福建日报》《闽东日报》《宁德文艺》《霞浦文学七十周年选》等刊物及网络平台。●关于霞浦酒店一览表！●霞浦66跑腿┃高效生活，快人一步！（值得收藏）●盛轩时代┃霞浦高端商业写字楼！●霞浦世茂滨海广场今日正式动工！●探店 I 霞浦海底捞！●探店 I 霞浦海鲜排挡大集合▍图文编辑：霞浦微生活（转载须注明） 感恩来源：中国诗歌学会(版权归原作者所有侵请联系删除 )— END —「霞浦人的世界 慢慢读懂」

文章编号: d6e2768740dfd1b2d676c97cff9eb9c0
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (￥69.9畅玩「云上厦门」+「椰风寨」!饱览300米云端景致,探秘2600㎡深海世界,玩遍8大海底项目!) 2022-07-24 厦门12580惠生活   厦门12580惠生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgzNjk4Mw==&mid=2654680718&idx=2&sn=2c348910715abaaff33086851b6ceffa

NO.88[活力移夏生活季 ]今日推荐：云上厦门+椰风寨▼在大厦门，双子塔可是地标型建筑，超高海拔，超靓外形。这么多年来，被它折服的可不仅仅是厦门市民，《西虹市首富》、《真心大冒险》、《女儿们的恋爱》...多部人气电影在这里取景，它的魅力，导演们也抵挡不住。立即抢购更多疑问可扫码入群咨询群内共享本地更多吃喝玩乐精彩福利速速加入☟☟☟Delicious Emilys Taste of Fame云上厦门▆ 斥资50亿，屹立于厦门之巅▆ 打卡厦门“地标上的观景平台”▆ 置身于300米高空，360°环看厦门美景▆ 俯瞰厦门大学、南普陀、环岛路、鼓浪屿...整个厦门尽收眼底……置身300米高空360度环看厦门美景世茂云上观光厅，位于位于厦门海峡世茂大厦B塔，拥有厦门最高海拔视野，被称为“地标上的观景平台“置身300米高空，可360度环看厦门美景。站在高空，往上看去，云雾环绕四周，好似仙境，尤其到了傍晚，不禁感叹——从未离落日这样近过。往下看去，厦门大学、南普陀、环岛路...甚至连鼓浪屿都一览无遗，仿佛整个厦门都尽收囊中。斥资50亿打造！屹立于厦门之巅···Happy new year2022.01屹立于厦门之巅的云上厦门，光是面积就达到了1300平方米，容纳上千人都毫无压力，更配有360°全景式的落地窗，无死角感受厦门的城市风光。在建造时，就以“白鹭因厦门而存在，厦门因白鹭而多彩”为主题，将厦门市鸟——白鹭的形象融合在每个细节，赋予观光厅灵动优雅的气质。 解锁云端新玩法 不得不打卡の约会圣地！云上之上可不仅只是观光，在云上厦门，艺术在高空绽放，浪漫在云端定格。环形空间，丰富玩法，每一个项目都在诠释着它的魅力。好的旅程还须有美食相伴，在55F的G-SAPCE，坐拥广阔海景，甜蜜的夜晚，已然而至~60岁以上老人还享有优待票，这个周末，带上长辈家人，来上一次云端旅行~饱览300米震撼景致 换个角度  拥抱厦门的美好 interesting plays Taste of Fame椰风寨·海洋科普乐园▆ 环岛路上の“海上城堡”，在玻璃房里眺望大海▆ 2600㎡梦幻海上乐园，探索奇妙深海世界▆ 精彩美人鱼表演，一起守护童真美好▆ 萌宠互动，海豚科普...一票畅玩8大主题区域▆ 海边烧烤、喝酒散心，厦门zui潮の沙滩露营体验……读万卷书，不如看万卷景。上百种可爱的海洋明星，近距离感受海洋的奇妙生态。鲨鱼与人类浪漫共舞、美人鱼从童话书中跃入眼帘，小孩边玩边学，大人拍照打卡，畅享海游之旅~.厦门的标配除了大海，还有椰风寨·海洋科普乐园在厦门，你可以没看过大海，但绝对不能错过椰风寨！2600㎡梦幻乐园，8大沉浸式主题空间...这个坐落在环岛路上的海上城堡，究竟藏着多少宝藏？人鲨共舞喂食秀就在椰风寨【营业时间】周六：11:00、15:30周日：11：00以景区实际演出安排为准美人鱼表演、人鲨共舞每周末的表演秀怎能错过上百只黄金鯵围绕潜水员的壮丽场景还有潜水手势分享~畅玩乐园8大主题区域必须了解的海洋生态知识海边长大的孩子，必须了解的海洋生态知识Children growing up by the sea must learn about the ecology of the sea01.珊瑚礁鱼类生态展示区看海洋里的“时尚博主”各种海洋中美丽娇艳的鱼类在这里都能看到还有震撼的“银色风暴”美爆你的朋友圈02.深海情景与梦幻“蓝眼泪”主题造景感受了海洋生物的魅力后你将进入一个在虚拟与实景结合的深海世界仿佛与鱼群一同嬉戏从这里开啔你的深海之旅吧还记得，电影《少年派》中划过泛着蓝色星光的海水画面如梦似幻，如同蓝色星空坠入夜晚的海中拿上手电，寻找“蓝眼泪”不久前，厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观椰风寨海洋乐园据此复刻出了这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景还原真实的“追泪”体验拿上手电，寻找“蓝眼泪”将遇见一片蔚蓝静谧的世界03.白海豚AR科普展厅全新升级的白海豚AR展厅置身深海世界，与海豚共舞还可聆听来自深海52赫兹的“孤独之音”更有中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本一同栖息于此值得一提的是，椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦04.潮间带亲子互动区孩子的深海游戏天堂 大人的休闲胜地没来过才是今年zui大的遗憾小孩可以与海星、海参等生物零距离接触了解国家保护动物中华鲎观赏“鱼菜共生”主题造景缸捞金鱼、玩乐高、益智游戏等玩不停大人们便可“偷得”片刻悠闲来上一席下午茶 静赏无敌海景谁说带娃一定会狼狈不堪？05.萌宠广场了解自然 从与动物零距离接触开始喂食水獭和锦鲤，也来看看水獭的捕鱼技能吧更有香猪、豚鼠、松鼠等你投喂06.梦幻水母特展区乐园最治愈，最梦幻的区域分分钟诞生网红大片与大西洋海刺水母优雅拖曳的身姿合影手残党也能拍出梦幻大片认识能做成可食用“海蜇皮”的赤月水母上新啦！海洋生物奇异展！海洋馆上新啦箱鲀科里的牛角鱼、木瓜鱼发起“牛脾气”来连自己也不放过更有能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到快来一睹它们的曼妙身姿吧这里还有“大话西游”、“鱼游八闽”主题场景造景缸天蓬元帅猪八戒栖身的云栈洞 孙悟空被“制服”的五行山  沙僧的居所流沙河黄果树瀑布还有永定土楼、童年的经典故事都将浓缩于8个手工造景缸中让我们一起来一趟奇幻之旅吧~07.大洋海域生态区人鲨共舞喂食秀表演时间每星期六、日：11:00   15：30阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？看洄游的鲨鱼与燕鱼本区还有精彩的喂食秀表演和潜水员叔叔与美人鱼亲密互动08.鸟语林区鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉你可以走近它们喂食它们会停在你的手上肩上与你互动哦靠海的网红露台椰风拾里get一线海景椰厦餐厅下饭神器置身厦门版“阿那亚”精心设计的圣托里尼造景映入眼前大胆利用色彩与光影打造出梦幻的拍照空间搭配三座屹立的金字塔流连在海天美景美色中看海 品海 吃海独创椰子食材融合系料理咖喱海鲜拼等下饭神器独特海鲜吃法 一线海景饱览眼福立即抢购更多疑问可扫码入群咨询群内共享本地更多吃喝玩乐精彩福利速速加入☟☟☟广告，文中使用到的其他各种版权内容，包括但不限于文章、图片、字体等内容版权归原作者所有，售完即止，先到先得，更多详情可见订购页面说明。戳▼进入活力移夏生活季！

文章编号: fc7247a5f86a9faa2ee7836b7bf4949d
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【组团预约】“蓝色市民”之无痕海洋) 2022-07-24 厦门小小鸥   厦门小小鸥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTM3MzYwMw==&mid=2650355952&idx=1&sn=47c7f2d4c0cd272eb90764e55b51d653

若无蓝，怎有绿？我们居住在这美丽的蓝色星球，若不能更多地了解海洋，更珍惜这美丽的蓝色，不探索这星球的广阔与丰富，会不会遗憾呢？为让更多人了解海洋，认识海洋与人类的关系，为我们提供的惠益；希望人们对海洋心生向往，建立人与海洋的情感；感恩并负责任地对待海洋，APEC海洋可持续发展中心特别推动“蓝色市民成长计划”。厦门拥有国家级海洋公园，南起厦门大学海滨浴场，沿环岛路向北延伸至观音山沙滩北侧及五缘湾（含五缘湾湿地公园），西侧边界为环岛路外侧，包括东部部分海域。厦门国家海洋公园重点保护对象为区域内自然沙滩和岸线、海洋珍稀物种中华白海豚和文昌鱼。如此美景之下，也常有恼人的“白色风景”出现，在海里、在海面上、在沙滩上、在看得见看不见的地方。这些恼人的“白色风景”，常被称作“海洋垃圾”。海洋垃圾因人类生活而产生，最终也影响着人类生活。如此背景下，厦门海域是什么样的环境状况？邀请您一起加入我们，用新的视野看到我们身边的海，成为学习了解蓝色服务，乐于探秘海洋，选择为美丽海洋付出行动的蓝色市民。课程内容【课程时间】半天（2.5小时）【课程内容】1.体验环节——海洋之美&中华白海豚觅食记游戏2.行动——海洋之痛（海洋垃圾监测及清理）3.思考——新视野&三问“海洋垃圾”4.总结——垃圾分类处理及总结（无痕生活）课程报名【课程对象】三年级以上及成人【时间&地点】添加“小小鸥”微信（amoyxxo）咨询，组团后协定。【课程报名】“蓝色市民”之无痕海洋课程现仅接受团体报名，点击“阅读原文”填写报名表。【费用说明】1、15人(含)以下1200元，16人(含)以上1600元；25人满额，超额需另开团。2、每团仅可有5位以内成人(家长)随同参与，超出人数将按收费人数计。3、费用不含保险，需组团单位自理。【蓝色市民成长计划】“蓝色市民成长计划”是APEC海洋可持续发展中心推广的从海洋科普向海洋素养普及提升的运动。“蓝色市民成长计划”以“海洋素养计划”学习为主要内容，以帮助人们更深地理解人海关系并主动选择利于海洋守护的行动为目标，从生态系统服务的视角，通过关注建立情感联结、学习生态理论概念并用以指导行为选择的教育方法，有效地促进人们主动学习、传播与践行可持续发展行动。什么是蓝色市民？蓝色市民：学习了解蓝色服务，乐于探秘海洋，选择为美丽海洋付出行动的市民。"Blue citizens" are the citizens who have learned about blue services from the oceans and are willing to explore the oceans, and take actions for the beautiful oceans.宗旨与愿景：居蓝色星球，做蓝色市民。Be a Blue Citizen on the Blue Planet.海洋，让生活更美好Better Ocean, Better Life.【APEC海洋可持续发展中心】APEC海洋可持续发展中心是中国在APEC框架下设立的首个海洋合作机制。APEC海洋中心位于中国厦门，依托单位为国家海洋局第三海洋研究所。2011年11月1日，APEC海洋中心揭牌仪式在北京举行。扫码关注更多精彩内容

文章编号: e97f0ef5e1383fe5e851e7f8108be461
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【纯玩厦门】南阳起止双飞,包含机票,住宿鼓浪屿岛上,海上小火车,帆船出海,云水瑶+田螺坑双土楼,) 2022-07-24 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247589188&idx=2&sn=ad18c6261ee2604a84bcd423fd51ef7e

点击下面标题，直达活动详细  南阳户外网--暑假活动综合  南阳户外网--小包团活动综合   南阳户外网--夏令营活动综合  南阳户外网--自驾游门票综合南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合你点击关注上面公众号惊喜！2022年度-南阳户外网会员卡开始办理啦！免费旅行，免费体检，免费面部护理南阳户外网联合博洋家纺再送福利了！让我们一起来薅羊毛！史上最不可思议大赠送来袭！联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年7月17日---22日（已完成）2022年7月31日---8月5日2022年8月7日---8月12日【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: 63306f489b4348dcbf636fef3f3c1295
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (50元!网红必打卡「帆船出海」,赏海景、观海豚,尽享游玩的激情与乐趣!) 2022-07-24 厦门魔法阿嬷   厦门魔法阿嬷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjY2MzEyMA==&mid=2650983558&idx=3&sn=3537c3e4b63bd3c2c29bc7c473db232f

 广告一下 | 文末福利  在家呆着无聊却无处可去不如来海上撒撒野闽海湾游艇会小众运动帆船体验来啦！乘风破浪的快感or悠闲出海散心都可还有近距离观赏中华白海豚船长科普涨知识一起来和大海撞个满怀吧~️️️️️️️️️️️️路线说明：全程45min妈祖像—土域岛—会展中心全景白海豚保护区—金门岛—返航香山码头超值福利价预付10元到店再付40元即可解锁198元的出海体验7月24日15：00开抢扫描下方二维码即可购买*如已在群，艾特管理员发福利即可*想一站式get紧张刺激又足够新奇的出游选项？不如尝试一下小众娱乐帆船吧~作为海边城市的特有的游玩项目，帆船出海一直因紧张刺激、扣人心弦颇受户外运动爱好者欢迎！闽海湾的航船选用的是单桅竞速小艇，航行速度较快，但附近海域海面风浪较小，适合各位初级玩家。别看这小小的帆船，一艘造价都在百万元左右,确实配得上“贵族游戏”的称号。出行之前，店家需要采集游客的身份信息上报相关部门，请务必准备好相关身份证件。填报完信息之后要开始做出海的准备了！岸上有专门的救生衣领取处，快速穿上救生衣就可以刷票入口，小编特别叮嘱，一定要备好一套更换的衣物和防滑的鞋子~①穿上救生防护服，出海安全要注意②听从船长指挥有序进入甲板③趁船还没出海，来张美美的自拍炸炸票圈~航线从香山游艇码头出发，全程约45分钟，沿途可以远眺妈祖像，大小金门岛和特别的中华白海豚自然保护区。让你在充分感受海岛风光的同时，还能增长不少科普知识~帆船出海还有多种玩法，如有老人或儿童跟随可以选择普通的赏景模式，随着帆船航行，远眺鹭岛的一线城市景观；也可选择紧张刺激的挑战模式，感受船身倾斜45度角，全身与大海亲密接触，简直不要太清凉！*如已在群，艾特管理员发福利即可*作为初次玩帆船的新手，小编推荐easy的游玩模式！看着船长熟练的操纵近3米的风帆，船破碧浪而行别有一番美感。海上暖洋洋的日光照射在身上让人还有几分昏昏欲睡的舒适...__与朋友随便来张自拍，天高海阔，船白水蓝，将无敌海景尽收眼底，感受风中凹造型的趣味，下一张大片主角就是你。对于刚来厦门的游客而言，单纯的赏景出海也是了解厦门文化的一种好方式，专业的船长会为你讲解航程中的每一处景观，一定不要错过~MIN HAI WAN如果有幸遇到中华白海豚这群“海上大熊猫”，记得不要惊扰它们哦！感觉只能赏景不够刺激，不如试试“下海”行，给船长一个眼神暗示，带你玩票大的~保你隔着屏幕就感到刺激！看着船长扬起角落的副帆，风力逐渐增强，原本和缓的水流开始变得湍急；穿波踏浪之间，高处的小编不得不握紧栏杆，防止自己掉下去，这刺激程度真不输过山车...超惊险的入海泡水来咯！当船身倾斜超过45º时，海水漫过船舷，直接涌入船中，全身与清凉的海水撞了个满怀，简直不要太过瘾！在空闲的日子里，找个时间来海上清凉一下，放肆尖叫，释放压力~快带着朋友来看看吧！\ 出行Tips /①出门前记得查当天天气，如遇天气不适请及时联系工作人员为您调整。②出海期间太阳暴晒，请提前做好防晒。③需带好身份证件才可出海，不要遗漏。④海上浪大，请尽量穿着轻薄的衣物和防滑的鞋子，提前准备好手机防水袋。⑤港口车位少，建议乘坐公交或打车前往。⑥预约时记得提前告知是魔法阿嬷的客人，商家会优先安排。 福利 原价198元【单人帆船出海体验（含救生险）】注：适合人群3-60岁的成人和儿童超过70岁人员无法登船7月24日 15：00（限量100份）群限时抢购预付价仅10元到店仅付40元7月24日-9月30日小程序抢购预付价仅19.9元到店仅付40元注：两种价格的福利相同，若不想等或没抢到群福利，可直接上小程序购买如已加入魔法其他群福利，无需加群艾特所在群管理员发送福利即可 抢购方式 ①长按下方二维码进入【魔法阿嬷福利群】领取限时福利①群福利限购1份，如需购买多份，可拉朋友进群②如已加入魔法福利群，艾特管理员发送福利即可②点击小程序即可购买如果没抢到群福利，可在小程序直接购买本次群福利会比小程序福利优惠9.9元活动规则以“魔法精选厦门站”小程序活动说明为准【活动说明】：①厦门香山国际游艇会码头帆船出海体验，帆船路线：妈祖像，土域岛，会展中心全景，白海豚保护区，金门岛返航香山码头，含保险和救生衣；②可出海时间为每天上午10:00—12:00，下午13:00—17:00（请提前20分钟到场），出海时间及体验会根据天气和潮水时间有略微的调整，购买后需电话联系客服17350037125预约，帆船体验不接受提前预约，电话只能接受咨询能否出海，用户到达之后需要按船次排队上船，不能准确预约具体的时间，需提前到场；③前往码头时必须带上身份证原价，小孩要带户口本或社保卡或出生证明，工作人员会带去边防派出所办理登记方可出海，证件一定要带，节假日价格有所调整，具体以咨询商家为准；④出海时建议顾客做好防晒避免晒伤，准备好（码头可购买）手机防水袋避免手机进水或者掉入海中造成损失；⑤客人登船码头位于环岛东路妈祖文化广场，客户前往是在妈祖文化广场西北门入口处，抵达后请电话联系17350037125，以便安排专人接客入园办理登船手续；⑥商家为每个顾客购买了座位险，只要在船上的所有意外伤害均可有保险理赔，但不包含自身疾病；⑦适合3-60岁的成人和儿童，超过70岁的人员无法登船。孕妇、高血压、心脏病、癫痫等疾病患者不允许登船，不能购买此产品，不接待外籍客人；⑧车位较少，建议乘公交或者打车前往，多人使用请购买多份，不兑换不找零，不与其他优惠同时使用；⑨正文图文内容仅供参考，福利内容以福利区说明以及小程序说明为准。编辑：小吴摄影：阿游图文原创制作，未经授权请勿转载

文章编号: d36540b301d2e9293842faad0146b866
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (这个夏天,团建主题有得选了~) 2022-07-23 Me霆企业高端团建策划 东部区域   Me霆企业高端团建策划 东部区域

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjgxNzMwMg==&mid=2247492624&idx=1&sn=b026c00415ee8f6c7f3e0f5d4efbd2ca

点击蓝字，关注我们《速度与激情》主题团建系列团建项目一览1. 卡丁车2. ATV越野3. 极速列车4. F1赛车5. 实弹射击6. 帆船7. 皮划艇8. 漂流9. 溯溪这个系列的团建项目体验的是速度~激发的是激情~summer1卡丁车|车王争霸，谁与争锋|左脚刹车，右脚油门！玩的是速度与激情！戴好头盔、护具方向盘一握姿势一摆油门一踩咻~又炫又酷！●●●●●●●●●●●●●●然后，我们就可以在不同的车速下感受风的律动~在呼呼的风声中尽情释放生活或工作上的压力~-活动特点- 容易上手适合没有任何驾驶经验的小伙伴既可以让员工感受风驰电掣的快感又可以增加团队活力为团队注入生机summer2ATV越野|丛林越野，原地转圈|我想开着“陆地霸王”，在不同的地形中自由奔驰，体验冒险的乐趣和刺激~安排！最好是有山有水，风景优美如世外桃源的地儿~我们这里有专业跑道，跑道8公里长，横穿多座山顶~在全地形越野路线中，您可以穿越丛林，体验风驰电掣的速度，让车在翠山碧水之间时没时现，跃过山和河流，穿过泥地草丛~summer3极速列车你可以想象吗？一群人动手制作出一辆“动车”~●●●●●●●●●●●●●●《X-TRAIN》是一项极具趣味性且需要团队协作的活动适合大型团队首先要分组每个小组根据要求分工合作在规定时间内利用提供的物料协作完成一个组内目标比如完成每节车厢的文化内容设计及绘制最终再将每个小组的工作成果汇聚成专属于企业超级列车即制作成一辆8节动车组效果十分震撼summer4F1赛车●●●●●●●●●●●●●●和小伙伴一起制作出一辆几乎完整的F1方程式赛车是怎样的一种体验呢？开上亲手制成的赛车再来个速度较量哪个小组会胜出呢？-活动特点-从详细的施工计划到各个环节丝毫不差的配对需要团队小伙伴们集体思考、创新、密切配合可以激发小伙伴的主动意识增强团队解决问题的能力勇气与决心提升团队凝聚力summer5实弹射击|又/美/又/飒|靶场上英姿飒爽是你意气风发也是你~在这里发现不一样的自己只需要你持枪，瞄准，射击！一发发子弹脱枪而出一阵阵枪声划破室内空间~●●●●●●●●●●●●●●-活动特点-让团队的小伙伴们都可以切身体验军旅生活和体会军人所肩负的责任感、使命感以及团结的力量summer6帆船|扬帆起航，乘风破浪|蓝天碧海，最是适合出海~扬帆起航，乘风破浪~感受到的是淡淡咸味的海风！运气好的话或许可以在那粼粼波光间偶遇那可爱的中华白海豚~●●●●●●●●●●●●●●【航线】香山码头-厦门会展中心-妈祖像-战俘岛-海蛎田-远眺大小金门-返航，全程约40-60分钟summer7皮划艇|“艇”身而出，划出“船”奇|热浪滚滚的“三伏天”里来个清清凉凉的团建活动？皮划艇团建安排上！！挥桨舞舟亲近自然赏海/湖光山色从水上领略不一样的城市之美、自然之美可以说是一场浪漫的旅行~●●●●●●●●●●●●●●【游戏项目】海上马拉松、蛟龙出海、海上钢琴-活动特点-点燃团队小伙伴热情让挑战自我、拼搏、合作的精神为团队添活力summer8漂流|奇 /幻 /漂 /流 /之 /旅|都说“无漂流，不夏天”！快和团队的小伙伴来漂流开啔清凉模式吧！看看激流勇进时是不是“暑”你会玩呢？好玩刺激的漂流场所等你解锁~summer9溯溪|溯溪而上，趟水新花样|夏日炎炎哪里是团建好去处？溯溪——“水上徒步旅行”一个正合时宜的清凉选择能够满足小伙伴们想要纳凉的心~沿着河道或溪穀打打水仗、探秘风光~迎接挑战、协作前行~时而是贴近自然的慢节奏时而是对冒险和刺激的追求可以让小伙伴暂时远离城市喧嚣和快节奏生活咨询，请滴我客服微信号｜rose客服电话｜13779959757

文章编号: 5278d1dfc2fbf90cec0d3cca5b129a82
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (大暑诗选|我同落日没有多余的话可说) 2022-07-23 现代诗歌文化艺术   现代诗歌文化艺术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDE0OTk0NQ==&mid=2651732420&idx=1&sn=87e65bcd863f118b08e5a7908236d47c

大 暑 诗 选 华万里  徐作仁  康文静   林懋予  马信塅  章小麦 郑朝阳  咏樱（排名不分先后）◎黑夜慢慢来临作者：华万里（重庆）                          在椭圆形的花园，坐在长木椅上我与痛苦对称我同落日没有多余的话可说月亮不需要等待自己就会白出来，一树桂花，困在酒里她不告诉我玉床春色我却想请清辉，熄灭我肾内的风暴那边，稍稍遥远的地方爱情显现如星斗溪水潺湲，樱花明亮，虫声绽蕊黑暗深处也有春天她在夜合欢旁咏诵：“当她沉醉，可以再灌以蝴蝶之泪"而我杯子全没，但白昼般明白――我身在何时何地何为夜鹊叫了，不似古乐但我依然沉默，仿佛老宅重重上锁只是想着：如何将六只蟋蟀养进一句诗的笼子◎在垭口，打坐于一只香烟作者：徐作仁（重庆）静立垭口，热烈尘世退在身后一大片一大片不作为的葎草此刻开始作为，借着风的楔机先抬高辽阔，再抬高空明我被另一个我执手相邀鸟声拥戴而来，俗务脱化而去我和我像两只灰翅，悠悠然然进入蔚蓝，进入禅理有南山打坐于一只香烟之中血在流淌，在搏动谁像一朵大悟大彻的野花在自己的季节里，开成警句其时，落满手掌的阳光很洁净指尖上的往事、辽远以至灵虚都是好友与亲人都与垭口亲密无间◎我们站在一棵树下作者：康文静（河北）我们站在一颗树下感觉到时间在下沉，下沉从树的一端到另一端，把天空分割从你眼帘垂下的时光在树叶间落下来的阳光中扑朔迷离着我们站在一颗树下，并排站着看着你坚定的眼神，望着远处的天空仿佛你把自己也站成了一棵树我们并排站着，跟树站在了一排我们彼此倾诉着自己每当提及到彼此的伤心处，树叶颤颤仿佛听懂了我们的心声我们站在一颗树下时间在下沉◎玫瑰海豚作者：林懋予（福建）白海豚在落日的玫瑰金中幻化成那闪烁的玫瑰海豚又沉进漩涡的集美之中那快乐来得有如失重一般那是人类与生俱来的欲望或许是美好的愿望在海水里面润滑过的月亮在精灵的指尖跃起应该也会在我的身体里翻来覆去后来啊后来如你所愿，陷入了夏日的热浪◎追赶一场大雨作者：马信塅（福建）蟋蟀悄悄地离开了田野我决定去追赶那场大雨它像一席幕布挂在山脊上在东边，在我的视线末端缓缓地朝北飘去一路飘，一路长大我收拾好行装，一抬腿毫不犹豫冲进正午灼热的阳光里我的耳边风声响起耿直的沙子不断扑打着我的双脚，我的脸颊大雨经过的地方似乎就在前面又似乎遥不可及我呼吸的空气，时而潮湿时而浑浊。我知道在这场追赶中，我迷失了方向夏季的天空就是这样态度分明大雨悬挂的天空乌云密布我的赛道灼浪翻滚我两手空空，汗如雨下我追赶的大雨一直在山那边山的那边有一只鹰在大雨之上翱翔◎从此月亮没有帆作者：章小麦（福建）谁把心事沉底默了鱼儿的梦乡流水奔赴千山把虔诚刻在天涯愿石上能开满鲜花而石头还在赤裸裸地炫耀关于它和太阳的那一场炽热的爱情呵风走遍四季问过每一棵树都说忘了她的名字只有白桦蒙上眼睛悄悄地吟唱她哼过的歌摇曳梦中粼粼波光灯火清瘦思念成荒从此月亮没有帆载着前尘流浪◎黄昏作者：郑朝阳（福建）小溪，拐了个大弯绕过西坡，逃难似的东流。大概是落日那一记重锤，又把那边的穀底砸深几分我没听到任何响声。只见水中山的影子，在晃动渐渐地架不住一抹残红。散落水底的溪石或许就是日复一日熄火的小太阳？有人搬动它们截住一些流水引入五月的稻田。晚风，拂动庄禾没入黑色的时间。这是——一个白日梦的尾声◎海底兵马俑观感作者：咏樱（福建）              它们，挺立在海水中露出黑色的头颅，像千军万马阵像一场战役的尾声像即将倒下，而又未倒的姿态喷发的岩浆，被时间雕刻，被海水冲刷于是，有了眼前盛大的场景我垂首低望，自然赠与的奇迹这固执的坚硬、永无疲倦的高歌被扼杀在喉咙中的高歌。穿过一批批远道而来的、游客的耳朵我听见了，岩浆的咆哮、大地的震颤此刻，一切都安静下来只有风，鼓动海浪只有站在岩石上的，这一具柔软肉身轻抚时间留下的——疤痕——现代诗歌文化艺术《现代诗歌文化艺术》编辑部成员总编：杨 振主编：咏 樱顾问：陈广德  曹忠胜  责任编辑： 美美  花落千江水  静墨  枫丹白露           投稿邮箱：2123412316@qq.com——现代诗歌文化艺术编辑部   关于稿费的暂行办法第一：凡本刊发表的文章阅读量满1000，评论10条即有15元稿费，阅读量满2000，评论20条即有30元稿费，领取方式，直接截图发总编即可领取。以上以初发时间6天内为准第二：赞赏金额满20元，即5/5分，一周后，直接截图发总编即可领取，（稿件多，平时工作繁忙，不能一一核对，请谅解）第三：请加总编微信hj526803516以方便联系 本期编辑：咏樱 本活动合作平台：文化之源往期文章推荐：七人诗选|从此不再悔恨，一生无法为她投送的诗句福建诗人七人诗选|井底的水，正好端出天上的明月余秀华:我们总是在不同的时间里遇见父亲节诗歌专辑|父亲的大山，挺立在我头顶咏樱|我的母亲(二十四)（大结局）

文章编号: be0ae276156bbd255f7352fc788a57d1
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (7月31日惠游￥99.9元(报名赠送136元船票,午餐)厦门海上游金厦,车游环岛路(汽车)一日游) 2022-07-23 会玩假期   会玩假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDI4NDAxNQ==&mid=2650375389&idx=4&sn=82543c0fb69034aec5ac4106390ea812

厦门与金门仅一水之隔，亲缘情缘难于割断，金厦海域一弯浅浅海峡，勾起了 无数人的相思，这种相思也吸引着众多的游客，厦金海域——“海上游”主打 线路，为两岸民众近距离交流建立了一条特殊的航线。航行线路：和平码头→鼓浪屿→郑成功雕像→演武大桥→厦门大学→胡里山炮台→白石炮台遗迹→远眺云顶哨所→海上军事分界线→远眺青屿岛→远观金门列岛（小金门、大担岛、二担岛等）→返回和平码头赠送：√午餐√赠送价值136元船票7月31日惠游￥99.9元（报名赠送136元船票，午餐）厦门海上游金厦，车游环岛路（汽车）一日游7月31日（仅此一期 ）99.9元注：考虑安全因素，公司服务能力有限，本活动超75周岁以上人员请勿报名）集合地点：万象城中央五街集事时间 ：早上6：45集合7：00出微信报名方式：18060779797（加微信报名）出游必备：需出示闽政通健康绿码+74天行程卡（无*标记录）+佩戴口罩服务标准 服务标准:1.交通：全程空调旅游车（保证一人一正座。按运管规定，儿童也需占座位）；2.用餐： 包含午餐，不吃不退3.导游：全程优秀中文导游；4.门票：船票已经赠送（包含）5,保险：包含旅游意外险，保额10万元，报名时必须提供身份证!购物：参观两个爱心赞助企业，每个企业120分钟，自愿购物，配合工作人员安排。海上看金门夏天就要来厦门啊碧海 蓝天 沙滩 鼓浪屿 无敌海景 豪华游船还有它---金门隔绝了六十年只要来这里看一看 一个景观 一个图案您就能理解其中的历史感1船游鼓浪屿、海上看金门坐在游船上 饱览厦门旖旎风光  美不胜收 鼓浪屿白日清新典雅 岛上岩石峥嵘 挺拔雄秀 幽谷峭崖 相映成趣 楼房鳞次栉比 风格各异掩映在热带 亚热带林木里 画面浪漫灵动海上看金门，看的是风景，更是历史这个季节还是白海豚出没的时候 幸运的你还可以看见白海豚/// 行程安排 /// 早上6：45分在万象城中央第五街集合，7：00准时出发前往厦门，到达后乘坐豪华游船前往距离金门岛700米左右的地方，观看金门列岛，欣赏文艺表演（行程大概90分钟左右），沿途1小时30分钟在海上观赏鹭江两岸山海奇观，厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华，与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对，奇旎风光尽收眼底。来到金门管辖的列岛近距离海面，耸立在岛上的“三民主义统一中国”的巨辐标语、隐约的军事设施、阿兵哥的晃动。和平码头→鼓浪屿→郑成功雕像→演武大桥→厦门大学→胡里山炮台→白石炮台遗迹→远眺云顶哨所→海上军事分界线→远眺青屿岛→远观金门列岛（小金门、大担岛、二担岛等）→返回和平码头后享用中餐后前往参观赞助商店。车游环岛路，前住同安参观赞助企业，适时返回您温馨的家!环岛路 环岛路,又名五色路：蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点，胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心、五缘湾等。参团游客必须申领“八闽健康码”和“厦门健康码”，为绿码的方可参团游览，让大家放心、安心。委派持绿码的健康导游、司机带团。参团游客信息登录“全国旅游服务监管平台”，如实填报电子行程单。参团游客及导游都要佩戴口罩。对游客每日进行体温检测，（若超过37.3度不许参团）。导游等陪同人员均进行体温检测。对车把手等常接触区域加强消毒!

文章编号: bf6bac00bddee1b173400337e8ea182c
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【扬帆起航直通车】每周六10人起发·望潮帆船体验+五缘湾湿地公园+鼓浪屿一日游) 2022-07-23 真真旅游定制   真真旅游定制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTQ0ODk3MQ==&mid=2247514616&idx=6&sn=0f820130a426f69361a6e319567cbf34

清凉一“夏”— 在酷热的夏天尽情拥抱凉爽吧 —五缘湾帆船发团日期：直通车每周六10人发团望潮帆船体验+五缘湾湿地公园+鼓浪屿一日游大小同价：228元/人县城出发+20元/人（备注：本线路已是特价线路，特殊人群不再享受其他优惠）（云闪付文旅消费券可抵扣团费哦）“森”气满分的生态湿地活力十足的文创空间烟火气满满的湖里老街……©东方ic 厦门湖里游玩攻略 为你准备好了这个周末一起去湖里走走吧~- 01 - 夏日激情·帆船体验五缘湾望潮帆船—   帆船出海  —厦门最好的帆船出海体验基地，拥有全球顶！级！游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，给你绝佳体验。 坐拥五缘湾风水宝地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。这是厦门最好的季节。如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……竞技   娱乐观赏   探险- 02 - 游地标公园 五缘湾湿地公园五缘湾湿地公园被誉为厦门的“城市绿肺”，是厦门最大的湿地生态园区，这里集水景、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一体，是市民游客休闲赏景好去处。不管是哪个季节来，公园里都会呈现不一样的景色。一到冬天，美如油画的落羽杉就成了厦门人朋友圈当仁不让的网红，这里的落羽杉变色更早，错过又要等一年，想看的小伙伴要抓紧喽。©陈孟哲相比冬日限定的落羽杉，公园内的迷宫木栈道则是更长久的打卡c位。木道搭在水面上，湖中心的小亭看上去近在咫尺，其实隔了好几个弯，边解锁迷宫线路，边欣赏湿地公园的水上风光，惬意又有趣。作为厦门最大的黑天鹅生态园区，这里也是黑天鹅们的天堂，市民游客漫步园中，常看到上百只黑天鹅优雅地游弋在水中，翩翩起舞，十分赏心悦目。- 03 - 游五A景区 鼓浪屿    【鼓浪屿】（英文：Kulangsu，古属泉州府同安县  ）原名“圆沙洲”，别名“圆洲仔”，南宋时期命“五龙屿”，明朝改称“鼓浪屿”。全岛的绿地覆盖率超过40%，植物种群丰富，各种乔木、灌木、藤木、地被植物共90余科，1000余种。2017年7月8日，“鼓浪屿：国际历史社区”  被列入世界遗产名录，成为中国第52项世界遗产项目。TA拥有无数个充满西洋风情的天然片场；TA不用出省奔波，甚至散步打卡就能“省钱”！你一定会疑问，这到底是哪...TA就是鼓浪屿，需要你用另一种方式打开的小岛。漫步鼓浪屿想一想，你上一次去鼓浪屿是什么时候？有些人说，讨厌鼓浪屿变得商业化了，也有一些人不觉得。这座满是红砖白瓦的小岛，即使充满争议，也有人深爱它浓厚的万国风情和别致的建筑风格。而经历了特殊时期之后，很多在岛的民宿人遭受到不少挫折，但却仍守着岛上的一方净土。所以，为了让市民重新认识鼓浪屿的美，并帮助到守护小岛的民宿人。此次获得鼓浪屿管理委员会的指导，特推出了“打卡鼓浪屿民宿，探寻红瓦绿荫之美”活动。满足你吃吃喝喝的同时，还能免费参观不同风情的民宿，换个新玩法打卡世界文化遗产~打卡别样风情，慢下来感受岁月菽庄花园、日光岩、钢琴博物馆...这些景点不仅去腻了，还到处都是人人人人！今天，小编教你避开游客潮，发现打卡神秘民宿中的宝藏风光~可以疯狂拍拍拍起来啦！ 1.西洋电影里中的天然片场 在鼓浪屿的小路里兜兜转转，有一些建筑，你站在门口就能读到它雍容的气息。推开门走入更是大为惊叹，庄重大气的格调让人不由得起了肃静。xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx无论是广袤的前庭后院，还是百年大树。建筑的每一丝细节都流露出了那时的辉煌光景，往景中一走，仿佛自己穿越到那个西洋镜里的年代~踏足每一个角落，抚摸见证历史却无言的砖墙，一时间忘了自己上一秒还在忙碌的生活中。 2.用眼睛“照”下小岛色彩 春天来临，鼓浪屿上的植物错落有致的绽放了。转过一个拐角就能偶遇姹紫嫣红，或是绿荫满墙。这些岛上的“老居民”争抢着怒放生命，生怕你错过了春日。不仅是植物，有些建筑里还藏着百年的彩色光影。等阳光幽幽的穿过珐琅花窗，人歪斜在沙发上，看着屋内的旧物摆件，突然有种恍若隔世之感。脚下的每一片花砖到墙上华丽的油画，它们都各自充满了或坎坷、或浪漫的故事。民宿的主人为何这般布置，只等你来促膝长谈~三条花式线路，解锁打卡新姿势想知道这些宝藏风光都在哪吗？快去福利区扫码抢购礼包吧！获得礼包后，来打卡的朋友需以《黑檀旅馆》和《一九一九巢庭别院旅馆》为起点，凭活动二维码领取任务卡。选择三条不同的线路打卡，完成一条或多条线路后可至《湾景旅馆》盖章确认结束兑换相应抵用券。如果愿意，可以学小编一样，花半天走完所选线路，就在岛上住下。感受从白昼到鼓浪屿夜灯亮起时的浪漫情怀。也可以分几天时间完成，再去小岛兑换。涛声阵阵，白沙细软。悠长的假期即将来临，约上想要约的人，在漫步中感受小岛风采的同时，也能强身健体。在鼓浪屿某个转角处，偶遇乖巧的猫、撞见心动的居所，择一处以摆脱城市的喧嚣。日光岩鼓浪屿的最高峰，也是厦门的象征，有“未上日光岩等于没到厦门”之说；登临日光岩可将厦门鼓浪屿尽收眼底。其中有不少古迹，历代摩崖石刻也时常得见；ps拍照小技巧：栏杆较丑避免入镜，可用模特背靠挡住，拍摄者居高相机俯拍，即可取景模特和身后的鼓浪屿全景。菽庄花园菽庄花园建于1913年，位于鼓浪屿岛南部，面向大海，背倚日光岩，原是地方名绅林尔嘉的私人别墅，园主人以他的字“叔臧”的谐音命名花园，有白水洋水景风光，有火山岛之礁石，又有兔耳岭高山草甸之美。参考行程07:50左右漳州指定地点集合出发，车赴海上花园——厦门（约1小时）9:00车赴【五缘湾湿地公园】；厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺,您可以尽情的呼吸，给您的肺泡个绿色的氧吧。10:00望潮【帆船出海】在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！！！帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！11:30午餐后前往邮轮中心码头乘轮渡船前往海上花园【鼓浪屿】游览（游览不少于180分钟）：岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦，也没有怪石嶙峋鬼斧神工，但是它是温柔的海，藏着一中闲适的情怀，让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地，鼓浪屿更加是必不可少的场景。打卡①：最美转角，拍摄台剧《转角遇到爱》的“网红转角”打卡②：周杰伦晴天墙：情侣或杰迷的必打地。打卡③：港仔后沙滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，面朝大海，踩沙踏浪。打卡④：龙头路小吃街，林氏鱼丸、沈家肠粉、杰伦赖皮鸭、海蛎煎等都能在这条街上找到，在这里自由逛吃当地小吃等美食打卡⑤：林语堂故居,是林语堂夫人廖翠凤的家。是鼓浪屿最古老的别墅之一，距今已有150多年的历史.这里是钟南山院士曾经生活过的地方，打卡⑥：天主教堂，这是祈祷和缔结盟约的地方。这是一个信与爱的团体。在生活的点点滴滴中去寻找天主的踪迹打卡⑦：协和礼拜堂，婚纱照取景圣地19世纪中期,国际礼拜堂。为鼓浪屿上最早的教堂。也是情侣、闺蜜打卡地。温馨提示:①鼓浪屿的游览时间以实际定到的轮渡票为准，预定确认后不得更改和取消，望客人理解！团队船票要随导游团进团出，若自行离开或是入住鼓浪屿酒店则需再另外购买18元的返程船票费用；②鼓浪屿上的商店为开放式商店，非旅游局定点购物店，请告之游客在岛上购物，酌情购买③鼓浪屿是不允许使用扩音器，故可向导游租用无线耳麦：20元/人天备注：以上行程时间、顺序仅供参考，实际安排为准！01服务标准费用包含：1、交通：根据人数安排适合车型（保证一人一正座。按运管规定，儿童也需占座位）；2、门票：行程所列景点首道大门票；3、午餐：30/人（八菜两汤，不足十人菜量相应减少）3、保险：建议自行购买旅游意外险；4、导游带队服务费用不含：1、行程标明自理的除外，旅途中一切个人消费；2、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；3、不含旅游意外险，建议客人自行购买；4、不含餐，费用自理特别说明：报名后出发前一天临时取消收取损失100元/人，出发当天全损！请知悉02温馨提示此行程为散客拼团行程，非独立成团，参加散客拼团可能出现游客相互等候、行程顺序相互调整情况，敬请理解！注意事项：1.行程当天人流量大，自行看好老人，小孩！以免走散走丢，保持手机通畅；遵守集合时间地点！2. 食品、饮料、行李箱及大件包裹请勿带入园内3.特价活动，当天人数比较多！景区会出现排队等候的情况，尽请谅解！不要与人拥挤！安全第一4.会晕车的可自备些晕车药；注意人身财产、安全！5.该行程请着装休闲、舒适、防滑鞋为宜！做好防晒准备工作。出团前注意事项：1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、着装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。

文章编号: e54d9ad1537cad2da0657c819f9039c8
-----------------------------------------------------------------------------
