文章总数: 16 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (这座小城,藏著夏威夷的海水、济州岛的清新、希腊的浪漫,更有舌尖上的诱惑!) 2020-01-03 风行天下自驾游社区   风行天下自驾游社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU4NjYyNA==&mid=2247484700&idx=2&sn=9ba06946c3f136d8c49c631249561066

文艺的济州岛去腻了？

浪漫的圣托里尼太远？

热情似火的夏威夷太喧闹？

那这个藏在家门口的绝美之地

一定是你的不二之选

它比厦门还文艺

却没有鼓浪屿的商业化

还藏著媲美舟山的极致鲜味！

有人说，这里有小圣托里尼，蓝白色调让人沉醉；

有人说，这里是济州岛，

随手一拍，满屏的清新文艺；

还有人说，这里藏著“东方夏威夷”，

碧海蓝天，细柔的沙子，叫人来了就不舍离去！

没错，TA就是台山那琴半岛

最关键的是，深圳高铁只要1.5h，

这么完美的周末度假地可以pick起来了~

那琴半岛地

位于台山市北陡镇南部海湾上

与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区

是海上丝绸之路的重要驿站

海岸线全长6000多米，海滩共有5个

包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、

白马湾和峡湾等5个海湾

风光迷人，万般旖旎

号称“广东爱琴海”、“小圣托里尼岛”

蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水

光是想想就能让人身心愉悦了

这里，有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景

清晨，在海岸边迎风而立

让点点浪花溅到身上

任海风掠过，吹起袅娜云裳

这就是那琴半岛，一个可以洗涤心灵的地方

一个可以放慢脚步的地方

云层接壤著海

真正的度假，是无需任何负担的

无论有多少烦心苦楚

过来向海深处呼啸一片晴空

把自己融入海洋怀抱

整个那琴半岛最让人兴奋和期待的

就是这个环岛木栈

简单的木质和钢结构

曲折悬空地连接著海面与陆地

进一步海阔天空，退一步石林拥护

整条栈道环山延绵约2公里

漫步下来大约要一个多小时

吹著温和的海风 晒著暖暖的太阳

想想都觉得美滋滋

沿著栈道走到尽头

你便会见到一个婚纱拍摄基地

栈道上还有个“观豚亭”

在每年的5-10月份

是中华白海豚出没最频繁的季节哦

传说看到白海豚会有好运呢~

要说起台山的拍照圣地

那琴半岛可是首屈一指

无论是文艺小清新，还是浪漫的婚纱照

这片绝美的摄影圣地都备受追捧

柔情诗意，浪漫遐思，柔曼温婉

千姿百态，风情万种的那琴半岛

会让拟拍婚纱照的少女怦然心动

不止海与风

还有怪石林立

山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

由于常年海水的冲刷以及海风的侵蚀

使得石头沟壑纵横，形态各异

奇形怪状的石头堆成了一片奇特的景色

让你不自然的感叹大自然的巧夺天工

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等~

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化

听当地的人说的一句老话

“不到坐官山，枉到那琴行。”

看到那么多的有趣的地貌风景之后

觉得不虚此行呢~

台山。。不止

那琴半岛

【台山浪琴湾度假村】

1

浪琴湾

浪琴湾长2公里，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净。滩后松林茂密，

滩前碧波万顷。

十公里长的海岸线，有著多个沙白滩平水清的海湾，海水清澈见底，沙滩沙质

柔软细腻，沙滩上有巨石点缀，竟有几分海南岛“天涯海角”景区的味道

那海、那风

2

海上观日落出

浪琴湾，顾名思义的浪漫，

日出时的璀璨，带著希望和单纯，而日落时的余晖，带著一丝倦意的美好。

浪琴岛日出

浪琴岛日落

落日余晖，满遍的晚霞覆盖的不只是那浪漫的爱，也装进了站在海边的观赏者

浪花之中，远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观 。置身于

此，好像进入一种海阔天空的神奇境界。

波澜壮阔的南海上，“东方夏威夷”的美誉，蜚声海内外，

先后入选“南粤百景”、“中国十大优质海浴场”、

“广东省滨海旅游示范景区”及“国家AAAA级旅游景区”。

由浅及深的蓝色大海

这大概就是夏天的味道

下川岛椰树成林

游人可览景

观涛、海浴、冲浪、游弋、垂钓

层层海浪映入眼帘

让人感叹这是一片能让人发呆的海

这里有最美的海上日出▼

绝美沙滩▼

寻味顺德，走起！

顺德和成都是中国唯二上榜世界六大美食之都的城市(截至目前全球仅有六个城市获此称号)。作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，顺德美食早已名扬天下，成为极其响亮的城市名片。

就连《舌尖上的中国》的团队，都专门去顺德拍了一部新的纪录片！满满的匠心独具，瞬间虏获所有吃货的口水~

黄连大头华烧鹅（凤城食都店）推荐指数：★★★★

顺德名店，勒流老店曾日卖数百只鹅，而新店开至凤城食都内，由大头华次子传承，新鲜出炉的鹅皮脆肉嫩多汁。烧鹅是出一炉卖一炉，卖完就没有了，总店货源会充裕一点。

位于食都的这家店不设座位，只能打包带走。现场吃的话皮应该会更脆，肉倒也是鲜嫩多汁但感觉稍带点鹅腥味。

这家店平日是是11：30和16：30两个时间段出炉。过节的时候是从11：30就开始售卖，卖完即止。因为太多人排队，建议到店里的时候先问老板排队能否买到，还有自己要买多少提前说明，避免浪费排队时间哦~~欢姐伦教糕（大良店）推荐指数：★★★★★

欢姐的伦教糕，经历了四代，传承了百年，名气日盛。伦教糕渐渐也有了“岭南第一糕”的称号。

这家店铺，看过《寻味顺德》的肯定印象深刻。但店铺真的不大，听说伦教地区的分店是欢姐本人亲自坐镇，面积也更大，有空的可以去那里看看。

伦教糕并没有那种微酸的味道，只有甜味，听说这才是正宗伦教糕的味道。制作时对时间的把控至关重要，稍不注意便会让伦教糕产生酸味。

局部特写再看一遍还是垂涎三尺！！

伦教糕只是欢姐店内的其中一个产品，金黄色的贵妃糕也是颇受青睐的。糕体松软堪比松糕，但更软更滑。奶味很浓，不喜欢奶味的朋友慎点。

黄但记陈村粉推荐指数：★★★★

陈村粉已经有近90年的历史。1927年，顺德陈村人黄但创制出一种以薄、爽、滑、软为特色的米粉，声名鹊起，当地人称之“粉旦（但）”。

陈村粉吃起来身薄、爽、滑、软，与普通的河粉以及米粉相比，有顺德的美食特色。

除去陈村粉，黄但记的菜品质量也蛮高的，比如下面这个脆肠！外酥里嫩，一点都不臭。

还有陈皮炸脆骨，也是外酥里嫩还入味，相信花了不少时间腌制。

民信双皮奶推荐指数：★★★

就在大头华旁边，顺德老牌双皮奶店，属于来都来了买一碗也不亏的店。据说这家的双皮奶，每天可以卖到400-800碗。在今天港式、台式时尚饮品漫天飞舞的时代，这家老店能坚持到现在，仍有自己的市场，可以说是很不容易。

凯盈阁私房菜推荐指数：★★★★

经过《寻味顺德》的熏陶，这里旺到不行。都说顺德鱼米之乡，做鱼简直是这里的拿手好戏。

在这里你才能真正的体会到了，一鱼多吃！鱼头剁椒、鱼皮凉拌，鱼肉蒸拿，鱼骨做汤。

最先上来的片好的鱼肉

桑拿鱼：虫草花铺底，无骨鱼放上面，蒸了几分钟后，鱼肉就熟了，刚好是鱼肉最嫩的时候，就这样吃，非常美味，不用沾酱原汁原味，如果沾了酱油也增加一些辅助味道，这道菜非常推荐，很好吃，没有鱼骨。

凉拌鱼皮居然意外的好吃，而且一点儿鱼腥味都没有，而且波波脆，好评！

凉拌鱼皮

这里节假日特别旺，建议提前打电话预定，不少时候会有团购，推荐提前团购会更划算。

洞蜜园美食城

推荐指数：★★★★

这个晃眼的大招牌，有没有一种嘈杂夜市即视感。第一眼印象，觉得是不好吃的。

但是这里即使晚上10点依然高朋满座，据说这家还上过央视的美食节目。

这里猪杂粥按斤卖，所谓猪杂就是各种猪内脏，猪肝、猪心、猪肠……现场现称现做。猪杂处理的很干净，最关键的是料给的真大方，每口都能吃到一片猪肝啥的。

丨春节自驾丨中国“布吉岛”—下川岛沙滩拾贝、捉蟹，南方"圣托尼里”那琴半岛、世界美食之都顺德环线7天品质自驾

2020年1月24日--2020年1月30日

【报名电话/微信】

玲珑13883306450

虫子13678436818

枫子18623096225

房间有限，报满截止

【行程安排】

D1：重庆--都匀--南宁 约850公里

早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。

餐：全天不含餐

住：南宁准四星酒店

D2：南宁--湛江--那琴半岛 约560公里

早餐后驱车经湛江到达那琴半岛。入住酒店后自由游览浪琴湾，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净。滩后松林茂密，滩前碧波万顷。浪花之中，远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观

餐：早晚餐（海鲜餐）

住：那琴半岛品质酒店

D3：那琴半岛--下川岛 约3公里

早餐后前往那琴半岛地质海洋公园景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。中餐后驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。

温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。

餐：早午餐（海鲜餐）

住：下川岛准四酒店

D4：下川岛深度游

早上睡到自然醒，然后坐电瓶车（赠送）游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。

餐：早晚餐（日落餐厅海鲜大餐）

住：下川岛准四星酒店

D5：下川岛--顺德约220公里

睡到自然醒，上午在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受！

餐：早餐

住：顺德准四星酒店（华盖路步行街酒店，与美食一步之遥）

D6：顺德-- 梧州--桂林 约500公里

早餐后或可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。

餐：早餐

住：桂林准四星酒店

D7：桂林--重庆 约850公里

早餐后，踏上回程，途径黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅。

餐：早餐

住：温暖的家

【活动时间】

2020年1月24日-1月30日

【活动费用】

成人：2680元

1.2米以下小孩：380（不占床不含门票）

**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**

【费用包含】

1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿

2．餐饮：6早3正餐，餐标60-80元/人

2. 微信公众号 -  (活动已成行【寒假拉风派】1/15-19 厦门网红火山岛、镇海角、鼓浪屿五日游) 2020-01-03 沙洲户外俱乐部   沙洲户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk4Mzk1MQ==&mid=2247495589&idx=1&sn=456911a763b4bd88eb2a5eb52eb59749

沙洲户外致力打造不一样的旅行

轻户外 | 重深度 | 轻旅行 | 重体验

周边游｜ 国内外长线 ｜ 团体定制 ｜ 公司团建

活动说明

网红厦门

活动日期

2020年1月15日—19日

活动费用

成人：2680元/人

儿童：1780元/人，不含床位及门票（鼓浪屿船票，火山岛，植物园）。

我们的大交通

1、飞机、火车往返厦门很方便，大家可根据自己的喜好选择出行方式。

2、可自己在网上订票，也可俱乐部代订！

备注：具体出行方式等活动成行后在群内讨论确定！

活 动 亮 点

活 动 行 程

D1

出发地—厦门

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机/站，前往指定酒店。入住酒店后，可自行前往【中山路】，是厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。

温馨提醒：

3. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：

佛系景点一南普陀寺；文艺景点一厦门大学、环岛路、曾厝埯；吃货景点一中山路、八市；

4. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

D2

吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐

早餐后，大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站：一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛的美景尽收眼底，向南则可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣。

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点。

第五站：一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯

在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。

“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点。

注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。

D3

火山岛—镇海角

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、中餐

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地【火山岛】，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

温馨提示：

1、当天一定要带上个人身份证！

2、游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮，为的是赏美丽夜景。如果遇到游船保养、台风天、国庆/春节大黄金周无法赠送坐船，敬请谅解！

D4

鼓浪屿全天

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐

>>今日主题：鼓浪屿一日游，中山路自由活动

早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

随后乘船返回厦门市区，自行品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

厦门—各地

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

今天为解散日，此次活动接近尾声，伙伴们可以根据自己购买的航班时间返程，行程结束，期待下次再见！

关 于 费 用

费用包含

【接机/接站】

【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;

【项目】吉普车上山下海

（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路3H）

【住宿】四晚四钻酒店双人间

【餐食】含D2—D5早餐，D3午餐

【导服】当地导游、俱乐部全陪领队

【保险】旅行社责任险+中国人民保险游客意外险最高保额80万元

费用不含

【交通】张家港到厦门往返大交通

【餐食】行程中未包含的餐

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，个人消费等

温馨提示

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

5、其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

报名交费

方式一：长按以下二维码添加好友

“沙洲户外报名交费号”

方式二：使用支付宝

账号：18013299622

【注意事项】

1、交费时需注明：姓名+活动名称+上车地点。

2、如果您是第一次参加我们的活动，那么请务必在报名时提供以下相关信息：

①您的姓名

②您的身份证号码（购买保险）

③您的联系方式

④您的血型

欢迎加入沙洲户外康凯旅行社

点击以下图片了解更多

沙洲户外战略合作伙伴

点击以下图片了解更多

文章编号: ed2264d021c0c38db6afc7c343b94904
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【少年厦门】厦门/鼓浪屿/土楼双卧七日营) 2020-01-03 黄河路海外旅游   黄河路海外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1578025287&ver=2073&signature=ZoiYa05PAMHsFbivc2eZdZhAndEmYhVtQIm5b*iBVzMG9EnxcjG9sL7cup4ByLW-91trMjdfYGHCGvOU17A-8f-6hS0PK8b3xH0ymNMb3CfJ*lGo2*kSdsVtPsSAyomx&new=1

【少年厦门】厦门/鼓浪屿/土楼双卧七日营

发团时间:1月11日、13日，2月1日、3日

全省统一报价：3080元/人

活动简介：

四季如春的气候，小清新的气质，有“海上花园”之称的厦门，著实让人流连忘返。可以走进全国最美的校园，激发求知欲望，树立远大目标；可以在奔跑吧兄弟拍摄的科技馆里探索科技；可以在鼓浪屿游览万国建筑、和海鸥海鸟亲密接触；可以在热带雨林里寻找植物的小秘密，还可以在神秘古老的土楼里享受世外桃源般的安逸和自在，和土楼设计师们聊一聊他们的设计理念……

在碧水蓝天之间，小小少年激发运动细胞，乘坐OP帆船，和小伙伴们一起来一场勇敢者的海岛传奇之旅吧！

活动体验亮点：

美丽鹭岛乐趣多

1、在世界文化遗产鼓浪屿，游览万国建筑，探访名人故居，搜罗海岛名片，揭晓海上花园的传奇故事；

2、在厦门建筑文化代表中山路上寻找骑楼变迁的痕迹，探秘人文古迹；

3、与“最美大学”厦大魅力邂逅，体验名校恢弘大气、多元融合的校园精神；

4、在厦门最大的湿地生态园区五缘湾，闯关迷宫栈道，寻找黑天鹅踪迹，与鹭鸟共舞；

5、“森系小精灵”畅游厦门园林植物园，穿越热带雨林，认识沙漠植物，记录自然笔记；

6、在鼓浪屿边行边看，探究厦门百年历程，盖章大作战，自在随心嗨！

疯狂一“厦”玩海去

在厦门来一场与大海的亲密接触，乘坐OP帆船在浪花的陪伴下去寻找“水上大熊猫”白海豚！

做土楼小义工，带“土楼”回家

1、做客传统土楼客家民居，聆听主人的传奇故事，了解土楼这一世界瑰宝的历史和价值；

2、保护土楼在行动，用快失传的技艺学筑一段夯土墙，修复老祖宗留下的历史文明；由土楼主人及当地协作人员颁发小义工证书；

3、亲手打造一座属于自己的土楼，将美丽的福建特色带回家。

闽南风俗嗨起来

1、观看热闹生动、历史悠久的闽南木偶戏表演，跟著师傅学习木偶操控技巧；

2、齐得隆、齐咚锵，飞腾的舞龙耍起来，伴著篝火，唱著山歌，自编自导来一场闽南风俗大汇演吧！

3、“簋”是什么？“博饼”是什么饼？带著奇奇怪怪的问题到土楼里体验体验最地道的闽南生活。

五星酒店享乐多

入住五星级厦门灵玲国际大酒店主题客房，伴随欢乐童趣的异域风情入眠。

科技厦门我能行

1、在《奔跑吧！兄弟》拍摄地诚毅科技馆接受不同的挑战，感受科技带来的震撼；

2、在神秘的植物研究所探寻亚热带植物的奥秘。

秒懂活动安排：

。

详细活动安排：

第一天：快乐出发

与送行的亲友告别，乘坐指定火车前往厦门（班次及出发时间以组委会通知为准）；

组建快乐小组

在辅导员老师的带领下，和来自全省各地的小伙伴相互认识、组建快乐小组；

安全教育

认真阅读蒲公英《营员知识读本》，注意交通、水、电、火、游玩、食宿等各项安全注意事项，度过一次安全又愉快的冬令营。

文明公约

美丽出行需要每一位小营员的参与，遵守冬令营文明公约，在每一个旅行细节中注意自己的言行举止，文明出行，从我做起！

友谊之夜@火车上

小组风采展示，带动全场，数你最嗨！让更多的小伙伴了解你吧！

第二天：

下午：

《游学湿地公园》@五缘湾湿地公园

【五缘湾湿地公园】被称为厦门的城市绿肺，面积相当于半个鼓浪屿，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区。学习湿地的形成原因，了解为何保护湿地。在厦门最大的户外木栈道迷宫里穿行，寻觅白鹭踪迹，与黑天鹅共舞！

《黑白博弈》@环保思维

同学们感受一次逻辑思维的对弈，同时明白竞争中也需要合作，引申到环保理念，我们的未来该如何发展。

《城市猎人觅美食》@中山路

在厦门最老牌的商业街【中山路】啔动【城市猎人美食大搜索】行动，琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音，构成其与众不同的风格特色。

《沙滩狂欢》@观音山沙滩

面朝大海来一场肆意的沙滩运动会，神秘游戏中留下串串笑声……

晚上：

智慧之夜@宿营酒店

与小伙伴一起分享旅途中的见闻，讲讲你的小故事，智慧青春，有你有我！

第三天

《探秘土楼传奇》@南江土楼

乘车前往【南江土楼】，南江村客家土楼独具特色，主要土楼有23座，建筑形态有正方楼、长方楼、圆形楼、八卦楼和土箕形楼，兼容并蓄，堪称“土楼奇葩”。

参观有400多年历史的土楼群【南江土楼】，听“女儿林”的感人传说，看水稻梯田与土楼交相辉映，尽显客家古村落风韵。

《闽南民俗我最行》@木偶戏@舞龙

走进土楼人家，体验土楼的生活氛围，感受闽南的乡土民俗。观看非物质文化遗产——木偶戏表演以及客家民俗——舞龙表演，亲自操纵木偶和舞龙，感受民间艺术的魅力！

《我是土楼守护者》@学习夯筑土楼

观察土楼的特色建筑风格，了解客家土楼建筑充分的经济性，良好的坚固性，奇妙的物理性，突出的防御性，独特的艺术性等多种优越性。与土楼主人一起了解土楼夯土墙钉插不入的神奇，亲手筑一段夯土墙，赢取客家土楼守护者称号，颁发《小义工》证书。

【南江土楼颁奖嘉宾及当地协作人员】

卢煌泰，永定区湖坑镇工商局局长。对家乡很有情怀，为了家乡能更好的发展。

李月亮，永定区湖坑镇商会会长。很有想法的土楼人，对土楼和民俗有著特别的感情。

李日亮，湖坑镇湖坑村书记。一个很有亲和力的客家人，希望将家乡的美散播到各处。

南江土楼群永源楼楼主：土生土长的客家人，对客家文化、客家美食、客家民俗及农耕等有独特的认知，为南江村土楼参观与活动的协调人员。

《我把土楼带回家》@拼装土楼

亲手拼装土楼，将美丽的福建瑰宝带回家。

《闽南习俗最体验》@九大簋@博饼

你知道博饼是谁发明的吗？你知道博饼是什么时候的游戏吗？你知道闽南春节的年夜饭又是什么吗？没有雪的冬天春节也那么好玩吗？快来，在土楼主人的陪伴下提前过一个闽南年吧。

晚上：来一场篝火狂欢，走进闽南乡村生活，感受客家文化。

成长之夜@宿营酒店

一次独立的旅行，一场成长的历练，在辅导员老师带领下，get一项新技能！

第四天

下午：

《最美大学初体验》@厦门大学

邂逅最美校园【厦门大学】，与厦大学子沟通交流，欣赏“穿西装，戴斗笠”的厦大建筑，穿行最文艺隧道【芙蓉隧道】，据说“厦门大学”四个行书大字就是鲁迅先生题写的哦！

《先锋体验》@奔跑吧，我的大学

在厦门大学，让我们演绎一下时空引力的feel,奔跑吧，我的大学，留下最别具一格的留念。

《扬帆起航乘风破浪》@帆船出海

乘坐【帆船出海】，了解帆船原理，与大海亲密接触；选择阳光、选择海浪，听帆船划过海浪的声音，带给你无限的惬意！

晚上：

感恩之夜@宿营酒店

面对镜头，向挂念你的亲人道一声辛苦，说一段心里话！快乐虽短暂，感恩情更长！

第五天

全天：

《海上花园大作战》@鼓浪屿

在轮渡码头出发前往【鼓浪屿】，环岛小路微醺的海风，鹿礁路艺术的建筑，龙头路丰富的美食。这是鼓浪屿，一个布满诗意与故事的小岛。带著任务和目标，走进这片神奇的领域。【盖章大作战】，在这个海岛上有很多神奇的店铺，开啔你们的观察力和沟通力，把店主的印章集合起来，寻到神龙之宝！

晚上：

入住五星级灵玲马戏主题酒店

入住五星级灵玲国际大酒店马戏主题客房，推开门窗就能拥抱世界。肯尼亚的热带草原，马里的朴实无华，地中海的田园风情，东南亚的热带雨林，南非的狂野热辣，一起领略异域风情的魅力，伴随欢乐与童趣终结旅途的劳顿。

第六天

上午：

《沙漠雨林梦幻穿越》@厦门园林植物园

前往城市里的小森林【厦门园林植物园】。在【雨林世界】体验人工建造雾林系统，云雾缭绕，如梦如幻的热带雨林世界；【沙生植物区】——著名的巨型仙人掌所在园区，在【沙漠绿洲】中与多肉植物对对碰……

森林狂想曲@一只大猩猩的欢乐时光

让我们跟随森林狂想曲，像一只大猩猩一样翩翩飞舞吧，感受迷人的雨林之舞。

植物的小秘密@亚热带植物研究所

在技术人员的带领下，寻找与我们身边不一样的花草树木，探寻它们的小秘密。

下午：

《奔跑吧，黑科技》@诚毅科技馆

前往《奔跑吧兄弟》拍摄地——【诚毅科技馆】，【原理探究】航海实验室、自然啔示录、揭开科技原理，驾驶虚拟飞机驶向台风、海啸等自然灾害发生地，感受不同深度海水的压力等……【科技设想】星际探索，1:1比例还原天宫一号和神州飞船对接的航天互动体验实践，体验宇航员在太空真实生活环境，完成各种太空探险任务。

举行闭营仪式。

乘坐指定班次火车返回郑州

第七天

抵达郑州。行程结束了，但我们的感情还在继续，就像蒲公英吹落的种子，落地生根，厦门再见，伙伴再见，我们一定会再见的！

备注：

本行程安排中所列时间及顺序仅供参考！

活动标准：

【交通标准】

往返空调火车硬卧，当地正规空调巴士。（备注：大交通出发及抵达时间以实际通知为准。）

【住宿标准】

三晚酒店2-3人标准间（空调、独立卫浴）；

一晚五星级主题酒店4人间。

（参考酒店：厦门灵玲国际大酒店，如遇满房则调换同级）

【餐饮标准】

当地含4早9正（正餐：十人一桌、八菜一汤）；

特色餐：随缘一素自助餐，尚品锅王海鲜肥牛自助餐；

返程火车上含1早1正（安排当日餐车出售例餐或旅行套餐，随车次变动增减，不再另行通知）；

每人每天1瓶矿泉水。

文章编号: cf1fbccbefce11fde3a2717726b79660
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【寒假1.15-19】风骚吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园,鼓浪屿五日游) 2020-01-02 卓越户外   卓越户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODA2NDgxNw==&mid=2747684609&idx=5&sn=c2887e38de6957f961bbf200adf4e625

详细行程：

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

早到的伙伴，可前往中山路游玩“逛吃”，特别为本天到达的伙伴赠送价值136的“鹭江夜游”门票一张，游客能够在夜幕下欣赏到鼓浪屿美丽的风景和千变万化的鹭岛夜景。

★★★★赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含：第一层夜游体验票，不含二楼以及船上酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

D2

风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

住宿 :厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :仅含早餐

>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站：一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛的美景尽收眼底，向南则可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，

第五站：一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯，

在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。

“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点

D3

火山岛—镇海角

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、70岁以上老人，注意安全。2、若遇下雨或台风天，为安全会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带上个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮，为的是赏美丽夜景。如果遇到游船保养、台风天、国庆/春节大黄金周无法赠送坐船，敬请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D4

鼓浪屿全天

住宿 :厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :仅含早餐、

>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 :返回温馨的家

用餐 :仅含早餐

>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）

早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

成人：2680元/人（平时价）

成人：3080元/人（国庆价）

儿童：1780元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，火山岛，植物园）。1.2米以上同成人，其他项目同成人。

活动排期

2020年1月15日----19日

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用内容

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;

【赠送】价值136的鹭江夜游体验票一张，镇海角，坐船，不退不换。

【项目】吉普车上山下海

（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路3H）

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；

参考酒店：和颐酒店莲花路口地铁站店，斑斓酒店，金玖酒店，如是酒店会展店

【餐食】含早餐；

【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）；

【赠送保险】旅行社责任险+30万保额个人出游意外险。

费用不含

【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房】单人报名优先同性拼房，拼不到的房差自理；

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

退改政策：

1.提前10天退团不产生费用；

2.出发6-9日以上退团扣30%

2.出发2-5日以上退团扣70%；

3.48小时以上退团，仅退未产生费用；

4.活动当日，及活动行进中中途退出的，不退任何费用。

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

活动报名

熟悉俱乐部提供的行程及各项注意事项；

个人报名信息格式：活动名+网名+真实姓名+性别+联系电话+微信号+身份证号（买保险用）。

常规报名程序：报名以定金为准，定金1000元；

☎乞 丐：130 7732 2649

☎左 右：130 7732 4119

☎小 卓：130 7732 7149

☎小老鼠：189 7499 3721

☎狙击手：189 7312 4700

支付方式

微信、支付宝、个人账号、公司账号。

1

报名联系人微信转账；

2

支付宝：181454115@qq.com

用户名：罗剑锋

3

开户行：工商银行韭菜园支行

账号：6222 0219 0100 5202 864

用户名：罗剑锋

4

开户行： 招商银行芙蓉支行（推荐）

账号：6214 8573 1018 0445

用户名：罗剑锋

5

开户行：农业银行天心支行营业部

账号：6228 4810 9848 0161 374

用户名：罗剑锋

6

开户行：建设银行神龙支行

账号：6217 0029 2010 8742 108

用户名：罗剑锋

7

开户行：兴业银行万家丽路支行

账号：3681 9010 0100 1299 99

公司名称：湖南潇湘卓越体育活动有限责任公司

公司基本信息

湖南户外连盟国际旅行社有限公司长沙分公司

社会统一代码：91430102MA4QBF5K4L

线下地址：长沙市万家丽北路新世纪家园C6-702

执行单位

@长沙卓越户外

长按下方二维码关注我们

只做最好的

户外休闲体验

公司基本信息

公司名称：湖南潇湘卓越体育活动有限责任公司

社会统一代码：914301020988265049

线下地址：长沙市万家丽北路新世纪家园C6-702

公司官网：WWW.0731ZY.COM

出品单位

文章编号: f71455cad4f8ffab6c96d12b76dcacfc
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (寒假及春节:宝贝双长隆) 2020-01-02 漳州云游天下旅行社   漳州云游天下旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODE1MTM1NQ==&mid=2247484152&idx=4&sn=cffa64b4b8800da4045566d3ff2ee974

广州珠江夜游、长隆动物世界、大马戏、珠海长隆海洋王国、珠澳海湾游双动四日游

【珠江夜游】

珠江包括东江、西江和北江等支流，汇合至广州河段，景色十分秀丽

几十艘豪华游船分别从大沙头码头和天马码头起航

沿途经过海印桥、广州大桥、海心沙、广州塔、猎德大桥返程。

全程70分钟左右

【长隆野生动物世界】

小编还记的游考拉园的时候

饲养员姐姐问了一个问题

考拉每天要睡20小时，另外4小时中，2小时吃树叶，还有两个小时在干嘛？

咳咳，小编很认真的答了：拉

结果答案是：发呆

小编第一个想法是考拉吃了两个小时，都不用解决的吗，还是说考拉一边吃一边拉？

【长隆国际大马戏】

惊艳、传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》

惊险刺激的飞车表演

看的小编真是心血澎湃，热血沸腾

【珠海海洋王国】

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；

以海豚观赏为主的海豚湾；

以冰雪设计为主的极地探险；

以水为主题的海象山....

和你热情拥抱，开啔这奇妙之旅

偶尔藏起来和你玩躲猫猫

和你一起住进温馨舒适的客房

在这里品尝世界各地特色美食

带你玩动感刺激的海洋王国

邀你一起坐上这美妙的企鹅小火车

我和我的小伙伴在这里友好相处

不经意间告诉你一些企鹅的小秘密

不时喜给你制造十足的惊

旅程虽然有点短暂，但我会一直陪著你

但愿你的美好童年一直有一份温馨陪伴

终于等到你~

港珠澳大桥——举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。

其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

【团期】春节 1月25日-1月31日（天天发班）

2晚预备四星

厦门北/漳州：3188元（3晚准四 房差460元）

泉州/龙岩/晋江：3258元（同上）

儿童：

1.2-1.5米：2588元（泉州/龙岩/晋江+30，含动车半票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1-1.2米：2388元（不含动车票、含餐/车/导/门票，不占床，含早）

1米以下：1688元（不含动车票、含餐/车/导/马戏，不占床，含早）

【团期】寒假1月18日-2月16日除开春节7天（天天发班）

周天-周四出发

2晚预备四星

厦门北/漳州：2988元（3晚准四 房差460元）

泉州/龙岩/晋江：3058元（同上）

儿童：

1.2-1.5米：2288元（泉州/龙岩/晋江+30，含动车半票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1-1.2米：2088元（不含动车票、含餐/车/导/门票，不占床，含早）

1米以下：1488元（不含动车票、含餐/车/导/马戏，不占床，含早）

周五-周六出发

2晚预备四星

厦门北/漳州：3088元（3晚准四 房差460元）

泉州/龙岩/晋江：3158元（同上）

儿童：

1.2-1.5米：2488元（泉州/龙岩/晋江+30，含动车半票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1-1.2米：2288元（不含动车票、含餐/车/导/门票，不占床，含早）

1米以下：1588元（不含动车票、含餐/车/导/马戏，不占床，含早）

备注：

升级熊猫酒店帅帅A价参考价格:周日至周四+480元/人/晚起、周五+510元/人/晚起、周六+600元/人/晚起

升级珠海企鹅酒店极地房A价参考价格:周日至周四+380元/人/晚起、周五+420元/人/晚起、周六+510元/人/晚起

1、以上升级酒店均不含早，熊猫酒店早餐155元/成人，78元/儿童，企鹅酒店早餐138元/成人，78元/儿童

2、刚刚好1米的客人请按照1-1.2米价格报名，1.5米客人请按照成人价格报名。

3、熊猫酒店，企鹅酒店价格执行浮动价、以上均为参考价格，以实际订房价格为准。

4、一经确定门票和酒店就已经支付费用，不用或者无法用都是不退费用。

行程安排

第一天：出发地→深圳北→珠江夜游

餐： 晚餐 住：广州/番禺

👇👇早上出发地动车站,乘坐动车至深圳北，导游接团，晚餐后，游览【珠江夜游】游轮载著满船游客自西向东，轻泛珠江水，共奏欢乐曲。珠江夜游是南国羊城的一大旅游特色，珠江美景可媲美于香港维多利亚港，从白鹅潭东至广州大桥，南至白鹤洞，是珠江夜景游览河段。珠江景色迷人、碧水潋滟，华灯闪烁，犹如七色明珠镶嵌十里珠江，汇成一条异彩纷呈的珠江彩虹。沿江可观赏到“鹅潭夜月”、“双桥烟雨”、“珠江丹心”、“珠江秋月”“珠水晴波”等羊城美景，更兼有广播详细介绍珠江两岸三十多个文化历史景点，使您尽情领略南国风土人情。后入住酒店。

览珠江夜游：包括东江、西江和北江等支流，汇合至广州河段，景色十分秀丽几十艘豪华游船分别从大沙头码头和天字码头起航，沿途经过海印桥、广州大桥、海心沙、广州塔、猎德大桥返程。后入住酒店。

第二天：野生动物世界→大马戏

餐：早、晚餐 住：广州/番禺

早餐后，赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】（游览约6小时左右）是亚洲最大的野生动物主题公园，园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园。

晚餐后，观看【长隆国际大马戏】，欣赏更惊艳、更传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时），

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店

第三天：广州→珠海长隆海洋王国

餐： 早 住：珠海

早餐后，退房，乘车前往珠海横琴（车程约2.5小时)，游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时），在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。

晚上20：00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。

第四天：珠海→深圳北→出发地

餐： 早 住：无

早餐后，游览【珠澳海湾游】可以近距离欣赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。后车赴深圳北(约3小时左右），乘坐动车回出发地，(具体趟次以出票为准)，结束愉快之旅！

服务标准

1、交通：闽南至深圳往返动车组（二等座），当地空调旅游车，保证一人一位。

2、住宿：酒店双人标准间。请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担），为响应环保，大部分酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备。

3、餐标：含3早2正餐（1正广式茶点50元/人+50元/人正餐如人数减少菜数相对减少！）

4、门票：所列景点的第一道大门票。

5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游，餐不退。

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身

高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。

7、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。

8、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。

赠送 ; 旅行袋每人一个

保险服务：我社已含旅行社责任险，赠送个人旅游意外保险！

友情提示！

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

【动车常用车次参考】具体时刻以实际订票为准！

1

一、厦门、漳州地区：

1、去程：

厦门北-深圳北：D2327(厦门北09:08、漳州09:33-深圳北13:11)

D2311(厦门北09:32、漳州09:53-深圳北13:19)

D2295(厦门北09:49、漳州10:10-深圳北13:43)

D2297(厦门北10:44、漳州11:03-深圳北14:27)

D2301(厦门北10:55、漳浦11:30-深圳北14:34)

2、返程：

深圳北-厦门北：D672 (深圳北16:14-漳浦19:27、厦门北20:03）

D2326(深圳北16:19-漳州19:55、厦门北20:17)

D2312(深圳北16:43-漳州20:16、厦门北20:37)

D2314(深圳北17:10-漳浦20:16、厦门北20:52)

2

二、泉州地区：

1、去程：

泉州-深圳北：D2311(泉州08:56、晋江09:09-深圳北13:19)

D2295(泉州09:14、晋江09:27-深圳北13:43)

D2297(泉州10:10、晋江10:13-深圳北14:27)

D2301(泉州10:24-深圳北14:34)

2、返程：

深圳北-泉州：D672 (深圳北16:14-泉州20:34）

D2312(深圳北16:43-泉州21:08)

D2314(深圳北17:10-泉州21:53)

深圳北-晋江：D2326(深圳北16:19-晋江20:48)

广东旅游注意事项

广东省是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的地方，游客在广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：

1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。

2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全门，不给陌生人随便开门。

3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；

4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。

6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。

8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年人。

9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。

10.旅游中的购物，应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。

11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。

13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地实行自救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。

14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。

文章编号: 66f369fd40696e11f1e8fc1be6063101
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (境内定制旅行上线啦!海南、厦门过暖冬,阳光正好!) 2020-01-02 无二之旅   无二之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTAzNzUyNA==&mid=2651134264&idx=1&sn=93a1833df6d7227b1a60005cccc6b639

好消息！无二之旅终于开始做境内定制旅行啦！

一直有很多新老客户呼唤我们做境内定制，但我们要做就要对得起客户的信任嘛！经过长达一年多的潜心调研、亲赴考察，这次，我们准备好了——

颠覆式玩法、深度花式体验、放纵不羁行程模式；

20+目的地，50+定制师、100+亲赴体验，10000+旅游攻略；

搭配N对1专属服务模式+电子app+路书+24小时行中保障，为你开啔大美中国之旅。

三亚

春节度假首选

旅行时间：12月-3月

游玩天数：7天6晚

适合人群：夫妻、亲子、家庭出游

线路优势：告别拥挤景区，自驾走进原生态的海南风景

参考价格：人均6599元起

天冷了，又到了集体飞去海南过冬的季节！12月-3月，海南正好不冷不热，晴天多，雨天少，温暖舒适，适合全家避寒度假。

无二君知道，天涯海角、南海观音、蜈支洲岛……“三亚旅游3件套”对你肯定毫无吸引力！

所以，定制师为你寻得了一块清净之地，安排的是网红小岛、小众人少、原生态的风光、新奇特的活动，一家人沿海自驾，一路上边玩边拍……

当大波游客在三亚扎堆时，你带著家人，避开拥挤的人群和坑人的商业街，沿著最美的海岸公路，开车自驾“石梅湾-陵水县-三亚亚龙湾”一线。

石梅湾，是海南为数不多的、未被开发的原生态海湾。

长达六公里的海湾里，集合了碧海、青山、白沙、奇石、岛屿、椰林、溪流，你想要的海岛风景，这里全都有！

定制师还为你安排了海边的五星度假酒店，入内有美食、SPA，出门有辽阔海景，绝美海湾。

捧一杯清甜椰汁，躺在海边椰林树影下打个盹儿，看孩子在海边挖沙，舒适又惬意。

《十二道锋味》里，谢霆锋去过的咖啡庄园也在这里。到庄园里喝杯咖啡，吃个椰子鸡，欣赏园中的咖啡树、参观咖啡豆的烘培过程，足以让这趟旅行变得充实有趣。

分界洲岛，海南最适宜潜水和观赏海底生物的海岛。

这里曾是无人岛，海水清澈干净，沙滩松软细白，岛上还有全国唯一一个海上水族馆。去这潜水、海钓、拍美照、玩摩托艇、海上拖伞等，可比处处是人的蜈支洲岛爽多了！

南湾猴岛一定是小朋友的最爱！一听名字就知道，这里的猴子少不了。

它被誉为“海上花果山“，岛上生活著3000多只活泼可爱的猕猴，而且是完全自然、野生。

与动物园比起来，在这种原生态的环境里和小动物亲密接触，对孩子们来说显然更有趣，也更有意义。

呆呆岛与蜈支洲岛隔海相望，但人却少了很多！

5.9公里的沙滩，是海南岛东海岸线最长、保护最好的沙滩，堪称“中国最美的无人沙滩”。

在这片海南最纯粹的海滩上，没有人生鼎沸，没有熙熙攘攘，只有轻柔的海风、起伏的海浪、优雅的涛声……

你还可以带著最爱的人，去亚龙湾的海滩上晒太阳。这个月牙形的海湾，是三亚四大海湾中最干净细腻，海水最蓝可见度最高的一个海湾，而且水下珊瑚种类丰富，很适合浮潜哦！

如果带著爸妈去度假，不妨去海边的书屋，伴著山海涛声，面朝大海，静心阅读；或者一家人漫步于椰子洲岛，看看20年前的、最原始的海南……

这条线路，避开了拥挤的景区、坑人的商业街，对小拼团、购物店更是统统SAY NO！

你不用跟团，也不必费心。一家人开车沿海看风景，想走就走，想听就停，想拍就拍，吃啥买啥自己做主，方便又舒适，真正实现自由旅行！费用还很低哦～

厦门

文艺新玩法

旅行时间：全年皆宜

游玩天数：5天4晚

适合人群：情侣、好友

线路优势：告别千篇一律，5天解锁4种新玩法

参考价格：人均3999元起

厦门，文艺小清新的代名词。但稍不注意，你可能就掉进专门针对游客的陷阱。而无二之旅定制师给你准备的，是真正文艺清新、原始风景、新鲜刺激的厦门之旅。

答应我，不要再去游人挤爆的鼓浪屿了！想看小清新的海景，去镇海角好吗？

镇海角既是黄海和南海的分界线，也被誉为“福建小垦丁”。海角之上，2座灯塔一新一旧，面朝大海，春暖花开，拍照非常好看。

玻璃蓝的海水、复古的房车、临海的秋千、白色的灯塔、粉红的小屋、奇趣的地标和指路牌，每一样都可成为少女们拍照的绝美背景，简直就是少女们的旅拍圣地！

只看海不过瘾？那就去海上扬帆起航吧！

在厦门五缘湾，定制师已经为你安排好了经验丰富的船长，在他的带领下，于海上扬帆，乘风破浪，追逐粼粼波光。运气好的话，还有机会看到海中的白海豚哦～

当厦门被游客包围时，漳州火山岛还保留著最原生态的风景。

它拥有“一山、两岛、三海湾”，被《中国国家地理》评选为“中国最美十大海岛”。其中，拥有140万根奇特玄武岩的南碇岛，火山奇观名列滨海火山世界之最。

一望无际的火山石沙滩，凄美的黑白色调，映衬著绚烂的落日余晖，反差碰撞出的壮阔之美，使人如同亲临一处隐秘奇境。

被誉为“中国最美大学之一”的厦门大学，自然旅途中是不能错过的风景。

绿树成荫的校园里，总是弥漫著甜甜的气息。漫步校园，坐在树下看书，或者去长达1100米的厦大“芙蓉隧道”里看看涂鸦，去咖啡厅寄一张明信片……学生时代，就是这样简单的美好。

一度被时光遗忘的沙坡尾，承载了老厦门渔民生活的点点滴滴，堪称“中国版五渔村”。

如今，这里变身为极具艺术气息的“人生避风港“。老街内外没有喧嚣，有的只是深深浅浅的小资情调。正适合你走街串巷，扫街逛店，偷得浮生半日闲。

夜晚的住处，每一处都有特别的风景，足以赠你一场好眠。

湿地中的五缘水乡酒店，坐拥厦门最静谧的公园和内湖，独享“无人岛“的湿地风景。推窗即是天鹅湖景，木栈道上骑行、散步，呼吸的每一口空气，都沁人心脾。

虽然享有这一片私密风景，酒店的位置却不偏僻，它毗邻万达广场，步行就能到达商业街。

梧境山海间行馆，同样是住在风景里。

酒店依山面海，每个房间都被绿色的植被包围，窗外就是花园森林，每个角落里都让人感受到惬意。酒店的设计也很有意思，廊道曲径通幽，房间错落有致，空间意境深远，入室即融入山海之间。

火山岛度假村更为清新别致。住在海滩边，看海听潮，喝茶吃饭，披著星光入眠。

度假村里，或是一栋栋独立的小木屋，或是一间间糖果色的网红泡泡屋，还有独特的房车、星空帐篷，无论住哪一种房间，都是一次足够特别的体验。

除了海南和厦门，无二之旅后续还将陆续推出云南、广西、湖南、广东、黔东南、成都及周边的线路，大家走过路过不要错过！

如果你有什么想去的地方、想要的玩法，或是调整天数、行程、节奏，无二之旅都可以为你定制。

带你环游中国，无二之旅已经准备好了，你呢？

如果动心，点击下方图片咨询

免费获取旅行方案

👇

文 | 无二之旅

图 | 网络

春节特惠|贝加尔湖|东南亚玩法

北海道滑雪|芬兰极光|西葡打折季

新西兰自驾|澳洲大洋路|日本北陆赏雪

你“在看”我吗？让我知道你在

文章编号: 70bd228daab6afa1ac4f571a22535db7
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (“守护”2019,你好2020!) 2020-01-01 珠江口中华白海豚国家保护区   珠江口中华白海豚国家保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODMwMjU1OQ==&mid=2247484915&idx=1&sn=cdd50393286e1a7b377c875bac0d175f

守护2019

“用心守护”的2019年，在广东省林业局的关心指导和地方部门的大力支持下，白海豚保护区管理局在鲸豚救护、巡航管护、科研合作、自然教育等各方面取得一定成效，获得多项集体荣誉。走进2020年，我们对白海豚保护工作信心满满。

★ “不忘初心、牢记使命”主题教育活动扎实开展

2019年6月10日，广东省林业局召开“不忘初心、牢记使命”主题教育动员大会。广东省林业局党组书记、局长陈俊光作动员讲话。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局党支部第一时间进行了传达和部署，明确了规定动作，并提出了创新动作设想。

重温入党誓词

详情链接：珠江口白海豚保护区开展“不忘初心、牢记使命”主题教育活动

★ 获得2项国家部委相关荣誉证书

保护区工作获得了上级部门认可，获得了相关部门颁发的荣誉证书。分别荣获了2019年度自然资源部颁发的全国十大“海洋人物”集体荣誉、荣获共青团中央颁发的全国“青年文明号”集体荣誉、全国水生野生动物保护分会颁发的“优秀会员单位”称号、中国野生动物保护协会颁发的“生态保护奖”等。

★巡航管护全面推进

根据国家林草局和广东省林业局关于全面推进保护区数字化监测与管护的部署，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局全面加快保护区数字化监测与远程管护能力建设。

2019年1月，数字化远程巡护监管协同平台建设完成，白海豚保护区正式啔动保护区数字化远程巡护监管。

数字化远程巡护监管协同平台（港珠澳大桥人工岛视频监控点）

数字化远程巡护监管协同平台(会议室实时监控大屏)

日常巡护

清理定置网

★ 鲸豚救护和搁浅处理及时到位

2019年，保护区管理局共接到各类海洋濒危海洋生物搁浅报案10起，其中：中华白海豚死亡案件8起；江豚死亡案件2起。

★资源监测与科研合作持续推进

2019年5月-10月，保护区管理局组织工作人员共出海监测海豚34航次，总航时175.3小时，总航程3439.7公里。目击海豚108群次，共655头次。

2019年，保护区管理局积极申报科研项目，共获得了145万元的资金支持用于中华白海豚资源监测、生态廊道调查、保护区内渔业资源监测及评估、珠江口中华白海豚种群资源数据库建设等。

★联合国开发计划署UNDP-GEF项目研讨会顺利召开

2019年5月9日，联合国开发计划署在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳基地召开了联合国开发计划署全国环境基金（UNDP-GEF）项目研讨会，联合国开发计划署项目主任马超德、国家林草局自然保护地司严承高副司长、广东、福建、广西省林业局以及厦门、珠海、江门、北海和钦州等五市自然资源、林业主管部门和自然保护区管理机构的代表参加了研讨会。

详情链接：联合国开发计划署UNDP-GEF项目研讨会在白海豚保护区淇澳基地顺利召开！

与会代表们共商项目

★ 创新探索自然教育服务体系

根据省林业局的安排，白海豚保护区多层次、多渠道开展白海豚保护宣传自然教育。2019年，保护区管理基地以中华白海豚科普馆和鲸豚救护中心为依托，共接待有关单位数30家，总人数超过3000人。

2019年暑假分别与广东财经大学和华南师范大学团队联合组织“中华白海豚保护暑期社会实践”，开展了工作培训、白海豚创意设计、科普馆讲解、科普视频拍摄、白海豚保护区宣传推广、淇澳社区调研（渔区渔民调研、淇澳岛村委会关于环境保护、旅游资源开发的访谈）、保护区群众科普知识调查、海边垃圾清理、红树林基地调研（红树林的开发利用）等，取得了自然教育的丰硕成果。

详情链接：广东财经大学统数学院珠海白海豚保护社会实践圆满完成；白海豚保护区携手华南师范大学探索自然教育创新机制

★ 公益活动、科普宣传方式多样

第二届“中华白海豚保护宣传日”活动取得圆满成功！

参加主会场宣传日活动的单位有广东省林业局、中国水产科学研究院、珠海市人大、珠海市政协、香港渔农自然护理署、澳门市政署等单位领导、专家、行业代表、学生等近500人参与活动。

详情链接：第二届“中华白海豚保护宣传日”活动取得圆满成功！；第二届“中华白海豚保护宣传日”活动新闻报道汇总

进入校园开展科普教育活动。2019年前往大中小学校开展“中华白海豚保护科普进校园活动”5次，直接参与人数超500人。

详情链接：“中华白海豚保护科普进校园活动”在广科院珠海校区隆重举行

科普宣传活动方式多样。为方便公众了解白海豚以及预约参观管理基地，保护区发布了全国首个中华白海豚保护小程序！

详情链接：致敬青年节！正式发布全国首个中华白海豚保护小程序！

面向青少年举办中华白海豚保护作品征集1次，参与人数上千人次，共征集到志愿者提交的作品300份，类型包括绘画、海报、漫画、表情包、书法、作文、微视频等类型。

详情链接：大件事！超燃活动预告！作品获奖名单公布！

指导举办“华发公益杯-中华白海豚公益海报设计大赛”，共507名大学生进行线上报名参赛，大赛收到了来自56所国内外高校、275名大学生的参赛作品359件。

详情链接：快戳！“华发公益杯”中华白海豚公益海报设计大赛结果出炉！

指导举办“保护白海豚，我们在行动”知识竞赛活动，广大社会青年参与白海豚保护知识答题，反响热烈。

详情链接：“保护白海豚，我们在行动”知识竞赛啔动！大奖等你拿！

珠海横琴万人马拉松白海豚公益跑，活动火爆全场！公益合作和科普宣传取得丰硕成果！

你好2020

2020年已经到来，白海豚保护区管理局将在广东省林业局的关心和领导下，继续在中华白海豚救护管理、资源监测、巡航监管、科研合作、宣传教育等方面建设业务体系，完善“坚定务实、用心守护”的文化体系，把中华白海豚救护保育基地建设成集救护、科研、宣教、管理和实习为一体的现代化基地。

文章编号: 865b095bc92663b6bb6003e7c0088360
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (浩瀚征途不忘来路:厦⻔市公安局海防⽀队穿上藏⻘蓝的这⼀年) 2020-01-01 厦门公安   厦门公安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY2NzE5Nw==&mid=2652223543&idx=1&sn=c0b67d24bc2fe4fe7e81cfed7ac1f4da

2019年1月1日，当我们身著藏青蓝举起右手向党旗庄严 宣誓的那一刻起，来自梦想深处的三角梅，以最柔软的姿势，定格了时光，也从那一刻起，铿锵的誓言拨动著我们初心的旋律，犹如大海中的白海豚，激流勇进！

这一年，曾经守海定疆的梦想是否已经遗忘？

这一年，坚守厦门海防的你是否依旧充满热血？

这一年，等待中的你是否恪守著当初的忠诚担当？

┄┄

回首过往的这一年，没有比人更高的山，没有比脚更长的路，多少感慨在心里，多少豪迈在胸中！

面对海防历史的更迭，我们健全组织凝聚警心，开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，筑牢忠诚警魂；

面对建章立制的坎坷，我们厘清思路迅速转变，开展基层基础摸排走访调研，清晰定位海防发展目标计划；

面对本领恐慌的抉择，我们不等不靠实战实训，开展海防业务专项培训和公安业务实训，能力素质稳步提升；

面对大庆安保的艰巨，我们理顺职责全线布防，科技管海提档升级，精确管防和定点打击成效显著；

面对业务人才的流失，我们组建新的打击力量，一对一帮教摸著石头过河，战斗力初步形成；

面对转改后续工作和公安大家庭的融入，我们主动作为积极创新，多项工作在转改单位中实现全省第一，努力的拼搏收获了信任，取得了“十佳”。

凡是过往皆为序章，接续奋斗凯歌前行

这一年，我们沿著信仰的足迹

初心不改、坚守海防、守护忠诚

用奋斗的画笔，挥洒出梦想的华彩

厦门警方出品

审核：刘东强

编辑：庄慧春

摄影：魏欣

文章编号: 4aa1c7c984575f0d2b98c3ad9bf235c1
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【门票抢购】2020全国旅游年票热销中!￥128带你游全国~7家专属景区~35家省内景点~1438家全国通用景区~365天不重样) 2020-01-01 泉州活动网   泉州活动网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjYwNzUzMg==&mid=2649398594&idx=6&sn=dd5c46d963ac20867c02d14ee273cc5d

联系我们:18159597363

长按识别左侧二维码，加好友

特惠门票、酒店套餐、吃喝玩乐

长按以下图片二维码，可直接下单。

20版锦绣江山全国旅游年卡包含7家福建版专属景区，随便玩1个游玩就能回本：

厦门巨鹏飞梦幻海岸度假区、风运帆船、厦门跳吧蹦床主题乐园，泉州后深溪漂流，漳州金上汤温泉、云顶温泉，连城冠豸山风景区。每个景区门票价值超过100元，不管你是还是夏日避暑还是冬日养生都可被满足。

厦门巨鹏飞梦幻海岸度假区

35家省内景点，带你游遍福建的山山水水：

厦门闽南神韵、德化九仙山、长泰古山重、莆田瑞云山、武夷山青龙瀑布等热门打卡景点。

德化九仙山

另外还有全国通用景区1438家，合计免票价值超11万元：

这是目前国内优惠幅度最大，参与景点最多的旅游一卡通。让你旅行的脚步可以遍布更多地方。

北京居庸关长城

一卡在手，2020年旅游行程，安排！

☑连续发行21年，多次登上央视新闻，各省市领导高度评价，深得广大群众的普遍欢迎

☑无需预约，说走就走，刷卡入园，节省更多的出行准备时间！

☑福建地区拥有42家合作景区，免票总价值超3100元

☑涵盖温泉水世界、博物馆，滑雪场、游乐场、剧场，亲子园等超多种类，一年365天都不重样！

☑包含全国通用景区1438家，让你游遍祖国大好河山

☑没有年龄限制，老人、儿童、成年人都均可购买，家庭出游或赠亲友都是绝佳选择！

仅需128元/套，春踏青赏花，夏避暑漂流，秋登山秋游，冬泡汤滑雪，让你一年365天都有赏不完的山水风光。

2020年锦绣江山全国旅游年票（福建版）

福建地区热门景点介绍

厦门地区

NO.1厦门巨鹏飞梦幻海岸度假区

拥有厦门市最长、最大的优良沙滩浴场，还配套有梦幻陆世界、梦幻水世界、梦幻海洋滨海游乐、闽台特色主题街、文化演艺中心等七大业态，开啔“西游鼓浪屿，东玩观音山”厦门滨海旅游的新时代。

票价：138元

待遇：2020年5月4日-2020年5月17日凭卡免门票1次，梦幻陆世界或梦幻水世界2选1

地址：厦门市思明区环岛路观音山商业街17号

电话：0592-5888863

NO.2 厦门风运帆船

厦门五缘湾风运航旅是一家专业从事帆船游艇租赁的股份制企业，看海风吹动风帆起航，浪花拍打在船舷，去感受蓝色天堂的畅意欢乐，可以远眺大小金门岛，偶遇中华白海豚，还有船长沿途讲解。

票价：168元

待遇：2020年6月1-30日、9月1-30日凭年票免费帆船体验一次，需提前致电预约

地址：厦门市湖里区五缘湾游艇港风运旅帆船

电话：0592-5788936

NO.3 厦门跳吧蹦床主题乐园

厦门首家蹦床主题乐园，大场地带来 N 种玩法：自由蹦床区、背弹走墙区、灌篮区、海绵池、忍者道区、蜘蛛塔、碰碰球区；360°旋转腾空，一起脱离地心引力！

票价：118元

待遇：免门票一人次 体验1小时，2个场馆任选一个

地址：福建省厦门市集美区嘉庚体育馆副馆1层/五缘湾天虹购物中心三楼

电话：0592-6063727

NO.4 厦门闽南神韵《海丝情韵》

以海上丝绸之路为主题，闽南文化为主线，闽南戏剧为载体，融合南音、木偶、拍胸舞、茶文化等最闽南元素，体现“包容、融合、敢闯、敢拼”的闽南精神，致力于传承闽南文化的“神”和“韵”。

票价：218元

待遇：2020年2月1日-2月15日和2020年6月15日-6月30日期间可凭年票免门票不限次，每周一停演

地址：厦门市思明区体育路95号

电话：0592-5119090

NO.5 厦门贝壳梦幻世界

馆藏有6800多种来自美国、澳大利亚、东南亚等国家的贝壳，是一家以贝壳为主题的景点，同时辅以声光电等科技手段打造成的贝壳梦幻乐园。

票价：78元

待遇：免门票不限次 3月1日-4月30日、9月1日-10月31日有效

地址：厦门市思明区鼓浪屿鼓声路5号

电话：0592-2066852

NO.6 厦门凌云玉石博物馆

被誉为现实版的琼楼玉宇，已成为厦门网红打卡的地标性建筑。集创新、体验、旅游、休闲为一体，让人们从不同角度体验玉石文化和玉石生活美学，让人们走进玉石，让玉石走进生活。

票价：108元

待遇：免票两次

地址：厦门市湖里区护安路652号凌云玉石大厦

电话：0592-5033756

NO.7 厦门惠和石文化园

金砖会晤指定参观点，园区以南派石艺文化和惠安女民俗文化等闽南文化为载体，设有中华石文化长廊、名人石雕艺术长廊等展示区域；是集石雕艺术展示、文化交流、艺术创作、旅游休闲与科普教育为一体的综合性园区。

票价：70元

待遇：免门票一次

地址：厦门市湖里区吕岭路忠仑社148号

电话：0592-5518977

NO.8 天竺山卡丁车俱乐部

位于厦门市海沧区天竺山国家森林公园西门游客服务中心往北100米，适合身高1.2米至1.8米的人员游体验，电动型，具有刺激娱乐得双重属性，深受游客喜爱，还可以免费畅游天竺山。

票价：58元

待遇：免门票一次

地址：厦门市海沧区天竺山路1号

电话：13859554021 /13656025710

其它景点：

大嶝悦成老爷车博物馆（门市价：50元/张，全年免票1次）

厦门天竺山香草园景区（门市价：30元/张，全年免票无限次）

丽田园休闲农庄（门市价：20元/张，全年免票1次）

漳州地区

NO.1 金上汤温泉度假村

地处南靖县船场镇上汤村，距离云水谣古镇、土楼博物馆、田螺坑土楼群等著名土楼景区约10多公里，交通方便。是集天然温泉、农家乐、自助烧烤、会议及休闲养生为一体的综合性度假酒店。

票价：268元

待遇：免门票一人次 国庆和春节假期需在前台补50元/位，团队10人以上不可用

地址：漳州市南靖县上汤村金上汤温泉度假村

电话：0596-7777667

NO.2 漳州云顶温泉大酒店

云顶温泉园区占地面积10000平方米，拥有风格各异、多功能的温泉池47个。云顶温泉富含钠、镁、钙等矿物质成分，为稀有的碳酸氢钠泉，俗称“美人汤”。

票价：98元

待遇：免门票一人次 免温泉门票一次，周六周日需前台现付10元/位，不含国庆和春节期间

地址：福建省漳州市云霄县将军山公园右侧云顶温泉大酒店

电话：0596-8885666/7216

NO.3 长泰小黄山景区

坐落于国家级森林公园天柱山山麓，巉岩丽景，深潭幽洞，尤其山上的松树和奇石貌似黄山之壮观因而得“小黄山”之名，在落日余晖的笼罩下岚气飘渺洇染，朦胧间亦虚亦幻如仙境。

票价：60元

待遇：免门票不限次

地址：福建省漳州市长泰县旺亭村旺头社龙凤穀-小黄山国家森林公园

电话：0596-7023999

NO.4 福建土楼绳武楼景区

绳武楼历经嘉庆至光绪五朝，终于建成，长达一百多年。楼中共有二十四个开间，处处可见石雕、木雕、泥塑、壁画等，富丽精工，精美绝伦。仅木雕就有六百四十六处，无一雷同，又被称为“木雕博物馆”。

票价：35元

待遇：免门票一人次

地址：福建省漳州市平和县芦溪镇蕉路村

电话：0596－5585080

NO.5 长泰古山重景区

山重村，山水形胜，它以奇异地貌特征，青山叠翠、秀水涟漾。田野山麓中的万亩花海，极具美感的鹅卵石而筑的古村落，素有千年古村落 生态古山重 山水花中游之美称。

票价：35元

待遇：免门票不限次 免门票不限次

地址：漳州市长泰县马洋溪生态旅游区山重村14组

电话：0596-8227000

NO.6 漳州HOORAY欢乐岛

位于漳州漳浦古雷半岛，北通福厦，南接广深，交通便利。三面临海的地理位置，让这里具备海边风貌的野趣。旅游资源丰富，坐拥4800亩湾、林、湖、海，2.5公里黄金海岸线，自然环境优美，气候宜人。

票价：30元

待遇：免门票一人次

地址：福建省漳州市漳浦县霞美镇碧海路北一号

电话：0596-6087799/6988222

NO.7 漳州灵龙穀旅游度假区

灵龙穀景区千亩油茶，也是颇具特色的特色乡村旅游，景区内不仅拥有怡人的环境、优质的空气环境、美丽的大山风情，还拥有空秋千、高空滑索、丛林探险等多项游乐设施，是及吃喝玩乐购为一体的生态森林公园。

票价：25元

待遇：免门票不限次 免门票不限次

地址：福建省漳州市平和县大溪镇大松村

电话：0596-5339333

其它景点：

凤凰仙都（门市价：20元/张，全年免票无限次）

长泰十里蓝山夜场票（门市价：30元/张，全年免票无限次）

泉州地区

NO.1 泉州后深溪漂流

刺激悠然并重，让你释放压力。“泉州第一漂”——后深溪漂流起于河市镇的后深溪水库，溪水清澈碧透，青山围绕，依山傍水的景色，让人陶醉至极。

票价：140元

待遇：免门票一人次 4月15日-6月30日、9月1日-10月15日内有效，不含十一假期

地址：福建省泉州市洛江区河市新告村后深溪景区

电话：0595-22031555

NO.2泉州寒战联盟

寒战联盟室内真人CS是一项竞技，休闲，健身的对抗运动，起源于欧美，现已风靡全世界。是小学生，大学生，社会白领，BOSS，亲子活动的必选之地，实现CS和CF游戏玩家在现实中体验真实激光枪战的梦想。

票价：68元

待遇：免门票一人次 体验1次寒战两局CS，周末须提前预约

地址：泉州市丰泽区东海泰禾广场18号楼商场内部4楼L420

电话：0595-22662699

NO.3 顺美陶瓷文化生活馆

一个多元化的陶瓷文化创意产业园区，主要由西方陶瓷文化用品展示中心、中国传统瓷雕艺术品展示中心，中国日用陶瓷展示中心，以及陶瓷文化创作中心组成，展现德化悠久的陶瓷文化历史，以及现代陶瓷的发展现状。

票价：60元

待遇：免门票一人次 体验DIY彩绘1次

地址：泉州市德化县城东开发区城东路30号

电话：0595-23587888

NO.4 聚龙岛欢乐园

位于泉州惠安聚龙小镇，园区由百亩荷花园、猕猴岛、瞭望台、水上漂、《勇闯聚龙岛》大型闯关设备、3丛林cs竞技等集惠安黄塘溪自然生态景观与团队拓展训练设备为一体的大型旅游景区。

票价：55元

待遇：免门票一人次

地址：福建省泉州市惠安县黄塘镇聚龙岛欢乐园

电话：0595-27621133

NO.5 德化九仙山风景区

素有“中土蓬莱第一山”的美称，是一座集观光、朝圣、避暑、疗养、度假为一体的旅游胜地，山上的湿度、风速、雾天均居全国第二位，故有佛光、云海、雾凇等气象奇观。

票价：55元

待遇：免门票一人次 2020年2月1日-4月30日有效，不含景区交通车

地址：泉州市德化县赤水镇九仙山风景区

电话：0595-68561111

NO.6 德化桃仙溪景区

桃仙溪景区面积约200亩的一个小岛屿，又名桃花岛，因岛上种有近万株呈八卦阵的桃树而得名。30万平方的原生态亲水乐园、春天是花的海洋、夏天是水的世界。

票价：50元

待遇：免门票不限次 10人以上团队无效

地址：福建省泉州市德化县南珵镇南珵村桃仙溪景区

电话：0595-23530688/23538088

NO.7 德化国宝云龙穀景区

拥有旖旎的峡谷风光、异样的四季花草、天然的森林氧吧、博大的科普教育基地、深厚的历史文化底蕴、浓厚的乡土人情等特点，是闽西南山地生态旅游最理想的山水田园休闲驿站。

票价：40元

待遇：免门票不限次 含萌宠乐园

地址：福建省泉州市德化县国宝乡206省道旁云龙穀景区

电话：0595-23575555

其它景点：

武陵农场 （门市价：30元/张，2020年4月1日—9月30日免票1次）

宏源生态园（门市价：20元/张，全年每月免票1次）

泉州高甲戏传承中心（门市价：20元/张，全年免票1次）

福建大自然水疗休闲会所（门市价：148元起，全年享受保健项目6.8折特惠）

龙岩地区

NO.1 连城冠豸山风景区

国家4A级景区，因其主峰酷似古代御使大夫的獬豸冠而得名。由冠豸山、石门湖、竹安寨、九龙湖等景区组成，集“山、水、岩、泉、寺”为一体，美景情趣跃然，文化品位厚重，乃客家第一神山。

票价：115元

待遇：免门票不限次 2020年6月1日-6月30日有效，其它时间无效，年票会员需从石门湖景区入园，另交船票40元/人·次，每天下午16：30停止接待

地址：福建省龙岩市连城县莲峰镇大坪村

电话：0597-8920566

NO.2 连城天一温泉度假村

五星级温泉、AAAA级景区，是福建省首家以“客家文化”为主题元素的大型半露天温泉，聚集香薰、酒韵、鱼疗、中草药等百余种温泉泡汤疗法，解除您的商旅疲劳，舒缓身心。

票价：238元

待遇：免门票一人次 6月1日-6月30日有效

地址：福建省龙岩市连城县文亨镇文保村

电话：0597-8955768

NO.3 水上茶乡九鹏溪风景区

位于漳平市南洋乡，是天台国家森林公园核心景区之一。面积1800公顷，主要特点是奇山、秀水、茶园、密林、珍禽（鸳鸯），集观光、休闲、娱乐、度假等功能为一体。

票价：50元

待遇：免门票一人次

地址：福建省漳平市南洋镇九鹏溪风景区

电话：18659757987

其它景点：

长汀济川门（门市价：30元/张，全年免票无限次）

三洲湿地公园（门市价：30元/张，全年免票无限次）

武夷山地区

NO.1 武夷山香江茗苑茶文化观光

园区内茶园绿树葱郁，富有茶文化气息的建筑错落有致，辅以花廊、曲径、池沼、水榭等，独特韵味的江南园林庭院式景观，是集茶叶种植、研发以及茶产业生态文化旅游等为一体化的大型综合茶文化体验式休闲旅游区。

票价：120元

待遇：免门票不限次

地址：福建省武夷山市生态创业园区仙云路1号

电话：0599-6039661

NO.2 武夷源生态旅游区

位于中国武夷山脉主峰―黄岗山的东南麓、武夷山核心风景区，取内山峻坡陡，风峦叠嶂，秀瀑媚涧，飞溅奔流，古物遗迹，千古流悠，被称为武夷山自然保护区的“缩影“。

票价：60元

待遇：免门票不限次 园区内滑索/漂流/观光车需自费

地址：武夷山市武夷源生态旅游区

电话：0599-5201908

NO.3 武夷山青龙大瀑布

位于大峡谷漂流区上游，由三级大瀑布群组合而成，全长200余米，落差120米，犹如一条青龙奔腾呼啸而下，跌落在石壁之上，形成大大小小的瀑布群。远眺瀑布，仿佛无源之水，直通天际，被誉为天然氧吧。

票价：50元

待遇：免门票不限次 旅行社团队不可用，观光车需另付20元/位

地址：福建南平武夷山九曲溪上游（大峡谷生态公园旁）

电话：0599-5134555

三明地区

NO.1 三明桃源里旅游度假区花海

位于三明市大田县桃源镇，打造黄桃花海。景区内拥有玻璃水滑道飞龙漂滑、七彩滑道、花海喊泉、秘法酿造的香甜家酿恋酒系列产品等特色旅游体验。

票价：80元

待遇：免门票不限次 不含国庆和春节期间，不含园区内二次消费景点：飞龙漂滑、炫彩速滑、喊泉、DIY涂鸦等

地址：福建省三明市大田县桃源镇桃源村237号

电话：0598-7386888

莆田地区

NO.1 莆田瑞云山森林公园

景区内自然景观堪称一绝，具有大景“一十八”小景“三十六”之美称。景区森林覆盖率达95.3%，植物茂盛，种类繁多，有80多科400多种。

票价：50元

待遇：免门票不限次

地址：莆田市涵江区大洋乡永兴岩

电话：0594-3068555

除了在福建省的42家景区，还有全国上千家通用景区任你遨游，平均1家还不用1毛钱！

全国各区域景区导览

东北地区：

辽宁102家，吉林39家，黑龙江34家，总价值11664元。

华东地区：

上海20家，江苏42家，浙江16家，安微90家，江西17家，福建42家，山东118家，总价值27075元。

华北地区：

北京119家，天津17家，河北121家，山西48家，内蒙古43家，总价值20443元。

华中地区：

湖南24家，湖北45家，河南88家，总价值9606元。

华南地区：

广西33家，广东29家，总价值5105元。

西南地区：

四川50家，重庆42家，贵州62家，云南31家，总价值21657元。

西北地区：

陕西11家，甘肃3家，宁夏5家，青海10家，总价值1270元。

✲新增景区及景区变更请关注公众号或

登陆https://www.365-china.cn/锦绣江山官网查询

●锦绣江山全国旅游年票答疑●

Q：为什么是福建版？是全国通用的吗？

A：指的是福建的全部景点+全国的通用景点（其它区域的专属景点不可以用），其它区域的专属景点可以公众号：fjnianpiao-365或官网查看：www.365-china.cn

（扫码关注公众号）

Q：如何使用年票？

A：购买成功后你将收到年卡及使用手册，一人一票制，根据手册提示，准备一张一寸彩照，正确粘贴照片并签名，进入合作景区大门时出示年卡或刷卡进入。

Q：儿童及老人需要购票吗？

A：大部分景区对于儿童是免票或优惠价的政策，以景区公布为准，如果您的小孩子在（1.1m以下）建议不用购买，如果已经超过的建议购买一张会更划算，大部分景区对于老人70周岁以上有免票政策，也建议您无需购买。

Q：年票办理后何时啔用？

A：2020年的旅游年票有效期是2020年1月1日至2020年12月31日。不同景区年票使用时间也不同，小部分景区可提前19年12月使用，大部分景区全年都可使用，个别景区会有使用时间限制。具体可参考随卡附赠的手册内详情或关注公众号的推送。

Q：年卡丢了或防伪膜坏了或消磁怎么办？

A：年票售出后不予退票，遗矢不补，损坏不换。仅防伪膜损坏的持原卡人照片到年票办办理换膜交工本费10元。遇到磁卡消磁的情况，可联系年票办补磁。

Q：如何关注景区动向？

A:年票有效期内，景区因重大活动而调整接待时间的，将在年票官网、福建办公众号公告；景区因气候环境等影响而临时调整开放时间的，以公告为主或提前致电景区咨询。

文章编号: 62ec3b99f604021546c5b9c396a8c407
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (晨曦光廊全新EP上线,2020巡演正式公布) 2020-01-01 46LIVEHOUSE   46LIVEHOUSE

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAyODEwMA==&mid=2650865320&idx=1&sn=04221d02138c182e9646be728ae4bf62

失去并不可怕

从内心窜出吞噬整颗灵魂的遗憾

才最要命

『放情拥抱，享受当下，面对一切，这就是晨曦光廊的珍惜』

专辑介绍

「紧握彼此手中仅存的微光，为了最纯粹的自己散发光芒。」

成军十年，作品有著丰沛情感、总能唤起乐迷心中最柔软的一块，被称为「心灵泻药」的晨曦光廊发表全新创作EP 《遗失的人间童语（下）》。距上集间隔三年，经历多场巡演、发行〈贰零壹捌〉EP、及人生数度面临抉择的内心交战，晨曦光廊开始思考，当『找寻』到散落在人间各个角落的温暖后，如何具体、深刻『珍惜』这些由人性构成的温暖？

晨曦光廊《遗失的人间童语（下）》，首度邀请三名制作人分别操刀，编曲进行更大胆的尝试，融合多样声响与弹奏技巧，将后摇曲式搓揉流行、电音与世界音乐等风格，在光明、疗愈人心的旋律线下运用大量弦乐、吉他英雄式SOLO；甚至，还前所未有的将传统器乐琵琶混搭EDM节奏，保有晨曦光廊对各类型音乐的偏执与喜好，看似冲突却碰撞出绝妙化学效应，四首歌曲主题立体而鲜明，听觉层次更加丰富、细腻且惊奇，引领听者在按下播放键后自由挥洒、一笔一笔勾勒心中的画面。

除音乐制作有著重大突破，晨曦光廊也在EP封面概念表达对所生活的土地，满满的珍惜与反思。由插画家红猫依据团员生辰，对应手绘四种最符合团员特质的保育类动物–石虎、游隼、穿山甲、白海豚，提醒大家勿将大自然视为理所当然的存在。

晨曦光廊的音乐，依旧让人自省也赋予听者勇气，四人经历人生这条崎岖蜿蜒却也惊喜不断的大冒险，有过挣扎、想过放弃、哭过笑过，当然也痛过，仍选择与最爱的音乐并肩而行，回归初心把一路看见的风景、心境转折化作四首「童语」，诉说他们经历这场冒险后最想分享的宝藏，那就是「珍惜」。

歌曲介绍

〈送子鸟〉

以中世纪的北欧传说为概念，大编制的弦乐及交响乐交织无穷想像画面，象征新生命到来，回归原始纯粹，最符合现在晨曦光廊的灵魂。

〈勾勾手〉

其实，晨曦光廊也爱流行乐。这回以悦耳、温柔的旋律，激起你心中一丝幸福，却又带点青涩微酸的涟漪，想起单纯的自己，和与自己的约定。

〈余生〉

为了生存，我们必须不断冒险，然而我们的余生，会在哪里？

混搭电子与世界音乐的「另类」后摇，融合原住民人声吟唱，传统器乐琵琶与EDM节奏，谱出疯狂而戏剧化的余生。

〈英雄同狂〉

这是段关于大冒险的故事，壮丽的场景、开放的空间，曲风以华丽弦乐与急促旋律呼应。我，在战斗著；我们，都是英雄。

网易云音乐、街声、虾米等渠道均已上线！

经历诚实面对

才能珍惜彼此

是亲人告别的时刻？

得知爱人远行不再回来的当下？

想起生命中某个想坐时光机的过去，再一次好好活在当下？

失去并不可怕

从内心窜出吞噬整颗灵魂的遗憾

才最要命

是因为过去很美好？还是只愿意记得美好的片段？

"放情拥抱，享受当下，面对一切，这就是晨曦光廊的珍惜。"

发行《遗失的人间童语(上) 》后的三年，对于晨曦光廊而言，犹如一场崎岖蜿蜒却也惊喜不断的大冒险，有过挣扎、想过放弃、哭过笑过，当然也痛过。

当『找寻』到散落在人间各个角落的温暖后，晨曦们开始思考，如何具体、深刻『珍惜』这些由人性构成的温暖？

2019年12月，晨曦光廊用新EP交出了答案，EP刚上线就斩获全网好评！但除了隔著网络用文字交流，晨曦光廊更希望面对面和大家一起享受每一个音乐现场。

2020年的开始，晨曦光廊将带著全新创作EP《遗失的人间童语(下) 》与你近距离面对面，让我们继续用音乐跟你们聊聊，也请你们用你们的故事牵著我们，三年的成长与改变都在此呈献。

《遗失的人间童语（下）》巡回

03/29长沙 46 Live House

03/30武汉 Vox Live House

03/31南京 欧拉艺术空间

04/02杭州 MAO Livehouse

04/03无锡 寅派动力

04/04上海 LOFAS

04/05苏州 MAO Livehouse

04/07宁波 灯塔音乐现场

04/08南昌 黑铁Live House

04/09福州 Maker Live

04/10厦门 Real Live

04/16北京 疆进酒

04/17太原 BOO Life Space

04/18西安 创矩现场

04/19成都 MAO Livehouse

04/21贵阳 劲Live House

04/22重庆 坚果Live House

04/23昆明 Modern Sky Lab

04/24南宁 候朋现场

AND MORE...

购票请扫描如图二维码或点击阅读原文~

请大家用力转发！

晨曦感谢您！

❤现场见❤

文章编号: 30db604df11248c88dafd981363d2894
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【1.11-1.16 元旦研学】| 闽南全景,探访泉州渔女文化,闽南布袋戏,帆船出海,科考鼓浪屿,世遗土楼六天五晚) 2020-01-01 杭州探鹿旅行   杭州探鹿旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDg3ODczMQ==&mid=2247489714&idx=2&sn=b889b1c1a187552bbfba5939cd9b280d

详细行程：

D1

出发地—厦门（接机/接站，自由活动）

住宿 : 厦门市区酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

温馨提醒：

14. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：

佛系景点一南普陀寺；文艺景点一厦门大学、环岛路、曾厝埯，猫街，沙坡尾；吃货景点一中山路、八市；

15. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

D2

city walk：迷路鼓浪屿-慢徒步老铁路

住宿 :厦门市区酒店双人间

用餐 :含早晚餐，午餐自理

>>今日主题：赏万国建筑，慢徒步老铁路文化公园

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑，，

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

适时前往【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。行程会根据轮渡时间进行先后调整

D3

帆船出海-闽南风情文化馆

住宿 : 厦门市区酒店双人间

用餐 : 用餐 : 含早晚餐，午自理

>>今日主题：帆船，贝壳DIY，闽南文化馆喝茶看戏，木偶DIY。

早饭后，我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟。

适时前往闽南风情文化馆，这是一家最闽南.最传统.最特色.最风情的文化馆，带你了解最原味的闽南风情。这是一家任正非，马化腾等多位大佬相继前往的风情馆。进入风情馆，跟著我们的老师开始【DIY木偶】，看看你能做出什么样式的木偶人呢？

制作完毕后，观看闽南特色【布袋戏】，武松打虎，八戒娶亲等等桥段，与台上大师互动体验，还可以看到闽南老古董：百年农具，秀船等等。

D4

崇武惠安女风情园-西街

住宿 :厦门市区酒店双人间

用餐 :含早餐、午餐晚餐自理

>>今日主题：探访福建渔女中的最为代表性的“惠安女“，惠安女服饰体验，学习织渔网。寻觅“海丝”起点的足迹。

早餐后我们前往崇武【惠安女民俗风情园】，这里面朝大海，海风拂面，孩子们跟著工作人员学习惠安女服饰的特点。惠安女结婚是穿著什么颜色的衣服呢？惠安女服饰有哪些特点呢？孩子们可要好好的听讲啦！

孩子们换上惠安女的服饰，感受惠安女风情

之后我们一起动手织渔网！会织渔网可是惠安女必备的技能，孩子们坐在古厝里，拿著梭子体验织渔网，这也是对孩子注意力集中和动手协调能力的锻炼。

在景区内自行解决午餐，之后沿梯而上，大海会越来越大面积的出现在你眼前，风车在海边不断的转动，坐在秋千上闭上双眼感受海风拂面，桥上锁满了好多人的祝福，一望无际的蜿蜒海岸线会在你登顶之后一收眼底，错综复杂的小镇和海形成了鲜明的对比。沿著木栈道走到尽头，仿佛走到了海的尽头一般，在这和孩子一起拍张创意的合照吧

饭后，适时出发前往【开元寺】泉州自古有“佛国”之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名，中国古代四大名寺。

【网红西街】是泉州最早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存最完整的古街区；

【西街观景平台】站在西街高处，俯视千年古刹开元寺，观西街，忆繁华泉州！

【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园，有很多的网红文字，很适合去拍照，白天和晚上拍照的感觉是很不一样的，小西埕也留下了；

白岩松留下的一句话（泉州，这是你一生至少要去一次的城市！）

适时返回厦门

D5

厦门-漳州-云水谣土楼群

住宿 :土楼客栈/民宿

用餐 :用餐 : 含早晚餐，午餐自理

>>今日主题：寻觅漳州古城，邂逅爸爸去哪儿拍摄地，自己动手做土楼

早餐后，我们驱车前往著名的“鱼米花果之乡”【漳州】，第一站当然是选择“漳州古城区”，我们将浸身于1300多年的历史；在古城里大家随意觅食，午餐在此解决，漳州卤面、三角粿、四果汤、海蛎煎等等地道小吃都在此汇聚。之后，我们给大家自由活动的一段时间，可以去“中山公园”溜达，或者前往“孔子庙”观礼。

下午适时前往【云水谣】，前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。

在土楼我们特别安排了手绘土楼体验，之后可以看看自己的作品~并且带回家！

D6

云水谣-厦门（解散日）

住宿 :返回温馨的家

用餐 :含早餐、其他自理

>>今日主题：云水谣漫步、看经典大水车、客家采茶体验

我们错峰出游，呼吸著最清爽的空气，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音，感受客家人特色的“采茶”体验。茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。之后我们适时乘车返回厦门。

温馨提醒：

本天行程为解散日，请各位购买17:00之后的航班或动车票，以免误时！

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

成人：3680

儿童：2680

旺季团期成人价格上涨800，孩子上涨300

儿童解释：

1.2以下，不占床（不含早）。

1.2以上，自理鼓浪屿船票和云水谣门票，其他项目同成人。

本行程以项目体验为主，故体验项目不存在优惠

单团20人精品团！！！

12人起，任意时间独立成团。

第01期：集合2019-12-28号——结束01-02号

第02期：集合2020-01-04号——结束01-09号

第03期：集合2020-01-11号——结束01-16号

第01-03期：成人3680元/人，儿童2680元/人

（正价团期）

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

第04期：集合2020-01-18号——结束01-23号

第05期：集合2020-01-25号——结束01-30号

第06期：集合2020-02-01号——结束02-06号

第04-06期：成人4480元/人，儿童2980元/人

（旺季团期）

费用内容

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡，云水谣）；

【体验】帆船，贝壳DIY，手绘土楼，摇青体验，木偶DIY，喝茶看戏，惠安女风情体验，织渔网；

【餐】三个特色餐（闽南古早味，海鲜餐，土楼餐）

【住宿】四晚厦门市区四钻酒店双人间（参考酒店：斑斓酒店，和颐酒店莲花路口地铁站店，金玖酒店或其他同级酒店）；一晚土楼民宿/客栈；（注：土楼住宿不比城市酒店，条件简陋，但别有一番韵味。如遇旺季，会调整县城或周边住宿）

【领队】本土资深领队1名，6人以下司兼导。

【赠送保险】旅行社责任险+中国人民保险游客意外险 最高保额80万元

费用不含

【交通】送机，各地前往厦门大交通；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

退改政策：（仅限于平时，不适用节假日）

1.提前10天退团不产生费用；

2.出发6-9日以上退团扣30%

2.出发2-5日以上退团扣70%；

3.48小时以上退团，仅退未产生费用；

4.活动当日，及活动行进中中途退出的，不退任何费用。

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

活动报名

1、点击公众号底部”阅读全文“,填写报名信息，直接微信付款。2、联系茜茜公主：180 5713 1206

（外出活动以交费为准，谢绝上车支付，现场报名，谢谢！）

文章编号: 10b0cc47c2c377a856d4a41ea98130f9
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (Hello 2020,Hello 海悦,新年快乐&生日快乐!) 2020-01-01 厦门海悦山庄酒店   厦门海悦山庄酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjI2MjYzNQ==&mid=2650686559&idx=1&sn=2b46c945b795cbf84c3d896e0abf0681

HELLO, 2020

○

新年快乐！

Hello 2020,新年快乐！

Hello 海悦,生日快乐！

╱

“有海有山有别墅有花园

有众多饕餮美食

还有温暖的笑容”

这是客人眼里的海悦山庄酒店

......

2007年1月1日至2020年1月1日

建发旅游集团旗下的厦门海悦山庄酒店

在今天，迎来了13岁生日！

匠心筑梦十三载

海悦真诚地和每一位客人道一声：

“新年快乐！

谢谢您，与我们共度的每一天！”

在世外桃源里度个假

“在厦门，当然要住在海边

要有世外桃源般的园林

属于自己的阳台，梦幻般的泳池……

最好，有一个能躺著看海的浴缸”

海悦山庄酒店地处风光旖旎的环岛路，

拥有100万平方米园林景致，

18个室内外泳池，601间雅致客房，

700米登山木栈道，1.8公里跑步道，

为客人营造世外桃源般的城市度假体验。

躺在浴缸里看海

从阳台直接步入泳池的客房

一起去野餐

“朵菲”亲子课堂

浪漫漂浮香槟早餐与下午茶

日式明星早餐

“爸妈放心游”客房包价……

针对亲子、情侣、老年人等

不同客群的度假产品日益完善

让客人轻松体验“巴厘岛式”悠闲假期

在山海园林里开个会

在2019年12月举行的第十二届中国会议产业大会上，海悦山庄酒店荣获“2019最具竞争力会奖度假酒店”奖。除了喜提新奖项，海悦山庄酒店在12月还完成了两场大型国际会议的接待：2019国际电气和电子工程师协会计算智能国际会议（IEEE SSCI 2019）和2019年东盟与中日韩（10+3）财政和央行副手会议，并赢得赞誉。会议承办方特别感谢酒店“为大会提供了专业高效的服务”，与会嘉宾也留下感谢信，并希望酒店将卓越的服务传承下去。

开业至今，海悦山庄酒店承接了G20能源部长会议、APEC海洋部长高峰论坛、G20财政及央行副手会议、金砖五国领导人厦门会晤、第23届世界半导体理事会等国际高端会议，保时捷、宝马、奥迪、玛莎拉蒂等知名车企的新车发布会，英特尔、中金集团、前海母基金、诺亚财富、宜信财富等大规模年会活动以及第28届中国金鸡百花电影节。酒店依托100万平方米园林环境，超过3500平方米会议场地，专业的会议管家服务团队，助力高端国际会议，为宾客营造山海园林会奖体验。

“悦粉福利社”有特惠

匠心筑梦十三载，

离不开亲爱的“悦粉”一路支持与陪伴。

2019年12月26日10:00至

2020年1月1日24:00，

海悦山庄酒店微店秒杀限时开啔，

真正以超值福利回馈

各位“悦粉”的支持与厚爱。

长按识别小程序码进入秒杀页面

即日起至2020年1月31日，入住海悦山庄酒店的鹭悦会会员，合资格房价消费还可享受双倍鹭悦会积分。

/ 回首2019 /

2019.01.01

天悦阁露台

用瑜伽迎接新年第一缕曙光

户外泳池畔

“享·悦”春季婚礼秀，以爱之名相聚海悦

2019.03.05

2019.03.22

地中海咖啡厅

张家界美食节开幕

爵士西餐厅

朵菲亲子课堂开展“地球一小时”小型不插电音乐会

2019.03.30

2019.04.13

火烧屿

朵菲亲子课堂组织亲子家庭，参观中华白海豚救助繁育基地

户外大草坪

第二届春日草坪复活节

亲子派对

2019.04.21

2019.04.26

水苑咖啡厅

春日微景观DIY活动，将春天

装进瓶子里

山庄菩提亭

城市穿越赛亲子组选手体验“我の自然笔记”叶拓活动

2019.05.19

2019.05.30

水苑咖啡厅

厦大EMBA老师专场“甜蜜

下午茶&亲子拓印”活动

花园泳池&爵士西餐厅

举办“海盗与人鱼公主”

六一儿童节亲子派对

2019.06.01

2019年7-8月

海悦山庄酒店

朵菲亲子课堂针对住店客人，每天开展不同主题活动

水苑大草坪

“遐·享”主题婚礼沙龙，

一起走进恋爱毕业社

2019.08.24

2019.08.31

悦椿SPA

悦椿SPA七周年客户答谢会，用铜锣做一场SPA

山庄草坪

“世界无车日”，举办“果然”是你趣味骑行活动

2019.09.22

2019.09.30

海苑阁独栋别墅

举办海西商界企业家思想会&

海悦私宴活动

爵士西餐厅的香草园

朵菲亲子课堂开展建发国旅专享“小小茶艺师”茶道体验活动

2019.10.07

2019.10.31

酒店大堂

朵菲亲子课堂开展万圣节“鬼马”小精灵派对

水苑咖啡厅

建发专享C&D Family Day之微景观&圣诞花环手作课

2019.11.12

2019.11.19-23

海悦山庄酒店

金鸡百花电影节30多位明星及老艺术家下榻海悦

地中海咖啡厅

姑苏美食节，在温暖如春的厦门，穿越到苏州

2019.11.23

2019.11.30

海悦山庄酒店

第二届关爱中华白海豚圣诞公益跑&圣诞点灯仪式

地中海咖啡厅&爵士西餐厅

“朵菲Dolphin”主题圣诞嘉年华精彩呈现

2019.12.24

2019.12.28

海葵厅

助力厦门星星月季花园第一届“爱的年会”，关爱星星儿童

THE END.

“建发酒店”品牌旗下酒店

美丽厦门 品位海悦

A touch of elegance In touch with nature

中国商务会奖旅游——2017&2018年度最佳会议度假酒店

《漫旅Travel+Leisure》——2017-2019中国旅行奖百佳酒店

《Voyage新旅行》——2017&2018年度精选度假酒店

携程酒店口碑榜 ——2019年度“最受欢迎酒店”亲子类

《城市旅游City Traveler》杂志 ——2019年度最佳休闲酒店

欢迎关注 “海悦山庄酒店” 官方微信

Thank you for your follow

中国福建省厦门市思明区环岛南路3999号[361000]

No.3999,Huandao South Road,SiMing District,

Xiamen City,Fujian Province,361000,China

电话Tel：+86(0) 592 502 3333

传真Fax：+86(0) 592 590 5575

文章编号: 3f4730c1e5d7f407381d2c8c5e92a161
-----------------------------------------------------------------------------
