文章总数: 27 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (厦门老年大学党支部开展“领略特区新貌 感悟跨岛发展成果”主题党日活动) 2023-10-21 厦门老年大学   厦门老年大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTY4NjUzOQ==&mid=2247494542&idx=4&sn=fd321a36f3a37dfbf728be830fb5b14c

为学习弘扬特区精神，激励党员同志在新时代新征程上接续奋斗，近日，厦门老年大学党支部组织党员同志前往翔安区参观学习，开展“领略特区新貌 感悟跨岛发展成果”主题党日活动。      翔安区东部体育会展新城是厦门跨岛发展东进的桥头堡，由“一场两馆”（白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆）和国际博览中心等组成，依托“新体育中心、新会展中心”两大发展引擎打造厦门东部新城核心区，是厦门新会客厅，也是彰显厦门国际化风采的重要窗口。      活动中，党员们首先参观了白鹭体育场。体育场屋盖采用巨拱+屋面钢构+车辐式索结构，引入闽南大厝等传统设计元素，曲线优美、设计独特，是国内首个可以实现在足球场和田径场之间转换的体育场。现场的党员同志对造型优美、设施先进的体育场赞不绝口，纷纷在崭新的操场上合影留念。      接着，大家来到了与白鹭体育场相距不远的厦门国际博览中心，这是厦门市会展业高质量发展和跨岛发展的战略性工程，也是厦门新地标、会展新平台。它的造型灵感来源于福建大厝文化中的“燕尾”“曲脊”“重檐”等元素，整体采用“鱼骨+庭院”式布局，典雅的建筑细节营造迎风破浪、海滨起扬的壮丽景象，烘托“又见大厝现蓝海，恍若白鹭落九天”的诗意氛围。参观后党员们对宏伟大气、富有特色的国博中心点赞称道，表示深切感受到了新时代厦门会展业发展的速度、热度、力度。      活动最后，党员们到金海街道澳头社区参观美丽乡村建设，感受乡村振兴成果。澳头位于翔安新城南部，由欧厝、彭厝等自然村组成，曾是闽南著名的古渡口，现在发展成为了厦门文艺渔村。大家漫步在怀远湖畔，一边欣赏美丽整洁的村容村貌，一边聆听乡村振兴的讲解，直观而深刻地领略到了澳头在新时代乡村振兴建设中的丰硕成果和崭新风貌。      通过半天的实地走访参观白鹭体育场、国际博览中心、澳头村等地，让党员同志感受到了东部体育会展新城的丰硕建设成果和厦门跨岛发展的巨大变化，深刻感悟“敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干”的特区精神，激发了党员同志浓烈的爱国爱城爱家情怀。大家纷纷表示将以此次主题党日活动为契机，充分发挥党员先锋模范作用，围绕创建高水平有特色的全国一流老年大学的目标，勇于担当、砥砺前行，努力为推动老年教育事业高质量发展做出贡献。厦门老年大学 微信公众号    服务号    ||     订阅号长按二维码或扫码   关注我们厦门老年大学 网址：http：//www.xmlndx.cn

文章编号: 87e0a4d4e648f32000c865fa77148bdc
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (运动会进行时 | 舞动球拍，“乒”出精彩) 2023-10-20 集美大学水产学院   集美大学水产学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzQxMzk3Mg==&mid=2247489016&idx=3&sn=d3ebdff740950ecc9eded25a52cbdd30

点击上方“集美大学水产学院”关注我们 

点击右上角设为星标⭐️ 

集美大学2023校运会乒乓球比赛 

已经落下帷幕 

水产学院乒乓队员积极参赛 

经过几轮激烈的比拼 

获得女子团体第四的好成绩 

获奖证书 

紧握球拍,俯身弓步 

乒是熟能生巧 

日夜以继的挥拍击球,挥汗如雨 

乓是弹桌而起 

凝神一击的倒数计时,一分不让 

证明自己,只在此刻 

比赛瞬间 

怀拥热忱,不骄不馁 

朝夕来复去,左右不离弃 

球桌很小,但友谊很紧 

训练很苦,好在彼此鼓舞 

乒乓球女子团队的成员 

齐心协力,共达彼岸 

团队部分成员合照 

     ​ 

参赛名单 

挑战对手,更是挑战自己 

体育精神的意义远超输赢 

白海豚祝愿热爱乒乓的每一位同学 

不断超越自我,勇攀高峰! 

       END 

来源 | 水产学院 

平台编辑 | 夏川 苏旭雯 

文字编辑 |汪贤柏 尹家浩 

责任编辑 | 吴志远 

审核 | 黄庆胜 

本公众号致力于公益宣传,无任何商业用途,若有文字、图片、视频涉及侵权或违规,请及时告知删除。部分图片来源网络,版权属于原作者。 

文章编号: a19f9fc47b9dd3844d4e5d0eafb52976
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (春华秋实，岁物丰成，椰风寨秋日研学走起~) 2023-10-20 环岛路旅游   环岛路旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDk1NTcyOQ==&mid=2247500354&idx=2&sn=09b55698157b54e62b7cc66d9a67a6f3

秋季海洋研学之旅 

国企品质·市、区级研学实践教育基地 

赴秋日之约  享研学之乐 

秋风起 秋意浓 

拥抱金秋 快乐研学 

正是秋季研学好时光 

快来开啔秋天的第一场研学旅行 

一起寻找课堂外的诗与远方 

             基地介绍 

基地自开园以来,深耕海洋研学科普教育,先后被授予厦门市中小学生研学实践教育基地,思明区中小学生研学实践教育基地、科协科普教育基地、厦门市思明区社会科学普及基地等;厦门市海洋发展局、厦门自然资源和规划局分别与我司签署共建协议,共同推动厦门海洋文化科普;而厦门自然资源和规划局下的中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心授予基地“共建基地、珍惜海洋生物应急救护、白海豚定点观测及科普馆建设”合作功能。 

           NO.01 

               海洋趣学堂 

                       海洋趣学堂 

海洋是广阔而又神秘的 

我们打造一个富有趣味和互动性的学习环境 

让孩子们在欢声笑语中探索海洋知识 

以“科学”的视角观察海洋生物 

实践与理论知识并重的趣味课堂 

打卡琳琅满目的水母墙

让人仿佛置身于梦幻海底王国

被这场视觉盛宴深深吸引着 

                  看海洋萌宠秀场 

海洋萌宠秀场精彩持续上演 

震撼的人鲨共舞喂食秀 

趣味的海狮炫技 

美轮美奂的美人鱼剧场‍♀️ 

                    萌宠互动 

与小动物零距离互动、拥抱喂食

构成了一幅幅和谐的画面

这跨界的友情充满了温暖和力量! 

           NO.02 

               白海豚科普课堂 

                     椰风寨沙滩 

位于中华白海豚、文昌鱼等珍稀海洋物种保育基地 

首个民间授牌的白海豚观测点 

让物种保护公益行动成为日常 

白海豚标本教具 

在生物老师的指导下学习救助白海豚 

公益净滩行动

洁净沙滩 

守护最美海岸线 

在虚拟与实景结合的深海世界

邂逅跳跃的“海上大熊猫”——白海豚

了解白海豚的发展历史

也唤醒了孩子们保护海洋生物的意识 

NO.03 

               夜宿海洋馆 

潮水退去后 

有着大海留给我们的丰富物产 

穿着雨靴,戴着头灯 

亲子相伴走在沙滩上,踩在滩涂里 

探索、认识众多潮间带生物 

潮间带的魅力 等你去发现 

课程安排 

✅与鱼共眠 夜宿海洋馆 

 勾选又一人生愿望清单 

✅探秘潮间带 场景化教学 

 赶海踏浪 探索厦门海域的潮间带生物 

✅体验白海豚救护微课堂  

首个国家授牌的民间白海豚观测点 

体验救护珍稀海洋物种全流程 

✅“海洋生态瓶”手作课堂  

亲自动手制作海底微缩景观 

✅睡前海洋绘本共读 

 故事共读 见证阅读的力量 

✅ 海洋大咖秀精彩演绎 

✅亲密接触 萌宠互动喂食 

✅晨起看日出 轻轻说早安 

凡参与“净滩/探秘潮间带/白海豚救护” 

任一课程 

均可获得“海洋小卫士”荣誉证书 

并可加盖“中小学教育研学实践基地“认证章 

更多研学课程 

详情咨询☎️:15880215561(薛经理) 

10月起海洋萌宠秀场时间表 

海狮科普秀: 

工作日:10:30、15:00 

周末及节假日:10:30、14:00、16:00 

人鲨共舞喂食秀: 

周末及节假日  11:30 

美人鱼表演: 

常规周末15:00( 法定节假日表演时间另行通知) 

(表演场次增减请留意现场票口告示或广播通知) 

提前30分钟场馆停止检票 

乘公交车29路,18路到椰风寨站下车 

即可到达 

导航至:厦门市思明区环岛南路椰风寨 

(一国两制斜对面) 

乐园咨询热线↓ 

0592-2097698 

营业时间 

工作日:9:30-17:30 

周末及节假日:9:30-18:30 

           END 

文章编号: 3a02c42290af0018e495b3ff29ca9c5
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (港澳珠轻奢8日游！探索都市之美，繁华与宁静的交织之旅！) 2023-10-20 荆门旅游   荆门旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTI3MjIxMA==&mid=2247540338&idx=6&sn=5227db1431da5669048dbd87efc8e51b

港澳珠轻奢8日游 

2599元/人 

发班日期:10月26日  11月3日/10/17/24日 

12月1/8/15/22/29日 

咨询热线:19908698666 

        双月湾海滨度假区 

双月湾风景区位于惠东县港口镇境内,鸟瞰时更是显得雄丽壮观,让人叹为观止,美不胜收。 

双月湾分左右两湾,景象各不相同,左湾波光粼粼、恬静宜人,右湾波涛汹涌、气势磅礴,故得名双月湾。 

        顺德 

顺德区位于珠三角广府文化腹地,自古经济发达,商业繁荣,文教鼎盛。顺德是粤曲、粤剧的发源地之一,是“中国曲艺之乡”。 

顺德美食文化源远流长,被联合国教科文组织授予“世界美食之都”的称号,并有“中国厨师之乡”美誉。 

        港珠澳大桥 

港珠澳大桥是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥因其大的建筑规模、施工难度和建造技术而闻名世界。 

        巽寮湾 

巽寮湾,有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。 

踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。 

                 行程安排 

D1 武汉—广州 

餐:/  宿:火车 

湖北各地火车站乘火车硬卧赴广州(提前1小时以上前往火车站候车,以免误车)。 

D2 广州—佛山 

餐:中  宿:佛山 

抵达广东省省会羊城--广州。广州从 3 世纪 30 年代起成为海上丝绸之路的主港 ,唐宋时期称为中国第一大港, 

明清两代称为中国唯一的对外贸易大港,本日接机/接站后为09:30分前抵达。 

D3 佛山—巽寮湾 

餐:早中  宿:巽寮湾 

乘车前往国家AAAAA风景区【惠州西湖】;西湖景区——【丰诸园】丰渚园园内采用岭南传统建筑风格,融合惠州民居院落特色,挖掘西湖历史文化,营造充满诗情画意的岭南古典式园林,让游客在观鸟、观鱼、赏荷、赏石中领略生态文化;西湖核心景区,首先将领略到【玉塔微澜胜景】—玉塔即泗洲塔始建于唐末;现存塔为明万历年间重建,建国后人民政府曾多次出资整修.它建在平湖西山上,端庄挺秀,是西湖内最引人注目的景观.当年苏东坡寓居惠州时对此塔情有独钟,称之为“大圣塔”,并在其著名的《江月》诗中对湖光塔影有精彩的描绘:“一更山吐月,玉塔卧微澜,正似西湖上,涌金门外看”每当月夜,明月东升,微风舒波,塔影卧湖,湖天荡漾,塔光摇曳,遂成一幅难描难画之微澜玉塔图.玉塔微澜一景由此流传至今; 

 来到【九曲桥】顾名思义,是指桥共分成九曲,曲折迂回.九曲桥九曲十弯,每一弯曲处一块石板上均雕刻一朵季节性花朵,如正月水仙、二月杏花、三月桃花……直到十二月腊梅;并在九曲桥头尾的两块石板上各雕刻一朵荷花.在湖心亭茶楼门前的一段桥面,中间雕刻一朵荷花,四角则分别雕刻彩云.池中汉白玉的荷花仙女雕塑亭亭玉立,含笑迎候来客; 

【平湖】平湖位于西湖北部,北有拱北桥与东江相通,南有苏堤为平、丰两湖为界;西至孤山、准提阁;西北至桃花溪,东与城区相连.湖区周长3.6公里,面积约1.063平方公里,其中水域0.57平方公里.全区群山环碧,林木青葱,水色山光,渚台亭榭交辉相映,景色天然; 

参观【东坡园】东坡园占地面积为32000平方米,孤山居其中,东坡纪念馆及朝云墓位于孤山.园内建有啖荔亭、杯酒亭、归醉亭、小圃五味轩、景贤祠、相宜居等景点,并在廊前亭畔设东坡诗词石刻以供吟诵赏析,设《东坡居士》、《造福》等六座雕塑,展示东坡寓惠生活; 

 驱车前往“绿色翡翠”、“天赐白金堤”、“东方夏威夷”等多种美誉的旅游度假圣地【巽寮湾】 

 一个风景优美的天然奇石公园,看海抓鱼的好地方 【磨子石公园】一个天然的奇石公园,所以又称奇石海岸线,这里的奇石形成年代久远,而且每一块石头都是大自然鬼斧神工的杰作,这里的海更清澈也更蓝,而且水质很好,很有治愈感,海滩也更是美得没法形容,绝对是一个可以避开人群的出游胜地 

D4 巽寮湾—双月湾—巽寮湾 

餐:早中  宿:巽寮湾 

早餐后 ,乘车前往【双月湾海滨度假区】双月湾共分两湾,由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成,左湾水平如镜,右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山,如蛟龙出海,似双龙戏珠,有静有动,十分壮丽。大亚湾畔的半月湾,微风细浪,阿娜多姿。虹海湾畔的半月湾,波涛汹涌,气势磅薄。 

一个清新小众的海岛,被称为惠州小垦丁-【海龟湾】这里有室内海龟馆和室外海龟馆,在保护区内的海龟馆中,生活着品种各异的海龟。里面有个海龟博物馆,有一些海龟科普和讲解。游玩时,可以看到品种各异的海龟,还可以了解它们的生活习性及成长过程,是难能可贵的科普之旅,适合带小朋友游玩。除了海龟,会仙桥是海龟湾必打卡的一个地方,蓝蓝的天空与无边的大海连成一线美极了!跟着地图走就可以了,经过凉亭往前面走就是被誉最佳拍摄地点—会仙桥。听当地人说,海龟湾这座会仙桥是有情人终成眷属的地方,而且听闻这会仙桥名字便是来自牛郎织女的故事。 

【西班牙小镇】位于惠东县港口镇双月湾,是万科倾力打造的国内唯一最具滨海风情的商业中心城,里面有露天 

啤酒城、海鲜酒楼、风情美食街、酒吧、电影院等。小镇里面有一条超长海岸线,沙滩上有秋千、遮阳棚等,这里网红打卡标志是【北纬22°灯塔】。 

前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】在渔民的引领下,登船出海,畅游百岛风情、观赏海上风光,亲身感受捕鱼的乐趣,团友可将捕鱼所得的成果带回餐厅,自费加工菜肴,尽享人欢鱼跃的欢乐气氛,一定会有不少的满足感。 

参加【赶海活动】提供赶海三件套,特别备注(由于赶海身上有可能沾到海水,建议客人带多件外套)体验当地渔民赶海的乐趣,跟着潮水一路挖就可以了,最好就是挖完再用手探索一下,说不定能摸到螃蟹之类“ 货多容易挖”还经常可以挖到小虾、小螃蟹、小鳗鱼之类的。 

D5 深圳-香港-港珠澳大桥-珠海 

餐:早中  宿:中山/珠海 

早餐后,赴“未来已来·湾有引力“之称的深圳【莲塘口岸】过关(有效的港澳通行证+有效签注),抵达【香港】。 

 抵达后乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

 乘车登上【太平山】海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。 

前往 【HK品牌综合折扣商场】自由活动 

下午前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】。 

 随后参观【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的 纪念牌匾。 

 特别安排搭乘维港海面穿梭了近一个世纪的【天星小轮】船游维多利亚,维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,是市民跨海交通的不二选择。直至今日,天星小轮依旧保持着复古外形,船舱内的木质长椅、铁质风扇,唤起老一辈人的记忆,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一 

通过【香港大桥口岸】入关,搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹....抵达百岛之市【珠海】,入住酒店休息。 

D6 珠海—澳门—珠海 

餐:早中  宿:中山/珠海 

早餐后 ,港珠澳大桥口岸过关前往澳门(有效的港澳通行证+有效签注),游玩【大三巴牌坊】 其正式名称为圣保禄大教堂遗址一般称为大三巴或牌坊,是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂,于 1580 年竣工) 正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物,同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。 

【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。大炮台上的古炮在 1622 年抵御荷兰人的入侵时,发挥了重要的作用。可以在这里俯瞰澳门,观看到澳门半岛标 志性建筑-新葡京娱乐场,是合影留念的好角度。 

【玫瑰圣母堂】 从属旧圣道明会院。为一座亮黄色的欧式建筑,外观十分明艳。教堂为供奉玫瑰圣母而建,最初用樟木兴建,所以也被人称为“板樟堂” 。教堂内还存有许多富有奇趣的油画及雕像,尤以耶稣基督像最为著名。这里第 3 层的圣物宝库,收藏了超过 300 件澳门天主教珍贵文物,包括弥撒用品和木雕圣像等珍宝。 

【手信百货店】自由活动 

【银河酒店】内观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演,是以孔雀⽻⽑为设计灵感,在厅正上以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合座达 3 公尺的璀璨巨型钻晶灯饰,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

赌城【威尼斯人度假村】,度假村内充满威尼斯特色拱桥、运河及板路,这有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布。 

指定时间集中返回港珠澳大桥关口过关,【情侣路漫步,观渔女神】 这座石雕像,身高 8.7 米,重 10 吨,用花岗岩石分 70 件组合而成,它是我国第一座大型海边雕像,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。 

D7 珠海—天后宫—送团 

餐:早  宿:火车 

早餐后,前往华南首个AAAA钟表文化博物馆风景区【罗西尼钟表博物馆】据2022年国家文物局信息显示,现有藏品1065件/套,钟表博物馆分为四大主题展馆:科普馆、典藏馆、冠城精品馆、钟表文化馆。其中,科普馆分为古代计时仪器展览区、近代中国四大流派钟表展览区、观赏西洋钟展区、微型钟表展区、国内外腕表展示区、钟表科普展览区、多媒体互动体验区,典藏馆设有各类艺术钟表专题展览。 

赴“湾区之心”称号的【南沙】,游览由霍英东先生构思广州独有的欧式风格花园【蒲州花园】这里不但 可以观赏到世界名花,花园里的网红景点,除了三栋彩色小木屋 , 还 有大风车、古董小汽车...怕你只  穿了一套衣服出来,也能让你拍出各种不同风格的照片。站在 花 园内的海景区,就可以远眺伶仃 洋、虎门大桥,以及珠江入海口蜿蜒海岸线,风景优美,空气清新。 

游览在东南亚最大妈祖庙,誉为天下第一【天后宫】又叫妈祖庙,是为纪念海上女神林默而建,她是百姓崇祀的海神,出海的渔民、客船都会来拜拜,因此香火极为旺盛。天后宫所在的南沙是广州唯一可以看到海的地方,天时地利的自然风光吸引了大批游客前来。天后宫集北京故宫的风格与南京中山陵的楼阁气势于一体,庄严肃穆,极具宫廷的气派。四周绿树婆娑,杨柳依依,繁花吐艳,彩蝶起舞,一派祥和景象;而殿中香烟袅袅,置身其间令人顿生超凡脱俗的感觉。登上高耸的南岭塔,或者是雅致的小山亭,暧日晴烟,凉风习习,格外舒畅。 

 时间过得特别快,又是时候说BYEBYE!结根据返程时间送团,结束您愉快的旅程!送广州南站(15:00点后)送广州站(16:00点后)送广州机场(18:00点后)亲爱的贵宾们感谢缘分让我们相聚在这里,感谢一路有你们的结伴,让我感受到了如亲人般的温暖,希望我们的友谊地久天长! 

D8 温馨的家 

餐:/  宿:/ 

抵达目的地,返回温馨的家。 

                  服务标准 

1、交通:往返火车硬卧、当地空调旅游车; 

2、用餐:6早5正; 

3、门票:所列景区首道大门票; 

4、住宿:酒店标准间; 

5、导服:当地导游服务; 

6、保险:旅行责任险+意外险。 

荆门旅游集散中心 

会在“荆门旅游”公众号上 

持续更新更多热门线路及 

省内外旅游热门地 

咨询报名热线: 

19908698666 

随时推荐热门旅游景点与线路游玩 

让你爱上旅游,放心出门 

更多资讯敬请关注 

荆门旅游集散中心公众号 

   图片来源于网络 

   如有侵权请联系删除 

编辑:荣妹 

   策划:胡鸥 

   一审: 

   李媛媛 

   二审: 

   范媛媛 

更多详情 

敬请关注“荆门旅游”微信公众号 

运营单位:荆门市文化旅游发展有限公司 

移动电话:19908699666 

文章编号: ce56d5e9932f8fdfd6e7154c424ff646
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (大美霞浦——世界各地摄影家眼中的的滩涂风光之系列①) 2023-10-20 红杉摄友会   红杉摄友会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDA0OTgxOA==&mid=2247489470&idx=6&sn=b2128caf54d23bf1e301bcfbcd69ff39

▲001﹝渔家“网”事﹞▪ 王玉萍 ▪ 北函福建战队福建省属/总分821▲002﹝烟雨红树林﹞ ▪ 高路明 ▪ 北函福建战队福建省属/总分809▲003﹝馈赠﹞ ▪ 谢何平 ▪ 北函福建战队福建省属/总分808▲004﹝浪花之冠﹞ ▪ 张辉 ▪ 北函福建战队福建省属/总分804▲005﹝渊远流长﹞ ▪ 熊敏 ▪ 汀州客家民俗摄影战队福建龙岩/总分800▲006﹝海礁星语﹞ ▪ 曾晓华 ▪ 北函福建战队福建省属/总分797▲007﹝夕下收带忙﹞ ▪ 陈霖 ▪ 鼓楼摄协战队福建福州/总分796▲008﹝渔海乾坤﹞ ▪ 谢何平 ▪ 北函福建战队福建省属/总分792▲009﹝丰收的节奏﹞ ▪ 曾美 ▪ 北函福建战队福建省属/总分789▲010-美在春耕﹞ ▪ 张辉 ▪ 北函福建战队福建省属/总分785▲011﹝暮光中的磺砂特大桥﹞ ▪ 曾美 ▪ 北函福建战队福建省属/总分784▲012﹝雀之恋﹞ ▪ 高扬 ▪ 北函福建战队福建省属/总分782▲013﹝佳园如梦﹞ ▪ 谢何平 ▪ 北函福建战队福建省属/总分782▲014﹝舟泊霞光﹞ ▪ 刘永明 ▪ 上邦国际摄影俱乐部战队福建省属/总分777▲015﹝泊﹞ ▪ 吴国群 ▪ 上邦国际摄影俱乐部战队福建省属/总分777▲016﹝雨夜踩街庆丰收﹞ ▪ 张秀华 ▪ 平一影像战队福建福州/总分776▲017﹝繁忙的东安渔排﹞ ▪ 罗南军 ▪ 鼓楼摄协战队福建福州/总分774▲018﹝何惧风雨更坚强﹞ ▪ 高路明 ▪ 北函福建战队福建省属/总分772▲019﹝泊﹞ ▪ 熊敏 ▪ 汀州客家民俗摄影战队福建龙岩/总分770▲020﹝泊﹞ ▪ 黄霞 ▪ 霞浦艺术摄协战队福建宁德/总分767▲021﹝吕峡码头﹞ ▪ 谢丁洋 ▪ 古田摄协古松集团战队福建宁德/总分766▲022﹝滩涂魅影﹞ ▪ 曾美 ▪ 北函福建战队福建省属/总分766▲023﹝蓝色的旋律﹞ ▪ 王小培 ▪ 上邦国际摄影俱乐部战队福建省属/总分766▲024﹝栈道小舟﹞ ▪ 张辉 ▪ 北函福建战队福建省属/总分765▲025﹝丰收的乐章﹞ ▪ 王清生 ▪ 上邦国际摄影俱乐部战队福建省属/总分765▲026﹝棹歌﹞ ▪ 陈伟 ▪ 上邦国际摄影俱乐部战队福建省属/总分764▲027﹝留金如画﹞ ▪ 高路明 ▪ 北函福建战队福建省属/总分764▲028﹝归途﹞ ▪ 饶宸旭 ▪ 个人福建宁德/总分764▲029﹝晨捕﹞ ▪ 郑廷裕 ▪ 福安摄协前进战队福建宁德/总分764▲030﹝舞起丰收﹞ ▪ 曹梦晗 ▪ 霞浦艺术摄协战队福建宁德/总分762▲031﹝假日海滩﹞ ▪ 杨景初 ▪ 厦门摄协战队福建厦门/总分761▲032﹝三沙铁技﹞ ▪ 张铭 ▪ 霞浦艺术摄协战队福建宁德/总分760▲033﹝我的父老乡亲﹞ ▪ 张辉 ▪ 北函福建战队福建省属/总分758▲034﹝大自然脉络﹞ ▪ 陈秀容 ▪ 漳平摄协战队福建龙岩/总分758▲035﹝归航﹞ ▪ 曾美 ▪ 北函福建战队福建省属/总分757▲036﹝海尾晨曦﹞ ▪ 张春辉 ▪ 北函福建雄鹰战队福建省属/总分757▲037﹝雾漫小溪﹞ ▪ 邓文祥 ▪ 成功摄影俱乐部战队福建泉州/总分757▲038﹝大美高罗湾﹞ ▪ 王世民 ▪ 北函福建战队福建省属/总分757▲039﹝海上仙都﹞ ▪ 陈巧文 ▪ 上邦国际摄影俱乐部战队福建省属/总分754▲040﹝霞浦飞天﹞ ▪ 邱太建 ▪ 上邦弘爱战队福建省属/总分754▲041﹝夜半霹雳惊霞浦﹞ ▪ 顾淑凤 ▪ 江西幸福战队江西省/总分754▲042﹝通幽﹞ ▪ 陈瑞平 ▪ 霞浦摄协战队福建宁德/总分754▲043﹝夕下航归﹞ ▪ 陈霖 ▪ 鼓楼摄协战队福建福州/总分753▲044﹝东壁 ▪  春﹞ ▪ 李日芳 ▪ 个人福建宁德/总分752▲045﹝漆船女工﹞ ▪ 陈泽珍 ▪ 宁德摄协战队福建宁德/总分752▲046﹝蓝海精灵﹞ ▪ 谢何平 ▪ 北函福建战队福建省属/总分752▲047﹝人与自然﹞ ▪ 杨荣貌 ▪ 成功摄影俱乐部战队福建泉州/总分752▲048﹝走水﹞ ▪ 丁立凡 ▪ 福安摄协前进战队福建宁德/总分752▲049﹝古龙寺日出﹞ ▪ 刘俊华 ▪ 宝雅影像战队福建泉州/总分752▲050﹝滩变﹞ ▪ 陈剑锋 ▪ 霞浦摄协战队建宁德/总分751▲051﹝海上森林﹞ ▪ 高扬 ▪ 北函福建战队福建省属/总分751▲052﹝大美杨家溪﹞ ▪ 王世民 ▪ 北函福建战队福建省属/总分751▲053﹝大海的歌|顽强的歌﹞ ▪ 高路明 ▪ 北函福建战队福建省属/总分750▲054﹝绿洲﹞ ▪ 陈曼倩 ▪ 福安摄协前进战队福建宁德/总分750▲055﹝盘云不肯去|孤舟泊谧境﹞ ▪ 陈伟 ▪ 上邦国际摄影俱乐部战队福建省属/总分749▲056﹝映像霞浦 ▪ 台风﹞ ▪ 林华 ▪ 霞浦摄协战队福建宁德/总分749▲057﹝网事如歌﹞ ▪ 陈秀容 ▪ 漳平摄协战队福建龙岩/总分749▲058﹝大地脉络﹞ ▪ 杨荣貌 ▪ 成功摄影俱乐部战队福建泉州/总分748▲059﹝三月春雷动﹞ ▪ 张康忠 ▪ 霞浦艺术摄协战队福建宁德/总分748▲060﹝跨越﹞ ▪ 谢丁洋 ▪ 古田摄协古松集团战队福建宁德/总分748▲061﹝家园﹞ ▪ 曾子群 ▪ 福安摄协前进战队福建宁德/总分748▲062﹝火红的日子﹞ ▪ 李云 ▪ 霞浦职工摄协战队福建宁德/总分747▲063-大地之肺﹞ ▪ 陈秀容 ▪ 漳平摄协战队-福建龙岩▪总分747▲064﹝坠轿﹞ ▪ 谢健 ▪ 霞浦艺术摄协二队福建宁德/总分747▲065﹝日出东方﹞ ▪ 许德晞 ▪ 北函福建战队福建省属/总分747▲066﹝春耕画卷﹞ ▪ 熊敏 ▪ 汀州客家民俗摄影战队福建龙岩/总分746▲067﹝妈祖走水庆丰收﹞ ▪ 许少华 ▪ 福安职工摄协战队福建宁德/总分746▲068﹝山海相映美如画﹞ ▪ 陈温平 ▪ 北函福建战队福建省属/总分746▲069﹝赶海人﹞ ▪ 曾薇 ▪ 琢光影像战队福建龙岩/总分746▲070﹝搏浪﹞ ▪ 陈瑞平 ▪ 霞浦摄协战队福建宁德/总分744▲071﹝金滩落叶﹞ ▪ 蔡金雄 ▪ 琢光影像战队福建龙岩/总分743▲072﹝希望之花﹞ ▪ 林华 ▪ 建瓯摄协（福矛）战队福建南平/总分743▲073﹝庆丰收﹞ ▪ 陈明山 ▪ 尤溪摄协朱子战队福建三明/总分743▲074﹝神光乍现﹞ ▪ 夏林海 ▪ 霞浦摄协战队福建宁德/总分742▲075﹝故乡的海（系列）13﹞ ▪ 郑戈 ▪ 霞浦摄协战队福建宁德/总分742▲076﹝屹立不倒待客来﹞ ▪ 陈温平 ▪ 北函福建战队福建省属/总分741▲077﹝渔家少年﹞ ▪ 陈瑞平 ▪ 霞浦摄协战队福建宁德/总分741▲078﹝映像霞浦 ▪ 东壁﹞ ▪ 林华 ▪ 霞浦摄协战队福建宁德/总分741▲079﹝南湾光绘﹞ ▪ 陆成松 ▪ 霞浦艺术摄协二队福建宁德/总分741▲080﹝渔家﹞ ▪ 蒋坤周 ▪ 海峡摄影学校二队福建省属/总分741▲081﹝映像霞浦 ▪ 海带﹞ ▪ 林华 ▪ 霞浦摄协战队福建宁德/总分740▲082﹝金龙逶迤﹞ ▪ 曾晓华 ▪ 北函福建战队福建省属/总分739▲083﹝渔乡晨雾﹞ ▪ 王伙官 ▪ 霞浦艺术摄协战队福建宁德/总分739▲084﹝水墨人间﹞ ▪ 秋晨微雨 ▪ 海峡摄影学校战队福建省属/总分739▲085﹝南太姥迷雾﹞ ▪ 鲍林峰 ▪ 霞浦艺术摄协战队福建宁德/总分739▲086﹝浦水船移山海荡﹞ ▪ 苏明再 ▪ 上邦国际摄影俱乐部战队福建省属/总分739▲087﹝东壁之光﹞ ▪ 李忠荣 ▪ 江西九光和弦俱乐部战队江西省/总分738▲088﹝七彩牙城湾﹞ ▪ 高扬 ▪ 北函福建战队福建省属/总分736▲089﹝晒围板﹞ ▪ 陈伟 ▪ 上邦国际摄影俱乐部战队福建省属/总分736▲090﹝水乡印象﹞ ▪ 陈凤娟 ▪ 重庆九光和弦逗旅拍战队重庆市/总分736▲091﹝疑似银河落九天﹞ ▪ 蔡文选 ▪ 福建航拍战队福建省属/总分735▲092﹝鎏金大道﹞ ▪ 许德晞 ▪ 北函福建战队福建省属/总分735▲093﹝海韵﹞ ▪ 施维猛 ▪ 成功摄影俱乐部战队福建泉州/总分735▲094﹝中华白海豚﹞ ▪ 刘维顺 ▪ 个人-福建宁德/总分734▲095﹝月下灯塔﹞ ▪ 叶景育 ▪ 海峡摄影学校二队福建省属/总分734▲096﹝修船女工﹞ ▪ 丁李青 ▪ 武夷摄影“新兵蛋子”战队福建南平/总分734▲097﹝舞龙﹞ ▪ 叶传祖 ▪ 霞浦艺术摄协二队福建宁德/总分734▲098﹝劳作﹞ ▪ 庄晓文 ▪ 广东深圳i摄战队广东省/总分733▲099﹝竹江岛﹞ ▪ 叶声传 ▪ 厦门摄协战队福建厦门/总分733▲100﹝东壁夕照﹞ ▪ 李日芳 ▪ 个人福建宁德/总分733摄影旅行的路上，摄友作伴，美景相陪，足矣！来一场专业摄影+深度体验的摄影旅行吧！关注公众号解锁更多摄影旅行攻略扫描识别关注【红杉摄友会】公众号了解

文章编号: 330cf82fd40af8b08688326694f7d501
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (共筑近邻童梦，赓续琴岛文脉——莲龙小学科普月系列活动) 2023-10-20 厦门市莲龙小学   厦门市莲龙小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjM4ODU2NA==&mid=2650991322&idx=2&sn=d4060017dbaa2ddb1b85cae4e85aadfe

共筑近邻童梦 

赓续琴岛文脉 

——莲龙小学科普月系列活动 

      在全国科普月之际,为丰富毕业班同学的课外活动,进一步提高青少年科学素养,厦门市莲龙小学六年三班家委会在厦门海底世界组织开展了一场别开生面的海洋科普活动,近距离与海洋动物接触。厦门海底世界具有市、省、全国“科普教育基地”的光荣称号,是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。 

        周六上午,49个亲子家庭早早乘坐渡轮来到诗情画意的鼓浪屿上酷似蓝色水晶宫的海底世界。在讲解员的带领下,他们分别参观了“淡水鱼馆”“鲸豚标本馆”“海洋馆”“海底隧道”“海兽表演馆”五个特色展区,参观了我国近海、印度洋澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。 

          

        同学们被各种外型奇特、富有个性的物种所吸引,不仅认真地听,还积极地问。“老师,请问小丑鱼是不是会变性啊?”“老师,这个全身是刺的鱼,鲨鱼敢下嘴吗?”“老师,这个娃娃鱼一动不动得趴着,它还活着吗?讲解员老师一边细致讲解,一边随时解答同学们奇奇怪怪的问题,连连夸赞咱们莲龙学子科学素养扎实。看到抹香鲸以表皮和骨骼两付标本这种特别的方式安家在美丽的鼓浪屿岛,又通过抹香鲸3D全息投影秀了解这头抹香鲸的“生平”后,同学们深刻体会到保护海洋及其生物的紧迫性和重要性,在抹香鲸历史文化墙前徘徊,久久不愿离去。 

        在研学活动结束后,家委会还组织同学们在鼓浪屿漫游,穿过街头巷陌,博览万国建筑;在海边听涛博饼,品尝闽南佳肴,传承民俗文化。 

        通过本次研学暨博饼活动,同学们不仅进一步感受到身为历史文化遗产的琴岛魅力,还深刻认识到保护海洋生态系统、人与自然和谐共生的重要性。 

END 

撰稿:陈佑宸妈妈 

视频:苏渝峰妈妈 

拍照:2018级3班家委会 

审核:郭立斌 陈其琳 

编辑:郑妍 

文章编号: 805e595d1e33732d9ce49fae9cf2e08
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (衷心感谢书法大家王老师为我题写的两个横幅《作光做盐》《敬天爱人》!感恩王大师啊!约拿教授海景房20号的报价是663万) 2023-10-20 清华王博士幸福企业教练   清华王博士幸福企业教练

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTMxMTQxOA==&mid=2650488182&idx=1&sn=65f6759cc7e12b67c6493935104acd47

约拿教授海景房20号的报价是663万，还为卖房作词演唱了一首新歌《罗刹海市尼尼微城小区的约拿教授2023》，比高晓松还矮大紧.  甩卖自个儿在罗刹海市尼尼微小区（明发海景苑小区）的有敌海景学区房——反向拍卖法，每天降价5万，第一个举牌者现金付款，一次性成交！   10月20日的报价是663万。欲购从速，非诚勿扰复式，一层93平，二层45平，合计使用面积大概有130平以上。面海，最大优点就是看海最佳。感谢您的转发！促成买卖的朋友可以按照房屋中介的计费算法，由买家支付酬劳中介费。感恩！感恩！为卖房，我还学习刀郎，自己亲自作词演唱了一首新歌《罗刹海市尼尼微城小区的约拿教授2023》——很多小区的业主都建议此歌可以作为他们小区的《业主之歌》，可以去小红书下载哈或直接问我要：https://www.xiaohongshu.com/explore/652f2310000000001a0142dd?wechatWid=aa14e95423c0585f42406bbf34a68527&wechatOrigin=comment给各地各级政府的上万名官员上课培训行善积德的好报现在总算是体会到了   “好文笔！直白的像一把白晃晃的匕首，朝着浑浑噩噩、执迷不悟的红尘客们直刺过去！”——知识产权局L厅长的高度评价！“浑浑噩噩、执迷不悟的红尘客”是指官场上那些“不作为”的公务员。  衷心感谢各个条线的领导们的大力支持！你们的大数据为我们老百姓卖房指明了投放广告的方向！人民群众感谢你们！1)大陆各省最喜欢买厦门房子的地方：天津人第一；福州人第二；2)国外最爱买厦门房子的是：澳大利亚华人（养老目的）3)大陆域外的国人最爱买厦门房子的：台湾省人第一；HK第2；澳门第3；4)东北几个省最爱在厦门买房子的是：辽宁人排第一；5)河南省最爱在厦门买房子的几个城市：开封第一，新乡第2，焦作第3；......   综合以上大数据分析，专家们的建议是：厦门市民在抛售自己的房子时，应该记住8个字：全面撒网，重点捕鱼（重点关注上述历史大客户来源地的未来潜在客户，因为“历史会告诉未来”）。    楼下就是厦门国际会展中心——马拉松出发的起点。每年元旦都会从“北京折叠里”冒出来好几万人，在我家楼下出发跑马拉松，大早上喇叭广播声就把我给吵醒了，然后我穿着睡衣下楼去围观、看热闹——有一次被朋友忽悠得穿着睡衣跑了个1/4马，创造了厦门马拉松历史上的“睡衣跑历史记录”。  左侧的白色巨型建筑物是厦门日航酒店（商务层的茶点好吃，景色不错）；附近还有厦门国际会议中心酒店、厦门会展中心酒店、帝元维多利亚酒店、亚洲海湾酒店、海悦山庄酒店（领导人入住的宾馆）、我因为密接被隔离了2个星期的那家五星酒店（洲际酒店，我被隔离期间给我喂的盒饭味道不错，点赞）、白海豚酒店、海外入境客人的隔离酒店（因没啥名气，名字我没能记住）.......     方圆4里5星酒店十来家，其实是无需自己做饭，可以每天去酒店吃早茶、晚茶、自助餐、游泳.......10年前我一算财务账（按照投资收益还原法来测算的）：我卖了房子、去长包酒店住30年，经济上我更合算。从每个窗户（包括厨房、厕所的窗户）都可以看到香山游艇码头，你一边做饭，一边坐在马桶上极为放松地读书、一边清空你自己，你都可一边欣赏游艇的出入香山码头。  香山游艇码头的马路内侧就是厦门国际会议中心。一般人家的书房只会规划一间，我因为一本子跟书打交道——读书、写书、教书，嗜书如命，所以书房只有一间的话就会装不下我的藏书，所以我有3间。如果买了我的房子，我的无数珍贵藏书、珍本、善本也都可以赠送给买主——你全部读完了你也可以像我一样当个教授。 我的书房是根据“三个世界理论”进行划分的。 首先是“第三世界书房”（相当于“讲师级别”），也是我的客厅，里面绕墙布置了4个书架，主要是放旅游、教育、心理学等主题的书籍。  其次是“第二世界书房”（相当于“副教授级别”），就是我一楼的书房，里面也是靠墙布置了4-5个书架，主要是管理学、文学、历史、哲学等主题的书籍。 最高级的是“第一世界书房”（相当于“教授级别”了），位于二楼我的客卧里侧，里面2个书架上主要是宗教类、政治类、经典名著、禁书等主题的书籍。原来客卧里侧是做卫生间的，但考虑到这间面朝大海、景色很好（实际上所有的房间都是可以直接看到大海的），做卫生间可惜了，不如做书房，所以我摆上一把舒适的躺椅，周末时坐在楼上“第一世界书房”里一边晒太阳、一边读书，眼睛累了就望望大海的风景。反正主卧有一个卫生间，一楼也有一个卫生间，客卧这个“第3个卫生间”显得多余，被我改为“第一世界书房”了。  之所以“第一世界书房”是最高级的，就是因为里面的书籍都是我最真爱的，不会让客人看到我最喜欢读哪些书籍的个人隐私——客人也不好意思跑二楼去参观客卧卫生间的（客人做噩梦也不会梦到那里其实是我的“第一世界书房”）。  楼下有不同层级的学校：小学、中学、大学，方圆4-5公里内全都有，真正的学区房。孩子可以在家半径4-5公里范围，从小学一直读到大学（厦门城市学院，一所不亚于清华教育质量的当地高校）毕业。   楼下还有超市2家，商店3个，披萨店1个（疫情影响已倒闭），咖啡店2个（疫情影响已都全部倒闭，我只好自己冲雀巢速溶咖啡喝了），饭馆4个（疫情影响已倒闭1个），理发店2个......周边5星级酒店也有4-5家，生活配套极其齐全。  数量最多的还是要数房屋中介的门店，合计有6-7家。因为愿意住海景房的客户众多，所以这些中介的生意很好。不过，最后买到手的那些买家，一般买到的是只能看到“一线海景”户型朝北的。直面大海的业主都会保留自己海景房，用于养老享受，极少有人会把自己的“无敌海景房”卖掉的。  所以，我就想做个试验：在一两个月时间里，靠自己朋友圈吆喝吆喝（房屋中介也是我的微信好友啦，公平PK，看到底谁专业，谁靠谱），能否把我的“三个世界书房”（及其他房间和藏书、家具、家电 打包一起统统）给卖掉。   如果实验没成功，我就出租。让租客得以享受“面向大海、春暖花开、三个世界”的海景书房。帮我转发、找到中意买家的朋友，我让买家拿出1.5个点作为致谢——看起来似乎相对比例不高，但绝对额也有12万到8万区间。  举手之劳，转发一下，你就有机会赚取12万，“助人为乐，赠人玫瑰——手有余香”，何乐而不为呢？  非诚勿扰，有意者欢迎私聊，加微信drwangqxm 沟通细节。那时我可以把房子内部的短视频发给你看内部的场景。因为涉及个人隐私，不便直接挂在网上，还请理解。-------------------------------------《罗刹海市尼尼微小区的约拿教授2023》歌词约拿/王捅透 教授1、罗刹海市的尼尼微城小区里，他住着个教授高富帅，教授的希伯来文名字叫约拿（中文名叫“王捅透”）；2、尼尼微小区奇葩事真叫多，数都数不清：业委会换届选举违法违规、涉嫌犯罪啦；物业找了家没资质公司，要对配电房做大修——招投标不做，就要动业主的公维金；小区霸凌业主几岁的娃啦；物业反复骂业主扯蛋啦；账目上少了8万他物业公司解释不清——这帮人还说尼尼微小区不是黑社会……那是个啥？（哈马斯？专挑孩子下手？？）3、约拿教授冤情比窦娥还要冤——罗刹海市 十月份 那个飘大雪；黑社会欢度中秋长假去旅游，约拿教授却要跟着秋菊一起找律师打官司……约拿在小区学祥林嫂向邻居们哭诉，被物业当成了精神病.......4、约拿教授向联合国呼救也没个鸟用，只好把房子卖了，搬家离开罗刹海市尼尼微小区；5、联合国的话黑社会不屑听——约拿只好向上帝来呼求。上帝回答约拿说：“你告诉小区里这些黑社会：40天后纪委和公安局就必来查他们的罪行——至于到底是省纪委、市纪委还是联合国纪委，到时候他们黑社会自然就知了情……至于人民法院会判他们每人各多少年的刑”，上帝说：“一切都在我的掌握中”备注：1、谨以此摇滚歌曲（或二人转，厦门的顶级音乐制作人已帮我唱了出来，网友采取众创模式制作了短视频——一并感谢啊！欢迎大家继续采取摇滚or二人转or靠山调等各种创意艺术形式、继续二次创作......让专业的人做专业的事情）我只是写了这首歌词，后面就靠大家继续发挥啦。2、哪位艺术圈的朋友认识刀郎，请引荐，感谢！我使用了他的曲子，我也愿意支付曲子的使用费给刀郎先生，具体私聊。

文章编号: c53cfe97661ed83bca8dd885563fca2a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (天天发团深圳出发厦门鼓浪屿跟团3日游999元,普陀,海上花园鼓浪屿,曾厝埯,环岛路,集美学村) 2023-10-20 深圳特色游   深圳特色游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIxOTY2Ng==&mid=2649862815&idx=4&sn=2b204b5c0ea3a11ca611b0b7e084fcb3

深圳出发旅游，深圳出发省内游，深圳出发省外游，深圳周边亲子游，公司包团，深圳周边自驾游，深圳出发港澳游，深圳周边露营跟团旅游团，深圳周边爬山跟团旅游团，深圳出发海岛旅游团，深圳出发潜水旅游团，深圳出发郊游旅游团，深圳出发徒步旅游团，深圳出发长隆乐园旅游团，旅游特色美食，旅游酒店预订，深圳景区门票预订，最新的户外活动，热门的旅游景点，深圳旅游攻略，深圳旅游，深圳必玩景点，本地民声，吃喝玩乐精品旅游攻略，深圳驴友，深圳户外，深圳周边游，深圳出发旅游，深圳旅行社，深圳一日游，深圳二日游，深圳三日游每周末户外活动线路发布：东西冲一日游，杨梅坑一日游，七娘山，排牙山，西冲露营，从化，白水寨一日游，英西峰林，古龙峡漂流，黄腾峡漂流，港澳线，长隆野生动物园，珠海长隆海洋世界，惠州，三门岛，盐洲岛，天堂岛，丹霞山两日游，巽寮湾，双月湾，温泉，阳江海陵岛两日游等。高铁团天天发车：深圳出发桂林阳朔三天四天旅游团，厦门鼓浪屿三天四天旅游团，九寨沟旅游团，峨眉山，三清山，黄姚古镇，武功山，龙脊梯田，贵州，湖南，张家界，凤凰古城，德天瀑布等。飞机团推荐：杭州，黄山，三亚，内蒙古，云南，丽江，西藏，甘南，川藏，四川，重庆，北京，新疆，尼泊尔，川藏、滇藏线、青藏线、港澳游、深圳周边游等。未展示行程可联系客服私发！扫码加微信可咨询详细或报名：（一个人也可以报名）长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【打卡厦门】厦门鼓浪屿动车三日游 行程特色：★ 1: 杜绝天天换导游  两天一导制让您有个愉快的出游体验★ 2: 在美丽的海边尽情的释放天性 光着脚丫捕捉鱼虾★ 3:纯玩团/无购物/自费自愿消费/让旅行回归大自然★ 4:深厦高铁全程3小时45分钟，快速、方便，更多游玩时间！★ 5:体验极富浪漫和小资情调的“钢琴岛”鼓浪屿，寻文艺、找清新、品美食；D1:深圳-厦门 不含餐                                            住宿：厦门  各位贵宾自行前往深圳北站进站口刷身份证进站或拿身份证到自助取票机取票进站乘车前往与台湾隔海相望的美丽海滨城市，全国优秀旅游城市—厦门，到达厦门后由司机接上各位贵宾，前往酒店自行报名字办理入住,晚上可自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街【中山路步行街】。【去程参考班次深圳北至厦门北D2308/08:48分/12:16分或者深圳北至厦门北D2290/09:14分/12:45分或者深圳北至厦门北D2282/09:44分/13:05分】中山路美食推荐：1、1980中山路肉粽店，地址：思明区中山路353号(近工人文化宫)。2、叶氏麻糍，地址：局口街入口对面的工商银行门口，流动摊车，下午16:00营业。；3、黄则和花生汤，地址：中山路22-24号(肯德基对面)，特色：花生汤、韭菜盒、年糕。4、大中沙茶面，地址：思明区中山路49号(和凤街口)，中山路巴黎春天对面的巷子里。5、浮屿大同鸭肉粥，地址：厦禾路174号(大同小学对面，开禾路口公交车站附近）。6、八婆婆烧仙草，地址：思明区太平路22号。7、莲欢海蛎煎，地址：思明区中山路局口街局口横巷33号之二(近思明南路)。D2:南普陀寺/海上花园鼓浪屿/毓园        含早中餐                    住宿：厦门   厦门岛内各酒店接团；游览千年古刹南普陀寺（因受疫情影响，景区需提前预约，如因名额限制未预约上，则前往铁路文化公园参观游览。游览不少于50分钟），南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛等。邮轮中心码头乘轮渡船前往海上花园鼓浪屿游览（游览不少于180分钟）：岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。万国建筑博览：错过会遗憾的经典 鼓浪屿音乐厅-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆 这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。毓园：沿途游览为纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫而建的园林景观——【毓园】。港仔后沙滩：海滩嬉戏 港仔后沙滩 来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，棒糖选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的港仔后沙滩，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。龙头路商业街:之后在岛上龙头路商业步行街自由活动，自行品尝当地特色小吃，顺着门牌：潘小莲酸奶、林记木担鱼丸、八婆婆烧仙草、黄金香肉松、Babycat私家御饼屋、汪记牛肉香食室、179号壹柒玖土笋屋、181号马拉桑、张三疯奶茶店、街心花园茯苓糕、189号龙头海蛎煎、黄则和花生汤、叶氏麻糍、而后再去“花时间”坐坐，品一杯醇正的咖啡...备注：因为鼓浪屿是不允许使用扩音器，故可向导游租用无线耳麦：20元/人天全程唯一自费推荐：1.豪华金砖之夜+灵玲国际+名人馆+百年鼓浪屿=562元/人（自愿消费）2.豪华金砖之夜+灵玲国际+百年鼓浪屿=482元/人（自愿消费） D3: 曾厝埯-环岛路-集美学村   含早中餐                             住宿：温馨的家中前往素有“厦门唯一原生态渔村”、“闽南原生态自然村”之称的曾厝埯远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。海边漫步,每个不经意间的回眸,都能看见不同的写意风光；如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符；乘车游览厦门最美的一条情人路之称的——环岛路观光环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示；中午时刻，前往餐厅享受美味午餐乘车前往集美学村，游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村，漫步龙舟池感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀；老院子民俗文化风情园（费用自理），它是华夏文旅集团斥资28亿元倾力打造的一部文化旅游巨作，通过闽南渔家百姓寻常的生活场景，讲述下南洋几代人的生活、创业经历，集观赏性、体验性、文化性于一体，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。园区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号，集休闲娱乐、餐饮、购物于一体，着力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子，寻迹闽南特色民俗文化脉络。【厦门灵玲国际马戏度假区】游览【花木兰大型演绎秀】（费用自理）它是世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体，是目前世界上最专业、最先进的复合型国际马戏场馆。灵玲野生动物王国是国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园，动物们闲庭信步，游客可享受零距离的接触和互动体验，白虎扑食、棕熊卖萌、细尾獴放哨等行为展示。这里既有呆萌的“神兽”羊驼，又有灵巧的鹦鹉，还有狂野的棕熊老虎……动物王国总占地面积350亩，这里有来自世界各地的数十种珍稀动物，位于其中的“神兽乐园”包括白虎园、马术体验营、鹦鹉馆、野象穀等多个主题动物生态场馆面向游客开放，不仅让观赏者赏心悦目，留连忘返，让人感受到大自然的浓浓爱意。17:00结束行程 根据返程航班/动车送站，返回温馨的家。【回程班次参考：厦门北至深圳北D2281/16:58分/20:11分或者厦门站至深圳北D691/16:59分/20:33分或者厦门北至深圳北D2289/17:04分/20:22分】【费用已含】：1、大交通：动车二等座往返；动车票不保证每个团友都能坐在一起或一个车厢2、住宿：标准双人间入住标准，3、用餐：2正2早提示:个别餐厅里会有免税商场,不是行程中的购物店,客人不必停留!4、交通：当地空调旅游车接送游览。（按人数定车型，保证一人一正座）。5、门票：含行程中景点首道大门票；（若有产生优惠按折扣价退还相应差价，赠送景点不退费）6、导游：当地导游服务7、回程：厦门北或厦门回。【费用未含】：1、行程中列明未含或行程以外活动项目所需的自费项目、酒店餐厅内的酒水、洗衣等一切私人开支；2、景点内园中园门票及行程中注明门票自理的景点、不含全陪费用。不含旅游意外险；3、如出现单男或单女参团无法安排拼住时，平时补房差经济型180元/人品质型280元/人豪华型480元/人遇到暑假或者假期房差现询4 、散客拼团不派全陪。5、不含深圳—深圳北站接送（自行前往深圳北乘坐高铁）6、不含晚餐，自费在厦门吃小吃。7、不含租耳麦20元/人、不含自费项目。【儿童收费】：6岁至14岁儿童已含：半价动车票，含厦门车费，含半价餐,半价门票,含导游服务费，不含床位费，不含早餐。6岁以下 占当地车位费599/人小童  其它全部不含  产生自理。1.5米算成年人。【常用酒店】经济型：雅宿酒店，木子酒店，金佰利，润祥隆，家美家酒店，7天连锁等，品质型：华君酒店，格林东方，兰桂坊酒店，维洛拉酒店，莫泰酒店，艾思顿酒店，心美酒店，柏曼酒店，枫和源酒店，华美假日酒店豪华型：翔鹭酒店，君泰酒店，明发国际，白海豚酒店【温馨提示】1、鼓浪屿岛上面为当地的公共购物场所，比如馅饼店或海鲜干货等等，并非指定购物点，无需要不必停留。2、1.2米以下儿童免票（不占座位），1.2-1.5米儿童二等车厢半价车票，1.5米以上儿童二等车票全票3、此团为多家旅行社散客拼团，不派全陪领队。4、按人数定车型，保证一人一个正座。5、散客拼团人数8人以下退餐标6、火车/高铁/动车票一经开出不得签转，如退票，按以下规定办理：票面乘车站开车前48小时以上的，退票时收取票价5%的退票费；开车前24小时以上、不足48小时的，退票时收取票价10%的退票费；开车前不足24小时的，退票时收取票价20%退票费客人。7、客人因个人原因造成误火车/误汽车等后果，由客人承担，组团社恕不承担责任。8、不接受孕妇、老人(75岁以上)报名，如有隐瞒，产生意外，旅行社不承担责任。9、请游客认真填写意见书，我社将以自填的意见书做为处理投诉及反馈的依据；10、因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，旅行社可根据当时的情况全权处理，如发生费用增减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。旅行社在旅游途中有权根据实际情况对行程先后顺序作出适当的调整，但不影响原定的接待标准及游览景点；11、自由活动期间，如因客人自愿参加其它活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任，请听从导游安排的准确集合时间及地点； 12、游客所乘坐的班次及在当地入住的准确酒店，以出团通知书为准，行程上的酒店和时间仅供参考。【备注说明】1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。温馨提示：行程中，鼓浪屿里面、餐厅、景点、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买。【特别提醒】：1：出发前请携带好身份证原件（或其他有效证件，儿童请携带户口本原件或身份证）,否则酒店无法办理入住、上不了鼓浪屿岛!!!2015年10月8日起旅游团队租用导游机需交押金1000元/套，发射机限租一台，接收机若干台（数量可调节）,并开具租用票据。凭租赁票据，如数归还导游机，经检查无损坏，全额退还押金。如出现导游机丢失：发射机每台赔偿600元，接收机每台赔偿400元，导游机零部件损坏、丢失赔偿金另计。如出现导游机当日无法按时归还，请提前联系说明情况，并尽快归还，经催讨无果，可根据系统信息，不予该导游和旅行社二次租用，同时取消该旅行社购买国有景点优惠票价合同，涉及金额较大的将予以报警处理。2：散拼团因车次不同，先抵达目的地的游客请稍等后到游客，等待时间约30分钟-1小时。等其他客人到齐后统一  安排，再统一游景点，由于出动车票不能提前控票，所以不能保证同一团客人在同一车厢或班次或临近座位报名出票后,若退团扣损失费300/人,临时取消费用不退!如知悉以上安排，请参加的游客签字确认  ① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络；图片仅供学习、参阅，与本站立场无关。② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息，不代表本网观点，本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。③ 本网图片如有侵权，或有不符合事实，或影响到您利益，或其它任何问题，请及时告知，本站立即删除。特别注意：本站所提供的摄影照片，插画，设计作品，如需使用，请与原作者联系，版权归原作者所有。公司简介：可签电子版合同，公司团体包团可开发票，可对公转账。

文章编号: 494baf71d7827f7d3b9a152c981058f7
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (禾青子:春涧偶得 | 诗人自选) 2023-10-20 中国诗歌学会   中国诗歌学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTQyODgwMg==&mid=2650768666&idx=2&sn=ec86ae4ff8eee29f95852404e8734c19

点击关注“中国诗歌学会”，与诗结伴同行编者按  2021年1月31日，中国诗歌学会第四次全国会员代表大会顺利召开，170人当选中国诗歌学会第四届理事会理事。本微信公众号将择优推介理事和会员们的自选诗篇，以飨读者。禾青子，厦门同安人，曾用笔名叶金，男，70后。诗人，译者，传记作家。中国诗歌学会会员，福建省作家协会会员，厦门市同安区作家协会副主席，曾在《诗刊》《星星》《诗选刊》《诗潮》《诗林》《散文诗》《福建文学》《山东文学》等杂志报刊发表作品，诗作多次入选国内各种选本。出版有诗集4部。春涧偶得禾青子 田中央 这里有密布蛙卵的小沟渠有经常去小水塘里汲水漱口的蜻蜓有几只花斑蝴蝶，但从不相约栖落井沿去张望那些滋生多年的阴湿蕨草这里，爬满霉斑的屋脊将四周的丘陵都降格为云雾曾有路过的诗人写过安逸与美好形容老屋是一粒粒饱满的稻穀并可能被几只瘦骨嶙峋的狗狂唳不止 这里的九间房，必有八间，被饥渴的山猫踩乱瓦片唯有零星的梯田拼接着一张残旧的百衲衣哪来什么稻花香与桂花酿这里的人们将山顶上的村庄取名为“田中央”也许是故意，也许是因为心灵上从来迈不过的坎  前格，消逝的花海 村庄复归于寂寥难以计数的油菜花与格桑花仅仅在黑暗的记忆里扑闪了一下 以前我俯瞰丘陵的腰腹时它洋溢着少女的俗艳而且步入田野之后沾满香气的彩蝶使旋律混乱 该拿什么反驳眼前的荒凉自然的美还未形成还无法补救那些易逝的存在 当山坡被翻耕成花田播下种子，浇上水经过几番闪耀之后它是否曾经相信人类对它的爱永不熄灭？ 本期摄影：姜博瀚 德安古堡 银白色电线，绷紧向山顶输送强者喜欢的能量减速的风，不断试探着各种绿色堡垒的牢固与安全 任何幽静处都没有碧竹升起自从被埋入某处心灵的深土不知道它们还会在什么地方冒尖 作为边缘人我能理解一些事物与土地之间的裂缝就在几根电线杆拉长的投影下面 敞开在无法探知的房间里谁还会带着身体内的热血来到这个村庄丈量圣贤们留下的不朽，眺望鹰隼 只有青蛙，蟋蟀和蜣螂才能找到平坦的乐园被雨撕烂的传单，褪色的汽球躲在枯草之中  海堤 它还记得自己曾经在海浪中踉跄前行吗？沉到深处的箱笼那些潮湿中负重的石头在凝结与沉默中已寻找到安宁 可经过这么多年我依然困惑于什么时候它像睡梦中的鸿沟什么时候它变成了两块陆地的脐带 退潮之后被列车抛弃的海堤在一座岛屿冷却的炉灶旁像烘干后的，微微变形的童年笔记 任凭船舶的马达声在我耳边鸣响任凭风浪反复敲打海洋的键盘都始终甩不脱我那拗口而且神秘的乡音  写给西溪 我知道你离开险峻的山路之后极少再品尝浪潮冲蚀堤岸的苦涩我也知道你怀抱中的鹅卵石无法磨砺出水晶我更知道在你悠长而模糊的记忆里船家的摇桨声已然止息 或许你将永远平凡下去为每只犁耙洗净污泥帮助洗衣妇看住小木桶守护那些捉麦穗鱼的孩子和他们那趴在草滩上微微喘息的纸鸢 如今我们的城市将丰盈的光影都给予你用霓虹灯妆点你的梦于是你满意拥有足够多的碎银让波澜放慢脚步多看一看这一片神奇的土地和居住于两岸的充满智慧的人  琼头湾 等待复活的码头渔船的残骸，犹如一个个失落的灵魂在遍布牡蛎壳的岸边唠叨着它们寄存于潮汐中的尽是水晶与琥珀 那堆散发咸味的乱石紧紧抓住陆地边缘唯恐一头栽进冰冷的深水区而绿色，丝滑的泥苔在两个互不相容的世界之间拔弄着琴弦 没有排浪冲撞的桥粼粼波涛似乎在嘲弄着忙碌的车队 你开始相信大海不需要修复什么它一直维持着涨潮与退潮的节奏它可以从陆地上收回自己想要的任何一滴水  访汀溪古坑叶氏武魁第兼给光爱先生 燕尾脊并未激发出我体内的本性翻新的屋顶缺少一个泥骑士站在瓦片上，张弓怒射 对着岁月挥舞的众多拳头囚在时空的阻隔层里终究抵不上附近那道浅流的力量 还能留给溪岸一些蚀痕接下来，他们应该会藏起护院的锄头把静物画和书法条幅挂上墙面 布置古筝，老茶盘，流光的建盏对文化进行定型与混杂铺陈出更多令人怀古的物体 但谁的贵族血统能发挥作用呢？在这个不容怀疑的世界只有山风才能无所顾忌地摇晃被加固的屋梁  游汀溪弯坑 在云雾的陪伴下我们极目眺望。由远而近人类的家园之美被春天营造出来虽然看不清村庄，不知道哪户人家炉火正旺？ 魁伟的木棉树选对了最好的位置抓牢土地的爱，坚定着生长的方向而我们似乎也与天地的永恒共处在某种时间弯道上 多好呵，砍伐成堆的枯枝并不营造寂寮也不留恋生命的繁华默默维护着一个世界的完整那些迁徒的鸟群暂时避开了我们的视野  流枫溪——与永伙先生同游造水村 一群蜜蜂的合唱和一滴泉水的独唱在苍穹下，虽然扬不起声浪但春天与山谷已经互为标题那绝妙的音符，足以令我想到“清平乐”这样的曲目 究竟是东坡先生在召唤我们或是我们恢复了他在每个后来者骨骼里寄托的灵魂呢？一个以“造水”为生命终极意义的村庄必然知道万物不会分崩离析的原因 在缤纷的樱花之下在可以当作床铺的巨岩之上我们忽而是灌木忽而是力量强大的树藤一株，与砾石合为一体的百年菖蒲 时间编织着真实的世界远方变成此刻，到达与经过皆是线索当你试图成为——比那些街坊邻居们爱得更好的主人  新田山涧 我接受它的迂回曲折往低处去，方能找到辽阔的天地我感谢那些困顿的坑洼仍然让水黾之足舞出同心圆 我还要感谢并肩游弋的麦穗鱼居于浅水仍有欢欣安于食物与光线的稀少 众鸟喧嚣，山谷却能守住寂静对于鹰击长空我应当有不同的想法：强劲的翅膀其实也需要某种逃逸 也渴望清幽而纯净的暮色惟愿缓缓落向——那令它内心安宁的磐石 流水顺势而行犹如修道的山中老人召唤我，以超脱时空的呼吸它的声调多么诚恳 我当信其所言：昼夜皆可为良辰只因命定的路，不管哪一条都无法绕开  春涧偶得 何不假装我已满足于这道小溪在雨季之后得以脱离荒芜的幸运何不假装我理解了这欢快的春水从地牢砸开锁链，虽隐没于黑暗的石窟再喷涌时，却绝无任何不和谐的杂音 明亮如你，既知辋川已非心灵的丰饶角为什么在流淌时要对我掩饰那种最坚硬的虚无并且一度令我的影子深深陶醉于爱的锋利  诗歌节过和平码头兼示儿 海风吹走的脚印，不会被压缩成几根粗缆绳上抖不掉的锈迹也不会发出我们的故土那种干草的气味 看见了吗，渡口的浪花翻腾不了多高依然卖力的向人们推荐着由坠落海底之前的牡蛎壳缠结出的苦乐 若你还能看到那三只白海豚组成的亲密家庭要明白，有些时候，风暴袭来他们连一块潮湿的礁石都不如 你父亲曾不吝于赞美的邮轮你不妨也再赞美一次为了众人皆可承受的颠簸与摇晃 要记住我曾满怀热情给这座岛屿写过几首诗虽身处荒僻，我犹然希望富足处更加富足愿你也能看清这里的海鸥，双脚从未沾染一丝污泥  旧县衙路口的回忆 我惦记的不是修葺一新的“高士轩”我非名士，未曾有谁邀我去踩踩那里的一砖一石，去抚摸冠盖如伞的古榕树，站在榆钱树与芒果树下 我亦非四门古炮的研究者崇文尚武之事，对于一个凡人无非漫长睡眠中的奇遇醒来后，暗自呆笑那种提着灯笼时而肩扛步枪，时而手握红缨的形象 我却牢牢记得不足千米的排着婚纱店的主街有座已被拆除的电话亭炎炎夏日，年轻的我，挤在狭小的空间里既挥汗如雨又挥金如土可一个女孩的一生，终归远隔数千里  读蔡复一旧事有感 “入三百年不到之地，成二百年未有之功”无非是一个君主家的事业国恩，国事，国论，此三言皆可能锻炼出一个戴面具的人 十二岁时能写就洋洋万言的范蠡传这类作文我的学生们尚无一两人堪比能成就华章的孩子，都早早洞悉知识宝藏需要彻夜苦读，自律而早熟 平步青云的故事本不足以靠近我写反向之歌的笔端倒是一卷荤素失衡的薄饼可曾夹杂着一个富家千金面对贫苦的泪水 委实应该再去猜测一番毕竟我经历过双足沾满泥巴的童年也知道自己的暮年，犹然洗墨如洗罪挣脱不了此生永无止境的匮乏  题洋麻山悬崖 制定自身存在的法则，越陡峭，越孤寂。 我已用暴风雨的打击滋养了我的生命，即便无尽的悲哀依旧铺展在脚下， 即便攀爬的藤蔓织出罗网，遮盖了所有嶙峋的伤痕 可我仍然希望朗日与明月，能读出我在黑暗与苦难中凝结的微光   转载本公众号诗文请注明出处制作：赵云 / 编审：符力、安琪 / 核发：金石开  法律顾问：北京市京都律师事务所 王瑛 北京格韵律师事务所 贾娜

文章编号: bbc06c2eba093da5395b3ba7b3ff335a
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (给各地政府上万名官员培训的好报总算是体会到了: “好文笔!直白的像一把白晃晃的匕首,朝着浑浑噩噩、执迷不悟的红尘客们直刺过去!”) 2023-10-19 清华王博士幸福企业教练   清华王博士幸福企业教练

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTMxMTQxOA==&mid=2650488162&idx=1&sn=d4cd43a37b86ee4f56a7c09bc4c49cdc

约拿教授海景房18号的报价是668万，还为卖房作词演唱了一首新歌《罗刹海市尼尼微城小区的约拿教授2023》，比高晓松还矮大紧.  约拿/王捅透教授甩卖自个儿在罗刹海市尼尼微小区（明发海景苑小区）的有敌海景学区房——反向拍卖法，每天降价5万，第一个举牌者现金付款，一次性成交！  10月19日的报价是668万。欲购从速，非诚勿扰——约拿/王捅透教授曾经上过《非诚勿扰》电视节目（镜头有好几分钟，以至于远在北美的USTC校友李骁军同学在美国看到后立马给我打来越洋电话，说在《非诚勿扰》电视节目看到我啦！我说“惭愧，惭愧；见笑了，见笑了”），我手里还有那个光头主持人孟非的亲笔签名的他的传记赠书（迟早有一天我要搞个比孟非还要火爆的相亲节目，抢一块孟非的奶酪蛋糕——叫孟非哭诉“谁动了我的奶酪？”去吧！）。  复式，一层93平，二层45平，合计使用面积大概有130平以上。面海，最大优点就是看海最佳。感谢您的转发！促成买卖的朋友可以按照房屋中介的计费算法，由买家支付酬劳中介费。感恩！感恩！为卖房，我还学习房地产企业，自己亲自作词演唱了一首新歌《罗刹海市尼尼微城小区的约拿教授2023》，比我88级同学高晓松还要更矮更大更紧——矮大紧啊矮大紧：你会唱歌我也会啊，你的奶酪蛋糕我也要切分一块！ 高晓松同学要听我的歌曲，可以去小红书下载哈：https://www.xiaohongshu.com/explore/652f2310000000001a0142dd?wechatWid=aa14e95423c0585f42406bbf34a68527&wechatOrigin=comment给各地各级政府的上万名官员上课培训行善积德的好报现在总算是体会到了   “好文笔！直白的像一把白晃晃的匕首，朝着浑浑噩噩、执迷不悟的红尘客们直刺过去！”。“浑浑噩噩、执迷不悟的红尘客”显然是指现今官场上那些“不作为”的各级公务员。  衷心感谢各个条线的领导们的大力支持！你们的大数据为我们老百姓卖房指明了投放广告的方向！人民群众感谢你们！1)大陆各省最喜欢买厦门房子的地方：天津人第一；福州人第二；2)国外最爱买厦门房子的是：澳大利亚华人（养老目的）3)大陆域外的国人最爱买厦门房子的：台湾省人第一；HK第2；澳门第3；4)东北几个省最爱在厦门买房子的是：辽宁人排第一；5)河南省最爱在厦门买房子的几个城市：开封第一，新乡第2，焦作第3；......   综合以上大数据分析，专家们的建议是：厦门市民在抛售自己的房子时，应该记住8个字：全面撒网，重点捕鱼（肯定是重点关注上述的历史大客户来源地的未来潜在客户，因为“历史会告诉未来”）。    楼下就是厦门国际会展中心——马拉松出发的起点。每年元旦都会从“北京折叠里”冒出来好几万人，在我家楼下出发跑马拉松，大早上喇叭广播声就把我给吵醒了，然后我穿着睡衣下楼去围观、看热闹——有一次被朋友忽悠得穿着睡衣跑了个1/4马，创造了厦门马拉松历史上的“睡衣跑历史记录”。  左侧的白色巨型建筑物是厦门日航酒店（商务层的茶点好吃，景色不错）；附近还有厦门国际会议中心酒店、厦门会展中心酒店、帝元维多利亚酒店、亚洲海湾酒店、海悦山庄酒店（领导人入住的宾馆）、我因为密接被隔离了2个星期的那家五星酒店（洲际酒店，我被隔离期间给我喂的盒饭味道不错，点赞）、白海豚酒店、海外入境客人的隔离酒店（因没啥名气，名字我没能记住）.......     方圆4里5星酒店十来家，其实是无需自己做饭，可以每天去酒店吃早茶、晚茶、自助餐、游泳.......10年前我一算财务账（按照投资收益还原法来测算的）：我卖了房子、去长包酒店住30年，经济上我更合算   从每个窗户（包括厨房、厕所的窗户）都可以看到香山游艇码头，你一边做饭，一边坐在马桶上极为放松地读书、一边清空你自己，你都可一边欣赏游艇的出入香山码头——每天都是一堆堆、一队队的游艇出出入入，有钱的人日子真好。咱虽没钱，看看他们这么开心咱也就心满意足啦。   香山游艇码头的马路内侧就是厦门国际会议中心。一般人家的书房只会规划一间，我因为一本子跟书打交道——读书、写书、教书，嗜书如命，所以书房只有一间的话就会装不下我的藏书，所以我有3间。如果买了我的房子，我的无数珍贵藏书、珍本、善本也都可以赠送给买主——你全部读完了你也可以像我一样当个教授。 我的书房是根据“三个世界理论”进行划分的。 首先是“第三世界书房”（相当于“讲师级别”），也是我的客厅，里面绕墙布置了4个书架，主要是放旅游、教育、心理学等主题的书籍。  其次是“第二世界书房”（相当于“副教授级别”），就是我一楼的书房，里面也是靠墙布置了4-5个书架，主要是管理学、文学、历史、哲学等主题的书籍。 最高级的是“第一世界书房”（相当于“教授级别”了），位于二楼我的客卧里侧，里面2个书架上主要是宗教类、政治类、经典名著、禁书等主题的书籍。原来客卧里侧是做卫生间的，但考虑到这间面朝大海、景色很好（实际上所有的房间都是可以直接看到大海的），做卫生间可惜了，不如做书房，所以我摆上一把舒适的躺椅，周末时坐在楼上“第一世界书房”里一边晒太阳、一边读书，眼睛累了就望望大海的风景。反正主卧有一个卫生间，一楼也有一个卫生间，客卧这个“第3个卫生间”显得多余，被我改为“第一世界书房”了。  之所以“第一世界书房”是最高级的，就是因为里面的书籍都是我最真爱的，不会让客人看到我最喜欢读哪些书籍的个人隐私——客人也不好意思跑二楼去参观客卧卫生间的（客人做噩梦也不会梦到那里其实是我的“第一世界书房”）。  楼下有不同层级的学校：小学、中学、大学，方圆4-5公里内全都有，真正的学区房。孩子可以在家半径4-5公里范围，从小学一直读到大学（厦门城市学院，一所不亚于清华教育质量的当地高校）毕业。   楼下还有超市2家，商店3个，披萨店1个（疫情影响已倒闭），咖啡店2个（疫情影响已都全部倒闭，我只好自己冲雀巢速溶咖啡喝了），饭馆4个（疫情影响已倒闭1个），理发店2个......周边5星级酒店也有4-5家，生活配套极其齐全。  数量最多的还是要数房屋中介的门店，合计有6-7家。因为愿意住海景房的客户众多，所以这些中介的生意很好。不过，最后买到手的那些买家，一般买到的是只能看到“一线海景”户型朝北的。直面大海的业主都会保留自己海景房，用于养老享受，极少有人会把自己的“无敌海景房”卖掉的。  所以，我就想做个试验：在一两个月时间里，靠自己朋友圈吆喝吆喝（房屋中介也是我的微信好友啦，公平PK，看到底谁专业，谁靠谱），能否把我的“三个世界书房”（及其他房间和藏书、家具、家电 打包一起统统）给卖掉。   如果实验没成功，我就出租。让租客得以享受“面向大海、春暖花开、三个世界”的海景书房。帮我转发、找到中意买家的朋友，我让买家拿出1.5个点作为致谢——看起来似乎相对比例不高，但绝对额也有12万到8万区间。  举手之劳，转发一下，你就有机会赚取12万，“助人为乐，赠人玫瑰——手有余香”，何乐而不为呢？  非诚勿扰，有意者欢迎私聊，加微信drwangqxm 沟通细节。那时我可以把房子内部的短视频发给你看内部的场景。因为涉及个人隐私，不便直接挂在网上，还请理解。-------------------------------------《罗刹海市尼尼微小区的约拿教授2023》歌词约拿/王捅透 教授1、罗刹海市的尼尼微城小区里，他住着个教授高富帅，教授的希伯来文名字叫约拿（中文名叫“王捅透”）；2、尼尼微小区奇葩事真叫多，数都数不清：业委会换届选举违法违规、涉嫌犯罪啦；物业找了家没资质公司，要对配电房做大修——招投标不做，就要动业主的公维金；小区霸凌业主几岁的娃啦；物业反复骂业主扯蛋啦；账目上少了8万他物业公司解释不清——这帮人还说尼尼微小区不是黑社会……那是个啥？（哈马斯？专挑孩子下手？？）3、约拿教授冤情比窦娥还要冤——罗刹海市 十月份 那个飘大雪；黑社会欢度中秋长假去旅游，约拿教授却要跟着秋菊一起找律师打官司……约拿在小区学祥林嫂向邻居们哭诉，被物业当成了精神病.......4、约拿教授向联合国呼救也没个鸟用，只好把房子卖了，搬家离开罗刹海市尼尼微小区；5、联合国的话黑社会不屑听——约拿只好向上帝来呼求。上帝回答约拿说：“你告诉小区里这些黑社会：40天后纪委和公安局就必来查他们的罪行——至于到底是省纪委、市纪委还是联合国纪委，到时候他们黑社会自然就知了情……至于人民法院会判他们每人各多少年的刑”，上帝说：“一切都在我的掌握中”备注：1、谨以此摇滚歌曲（或二人转，厦门的顶级音乐制作人已帮我唱了出来，网友采取众创模式制作了短视频——一并感谢啊！欢迎大家继续采取摇滚or二人转or靠山调等各种创意艺术形式、继续二次创作......让专业的人做专业的事情）我只是写了这首歌词，后面就靠大家继续发挥啦。2、哪位艺术圈的朋友认识刀郎，请引荐，感谢！我使用了他的曲子，我也愿意支付曲子的使用费给刀郎先生，具体私聊。

文章编号: e97f135bc71d228d32761e581398e4c1
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (三大三先 | 电力向绿升级 用电向智转型) 2023-10-19 电力好声音   电力好声音

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTgwNjUzOA==&mid=2247651153&idx=2&sn=7390f27d0d1ed7f2cecc1c6ac435e78f

如果把电网主网比作“主动脉”,连接千家万户的配电网则相当于“毛细血管”,直接关系到“最后一公里”用电问题,是支撑城市经济发展、社会和谐、绿色低碳、环境友好的关键。 

国内首个“电碳生态地图”、福建省内首个“钻石型”配电网智慧片区、首个“光储直柔”示范应用项目、首个“分布式储能的台区级微网”、首个“虚拟电厂”平台、首家“新型电力系统研究院”……厦门作为全省唯一新型电力系统市级示范区,国网厦门供电公司立足资源禀赋、产业生态、电网基础和政策机制优势,紧密融入“三大三先”省级高质量发展示范电网建设,推出一系列先行先试之举,打造城市高能级配电网建设示范样板。 

“从年初到目前为止,公司完成了130个新型电力系统相关项目建设,完成投资约2.25亿元,加快打造‘供电高可靠、源荷高聚合、信息高融合、服务高品质’的高能级配电网。”国网厦门供电公司工作人员介绍道。当前,厦门全市自动化终端覆盖率100%,清洁能源消纳100%,城市配电网居国内领先水平。 

9月初,位于翔安的白鹭体育场迎来2023世界田联钻石联赛,开啔赛事“首秀”。 

针对白鹭体育场的国际赛事用电高要求,国网厦门供电公司首次在该片区试点打造厦门电网分布式自愈项目示范——“钻石型”配电网,“钻石型”配电网具有安全韧性、友好接入、坚强可靠以及经济高效的特点。 

在厦门“一场两馆”(白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆)、“会展片区”、“环筼筜湖”等地,国网厦门供电公司打造高能级配电网的示范样板,构建“全领域用电优化、全要素互联互动、全等级网架支撑、全场景数字赋能、全类型资本参与、全方位机制创新”的新型电力系统,片区内供电可靠性及供电品质持续位居福建省首位、国内前列。 

在国网厦门供电公司观音山基地,一排排光伏电板整齐排列于屋顶,这个“绿色屋顶”在阳光的照射下,源源不断地产生清洁电能。 

近日,该基地绿色微电网项目竣工并网发电,项目利用基地屋顶已有幕墙钢结构和地面停车位铺设建筑光伏一体化发电系统,25年可提供绿色电能约700万千瓦时。厦门火炬新源电力科技有限公司负责人介绍说,项目后续将继续进行车棚光伏建设,并结合充电桩、发电车、储能等可调负荷单元,将该基地打造成可充分参与厦门需求侧响应的“绿电微电网”。 

在厦门市海拔最高、最偏远的山村之一——军营村,国网厦门供电公司铺设了近千平方米的光伏顶棚,建设集中式和分布式储能装置。此外,依托电能替代和多能互补技术,全力推进以农村智慧微电网为载体的山村智慧能源管理示范项目落地,以期达成军营村日常用能100%来自清洁能源、农村生产终端100%电气化。 

厦门市同安汀溪西路附近一带电网线路因雷击出现异常。得益于配网全场景调度系统,不到5分钟,雷击点被精准定位。国网厦门供电公司员工迅速前往同安过溪村进行线路抢修。“该系统将落雷、台风等气象数据引入电网,将雷击数据和电气设备的经纬度结合,很快便找出了雷击点。”国网厦门供电公司配网调控班班长曾志川介绍。 

据了解,国网厦门供电公司按照“三图层(电网图、交通图、气象图)、四场景(操作全场景、工作全场景、抢修全场景、故障全场景)”设计路线,构建“全场景”现代配网供电调控服务体系,建设现场作业管控全场景一张图,减少停电时长,全面提升供电调控服务能力。 

同时,国网厦门供电公司还建成全省首个智能生产管控中心。智能生产管控中心如同厦门电网运行的“千里眼”,负责全市输变配电设备运行集中监视以及生产全过程信息、风险和指挥管控,时刻监控着输电线路走廊防外破、配电站房环境以及117座变电站,为电网安全可靠运行提供支撑。 

为让用户停电零感知,厦门在全省首批试点打造“零计划停电”示范区,推进带电作业工器具迭代、装备智能化升级、管理数字化转型。截至2022年底,厦门“零计划停电”示范区已扩展至9个,惠及用电户近18.6万户。 

福建省首个高温蒸汽式蓄热电锅炉在厦门同安区扬力制衣有限公司高效运转,该电锅炉由国网厦门供电公司投资研发。与其他热源相比,高温蒸汽式蓄热电锅炉具有无污染、经济节约、自动化程度高、蒸汽压力稳定等优势,在夜间低谷时段充电,一天只需电费成本两百多元。 

据介绍,企业客户把现有的常规电锅炉更换为高温蒸汽式蓄热电锅炉,将电制热时间由白天电价较高时段改为夜晚电价较低时段,不但可降低生产成本,还能助力电力负荷移峰填穀,可以更好地解决光伏等新能源发电不稳定问题,为绿色电力的发展创造更好的条件。 

             下一步, 

             国网厦门 

             供 

             电公司 

             将 

             锚定“双碳”目标, 

             以“全领域用电优化、全要素互联互动、全等级网架支撑、全场景数字赋能、全类型资本参与、全方位机制创新”为特征的新型电力系统建设正全力加快,促进能源清洁低碳转型,服务厦门全方位推进高质量发展超越。 

供稿 | 刘艳 郭芷祎 

编辑 | 亿力信息公司 孙瑜阳 刘颖 

审核 | 国网福建电力 融媒体中心 丘雨晨 

总审 | 国网福建电力 宣传部 周锦飞 / 发展部 林文彬 

文章编号: fd88b9f79e4572c8c34795b287a4225e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (守护蔚蓝,一场沉浸式海洋科普探索!) 2023-10-19 爱心思明   爱心思明

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzUwMTI3OQ==&mid=2247489214&idx=1&sn=d7f41a646f0cc42e1d824bc908df09da

为增强青少年儿童对海洋生态文明的认识，培养环境保护的意识和责任感，10月15日下午，在思明区新时代文明实践中心、思明区委宣传部、思明区委文明办、思明区社会科学界联合会的指导下，以及厦门国际银行的支持下，思明区新厦门人图书馆联合厦门鼓浪屿旅游投资集团有限公司、椰风寨海洋科普乐园等单位带领30位儿童走进椰风寨海洋科普乐园，开展“彩虹厦的童年”暨第三十二期“红星闪闪实践团”研学活动，学习海洋生物趣味知识，进一步了解海洋物种的多样性，大力弘扬海洋生态文化。在志愿者和潘哥哥的陪伴下30位“蓝色小市民”跟随讲解员的脚步走进这所湛蓝色的海底世界       五彩斑斓的珊瑚海藻、灵动的游鱼...映入眼帘的是各种各样海洋生物鱼儿形成一道银色巨幕在水柱中盘旋展示着各自的独特与绚丽在虚拟与实景结合的深海世界邂逅跳跃的“海上大熊猫”——白海豚了解白海豚的发展历史也唤醒了孩子们保护海洋生物的意识琳琅满目的水母像小精灵般让人仿佛置身于梦幻海底王国孩子们被这场视觉盛宴深深吸引着与小动物零距离互动、拥抱喂食构成了一幅幅和谐的画面这跨界的友情充满了温暖和力量！Animal认识潮间带生物解锁千奇百怪的海洋物种多维度探索海洋生态圈来自非洲的小海狮在孩子们的欢呼声中俏皮的展示着自身地本领欢快又有趣的表演 让小观众们应接不暇感受到不一样的心灵触动在深邃的海底世界里美人鱼摆动着长长的尾巴伴随着温柔的音乐声响起现身为孩子们带来一场优美的水下之舞厦门海洋垃圾研究团队刘峰海高级工程师通过一场海洋科普讲座让孩子们感受到保护海洋、科学发展的重要性APEC海洋可持续发展中心刘正华副主任号召孩子们争当“蓝色市民”倡导大家一起关心海洋、认识海洋、保护海洋！ 志愿者和孩子们以实际行动守护最美海岸线，保护海洋生态！海洋是生命的摇篮，保护海洋资源刻不容缓。在这场奇妙的蓝色之旅中，培养了青少年儿童的保护海洋生态文明的意识、树立了正确的海洋观和世界观。保护海洋，我们一直在路上！REC（进入视频号观看更多精彩！）特此鸣谢以下单位支持厦门鼓浪屿旅游投资集团有限公司APEC海洋可持续发展中心椰风寨海洋科普乐园厦门国际银行上海宝冶集团有限公司厦门分公司厦门市保安集团有限公司厦门轮渡有限公司厦门大学中国语言文学系青年志愿者协会（以上排名不分先后）来源：思明区新厦门人图书馆扫描二维码关注我们爱心思明思明爱心商城联系电话：0592-5185098地址：厦门市思明区前埔东路20-22号

文章编号: d8008c03cd93f478adce8408bc529997
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (￥98/1大1小！【潮汐之眼摩天轮】360°高空视角，赏鹭岛山海景观，观鼓浪屿美景，高达62米！) 2023-10-18 海豚假期   海豚假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjczNjE2NA==&mid=2247499044&idx=6&sn=1a855db19219b2ed6233f3db0d73f415

TIDAL HEART 

    它伫立在海滨之上,

    眼望日月星辰,与海潮共同转动 

✦✦✦      

厦门最亮丽的    

文化新地标和城市新名片 

    ✦✦✦ 

厦门“海上世界”—潮汐之眼 

/ 

山海全景摩天轮 

新晋网红打卡地 

全新旅行目的地

New Destination 

/

潮汐之眼×左邻右旅 

 · 福利信息 ·  

△点击上方图片立即购买△ 

LOOK.1 ✦ 

带你浪漫邂逅摩天轮 

遨游62米高空 

潮汐之眼位立于购物中心四层建筑之上,蓝天白云,夕阳黄昏,夜幕灯光下,网红级别的厦门地标性建筑因壮丽绝美引得博主们纷纷来打卡,你不会还没来过吧?! 

品味厦门落日余晖,感受畅游天空的自由,俯瞰山海于胸,触及城市之巅,并且有机会观看到白海豚腾空戏水、嬉戏游弋的壮观场面...

   LOOK.2 ✦ 

   360°山海全景摩天轮 

   将美景尽收眼底 

360度无死角透明座舱,无论是蓝天白云、夕阳黄昏,还是灯光闪烁,乘客都可以在透明座舱内将美景尽收眼底。到达最高点别忘记拍拍拍哦! 

来这里打卡,随着摩天轮缓缓升起,吹吹风,拍拍照,聊聊天,快乐就是这么简单! 

LOOK.3 ✦ 

32个球形轿厢 

6人座奢阔尺度空间 

摩天轮公有32个球形轿厢,每个轿厢可容纳6名乘客,最大可同时承载192人观览。 

轿厢外观看似太空城,有如触碰宇宙之感知,高空派对、下午茶、婚礼等满足私人定制,并设有主题轿厢哦! 

LOOK.4 ✦ 

13分钟云端旅行  

浪漫“约会圣地” 

天空之眼摩天轮转一圈时间为13分钟。随着风摩天轮在云中轻轻转动,开啔每一个人的梦幻云端旅行。 

摩天轮的每个格子里都装满了幸福,一定要和喜欢的人去一次!两个人独享摩天轮的美妙。 

/// 

坐上“海上世界”摩天轮 

我们将会看到哪些美景呢? 

一起来看看吧 

    

·鼓浪屿· 

远眺世界文化遗产鼓浪屿 

民族英雄郑成功雕塑昂首挺立 

·山海健康步道· 

还能看到起点和熙楼 

桥梁步道如螺旋环绕 

盘旋而上连接狐尾山 

夜晚缤纷灯光交替变化 

·海沧湾· 

远眺对面的海沧湾 

融信华邑酒店“白鹭翩翩” 

厦门中心正“扬帆起航” 

海沧湾沿岸住宅立面的联动彩色 

与海沧大桥五色光彩相连 

流光溢彩如梦似幻 

······ 

厦门 

一座旅游城市 

一座“网红”城市 

一座能看到大海的城市 

一座让人期待遇见爱情城市 

一座充满了天马行空幻想的城市 

在厦门 

潮 汐 之 眼 

伫立海滨之上 

眼望日月星辰 

与海潮共同转动 

█ 潮汐之眼摩天轮 

景区地址 

厦门市湖里区远航路77号厦门海上世界4FDJ-501 

部分图文源于网络,侵删! 

— END — 

文章编号: deddce08e5168787fc88512b7b76b400
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (在豪华海上移动城堡里,度过4天3夜是什么感觉?就由您来出镜体验告诉大家吧!) 2023-10-18 扎堆儿i生活   扎堆儿i生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzc5MDMwNg==&mid=2247815920&idx=1&sn=87d710708836173e8f1a6e1ca973cd3d

许多人对邮轮的初印象或许是影片里，那庞大的身驱，富丽堂皇的装潢，华丽的娱乐舞会，让人眼花缭乱，就像小编很早之前看过的一部电影《海上钢琴师》，在海上出生并且有着非凡钢琴天赋的“1900”，随着Virginian号豪华邮轮往返于各码头，优美而富有感染力的琴声在海上、在邮轮里无限回荡。邮轮带给人的是梦幻和向往，悠然地欣赏海上风光，迎着朝阳，伴着晚霞，听着海浪进入梦乡，想想都很美妙。不过小编想跟您说，停止想象，亲身感受一下豪华邮轮如何？咱们将乘坐“名胜世界号”豪华邮轮，在海上度过惬意的4天3晚～11月3日，与北京广播电视台《一起出发吧》主持人及专业拍摄团队一同出发啔航～“名胜世界号”13层国际豪华邮轮，可容纳超过1800名乘客，是全亚太地区航速最快的邮轮。在船上连住3晚，有内舱房、海景房及阳台房3种房型供您选择，房间舒适，有独立卫生间，可入住2-4人不等。船上设施齐全，内设8大娱乐场所，游戏动感地带、VR探索馆、星座剧院、麻将厅、艺术展览、糖果屋、购物中心、健身中心，以及顶层的综合运动场，您一定能玩得开心！这里还有多间设计典雅的主题餐厅及酒吧，独具地域特色的中式火锅、寿司料理、意大利披萨及烧烤，中西式美食尽情享用！这是一趟超乎想象、老少皆宜的旅行，畅享海上巡游乐趣，另外还能一次性玩转闽粤琼三大省份，打卡港澳！像广州塔、黄埔军校、潮州古城、天涯海角、鼓浪屿、南澳岛、港珠澳大桥、澳门大三巴、妈祖庙......超多好玩有趣的地方，咱们都会去！简直不要太激动～闽粤琼双卧12日含邮轮4天3晚马上报名✦  ++双卧12日11月3日（拍摄体验团）【行程价格】内舱四人间：6480元/人内舱三人间：6680元/人内舱双人间：7080元/人海景四人间：6780元/人海景三人间：7080元/人海景双人间：7780元/人 阳台三人间：7580元/人 阳台双人间：8480元/人火车、飞机到达当地后组一个团【咨询报名】若想升级往返双飞详情请电话咨询旅行顾问：400-1919-808跟着BRTV去旅行-小V：（加小V请标注“闽粤琼”字样，工作时间给您回复）闽粤琼双卧12日含邮轮4天3晚行程参考（实际行程以出团通知及当地政策为准）D1北京西—广州北京西站前往广州（实际车次以出团通知为准）。参考车次：Z835次 09:20-次日07:45 北京西站至广州站或其他同等车次。餐饮：自理住宿：火车上D2广州—佛山—深圳从广州火车站乘车前往素有“广州城市会客厅”之称的花城广场，步行远观国家4A级旅游景点广州塔，高度600米，是中国第一、世界第三的旅游观光塔。后乘车参观佛山黄埔军校，是中国现代史上第一所培养革命军队干部的军事学校。餐饮：中、晚住宿：深圳D3深圳—香港啔德码头早餐后，前往口岸过关前往香港，抵达啔德码头办理登船手续。（10点开放办理手续，12点登船，14点关闸）餐饮：早、中、晚餐饮：邮轮D4邮轮—三亚—邮轮早餐后，在三亚凤凰码头下船，乘车前往天涯海角旅游区，海滩上有着被视为爱情象征、是三亚标志性景观之一的刻有“天涯”和“海角”两块巨石。后前往大东海，水暖沙平，是冬泳、潜海观光、阳光浴的理想之地。游览结束后回到邮轮上。（16点开放办理登船手续、18点开始登船、20点关闸、21点开船），船上享用晚餐，观看船上的活动（具体看邮轮日报）。餐饮：早、中、晚住宿：邮轮D5全天海上巡游全天在邮轮上活动，赏海景、自由活动及休闲。餐饮：早、中、晚住宿：邮轮D6邮轮—澳门—珠海早餐后，在啔德码头下船乘巴士从香港前往澳门，游览已被列入世界遗产、前身为圣保禄教堂的大三巴牌坊。参观妈祖庙，车游澳督府、澳门大桥、望海观音。游览澳门回归标志莲花台。后前往参观澳门威尼斯人酒店。餐饮：早、中、晚住宿：珠海D7珠海—深圳—潮汕早餐后乘车游珠海情侣路、渔女像，渔女像是珠海市的象征。后参观国家4A级景区珠海罗西尼工业旅游园区，全欧式风格并引入瑞士日内瓦“钟表花圃”旅游公园概念。餐饮：早、中、晚住宿：潮汕D8潮汕—东山岛早餐后，前往潮州古城，游览全国最长、牌坊最多，集潮州潮绣、木雕等传统工艺于一体的太平路牌坊古街、甲第巷。观世界第一座啔闭式吊桥湘子桥（不上桥）。前往美丽海岛南澳岛，打卡网红啔航广场灯塔。游览被誉为“东方夏威夷”的青澳湾，以及被称为“自然之门”的北回归线标志塔。餐饮：早、中、晚住宿：东山岛D9东山岛—厦门早餐后前往南门湾，一边是蔚蓝的大海，一边是古朴的渔村。后前往厦门体验帆船出海，依次经过五缘湾大桥、白海豚保护区、翔安海底隧道海域、五通对台小三通码头、五通灯塔公园，远眺大小金门。餐饮：早、中、晚住宿：厦门D10厦门—鼓浪屿—厦门早餐后，参观百年老字号同仁堂中药珍宝超市。后乘船前往素有“海上花园、钢琴之岛、音乐之乡”美誉的鼓浪屿，参观“万婴之母”林巧稚纪念园毓园，漫步在鼓浪屿的街头小巷，享受惬意时光。餐饮：早、中、晚住宿：厦门D11厦门—北京丰台早餐后自由活动，根据时间安排送至厦门北站，乘火车返回北京（实际车次以出团通知为准）。参考车次：K572次 08:42-次日14:38 厦门北站-北京丰台站餐饮：早住宿：火车上D12北京抵达北京，返回温馨的家。费用包含景点：行程所列首道大门票。娱乐：邮轮上指定免费娱乐活动及场所。酒店：邮轮按照对应价格房型入住；岸上住宿2人/间，升级入住3晚携程五钻酒店（东山岛1晚、厦门连住2晚）；深圳及珠海入住携程三钻酒店；汕头入住携程四钻酒店。交通：北京往返火车卧铺；全程空调旅游大巴，保证每人1正座。餐饮：邮轮上提供每日用餐。岸上6早12正餐，正餐30元/人/餐；3顿特色餐，含潮汕牛肉丸火锅、广式早茶、厦门海鲜大咖，特色餐50元/人/餐；10人/桌，八菜一汤。导游：全程优秀持证导游服务。保险：含旅行社责任险和旅游意外险。费用不含1. 港务费455元/人（报名时支付）；服务费全程450港币/人（非套房）。2. 邮轮双人间，如单人入住需补交单房差；岸上不提供自然单间，产生单房差费用自理。3. 所有个人消费及旅游费用包含中未提及的任何费用。4. 港澳通行证需香港签注2次，澳门签注1次，有效期6个月以上。闽粤琼双卧12日含邮轮4天3晚马上报名✦  ++双卧12日11月3日（拍摄体验团）【行程价格】内舱四人间：6480元/人内舱三人间：6680元/人内舱双人间：7080元/人海景四人间：6780元/人海景三人间：7080元/人海景双人间：7780元/人 阳台三人间：7580元/人 阳台双人间：8480元/人火车、飞机到达当地后组一个团【咨询报名】若想升级往返双飞详情请电话咨询旅行顾问：400-1919-808跟着BRTV去旅行-小V：（加小V请标注“闽粤琼”字样，工作时间给您回复）更多精彩：👈 👈 扫描或识别北京时间App下载并搜索更多精彩内容您的每个赞和在看，我都认真当成了喜欢

文章编号: 79c25ef2ce3335b9e17b02562f6b041f
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (落实监管职责 保护珍稀水生野生动物) 2023-10-18 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247564833&idx=2&sn=22853035cf9587dd01d3f0eaeec32c3c

近段时间,厦门市海洋综合行政执法支队三大队的执法船艇在厦门西海域巡航时,常能“邂逅”国家一级保护动物——中华白海豚,它们像欢迎老朋友一样游弋在执法船艇周边,时而与执法船艇并排,时而在船头高高跃起,甚是欢快。中华白海豚是厦门近岸河口水域近岸生态旗舰物种,更是美丽厦门一张响当当的名片。 

“邂逅”白海豚 

为贯彻落实党中央、国务院关于水生野生保护动物保护决策部署,进一步强化珍稀濒危水生野生动物及其栖息地保护,三大队认真落实水生野生动物的监管责任,积极开展错时执法,增加夜间登检辖区海域清淤工程船频次,要求其施工工艺必须符合环保要求,工程船舶通过相关海域要减速慢行;同时加强该区域非法捕捞打击力度,利用钩机船清理违规网具,严厉打击各类非法捕捞行为。

支队检查海洋工程船 

9月以来,累计查处非法捕捞船舶3艘,拆除各类网具20余件,为中华白海豚创造良好生存环境。 

支队清理网具 

下一步,厦门市海洋综合行政执法支队将严格执法、规范管理、广泛监督,保障水生野生保护动物各项管理制度落实落地,维护水生生物生态平衡,促进人与自然和谐共生。 

“邂逅”白海豚 

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品 

通讯员:乐世和 

审 核:严生欢 陈明斌 

编 辑:李雅莉 

校 对:林维曦 

文章编号: bc76aff0f7b5ae5f673e7f6fc23311b4
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (2023.10.6下午，在市资源规划局志愿服务总队白海豚分队队长周清的精心组织下，开展“洁净铁路文化公园”文明实践活动。) 2023-10-18 厦门白海豚跑团   厦门白海豚跑团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mjk4MzU0Mg==&mid=2247484006&idx=1&sn=98c6210f0fcae415d5aaa2e7e804fcb6

2023.10.6下午，在市资源规划局志愿服务总队白海豚分队队长周清的精心组织下，开展“洁净铁路文化公园”文明实践活动。

文章编号: fcd4534c269820b6ffae1651aa1aa604
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (探秘美丽海洋,一起守护蔚蓝,爱护环境有我玉秀志愿者:陈靖嫒) 2023-10-18 厦门市思明区玉秀小学   厦门市思明区玉秀小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTgwNTMzNw==&mid=2247493389&idx=1&sn=ae7cfbb05efd2e389aebd1130abd5920

为增强青少年儿童对海洋生态文明的认识，培养环境保护的意识和责任感，10月15日下午，在思明区新时代文明实践中心、思明区委宣传部、思明区委文明办、思明区社会科学界联合会的指导下，30位儿童及志愿者走进椰风寨海洋科普乐园，开展“彩虹厦的童年”暨第三十二期“红星闪闪实践团”研学活动，学习海洋生物趣味知识，进一步了解海洋物种的多样性，大力弘扬海洋生态文化。玉秀小学六（2）班学生陈靖嫒同学作为志愿者与其他伙伴一起参与探秘美丽海洋，一起守护蔚蓝的活动。在志愿者讲解员的陪伴下30位“蓝色小市民”走进这所湛蓝色的海底世界       五彩斑斓的珊瑚海藻、灵动的游鱼...映入眼帘的是各种各样海洋生物鱼儿形成一道银色巨幕在水柱中盘旋展示着各自的独特与绚丽在虚拟与实景结合的深海世界邂逅跳跃的“海上大熊猫”——白海豚了解白海豚的发展历史也唤醒了孩子们保护海洋生物的意识琳琅满目的水母像小精灵般让人仿佛置身于梦幻海底王国孩子们被这场视觉盛宴深深吸引着与小动物零距离互动、拥抱喂食构成了一幅幅和谐的画面这跨界的友情充满了温暖和力量！Animal认识潮间带生物解锁千奇百怪的海洋物种多维度探索海洋生态圈来自非洲的小海狮在孩子们的欢呼声中俏皮地展示着自身的本领欢快又有趣的表演 让小观众们应接不暇感受到不一样的心灵触动在深邃的海底世界里美人鱼摆动着长长的尾巴伴随着温柔的音乐声响起现身为孩子们带来一场优美的水下之舞志愿者们还以实际行动守护最美海岸线，保护海洋生态！       六（2）班陈靖嫒同学发自肺腑地说：“和大家一起挽起袖子、拿起叉子、蹲下身子，地毯式清理海岸边的瓶盖、烟头、塑料袋等垃圾，椰风寨、一国两制等风景区域，这是厦门一道独特的风景线，还是外来游客心灵的栖息地，更好地爱护环境，是厦门市中小学生当仁不让的神圣使命，并确保我们的行动不会对海洋造成伤害，是每个人义不容辞的责任。”       六（2）班班主任张昭老师说：“陈靖嫒同学学习上刻苦认真，成绩稳中求优。对待班级工作踏实负责，是老师的得力帮手，平时就非常乐于助人，与同学们相处如春风拂面，所以有机会参加志愿者活动她非常开心，也学到很多知识，增长了见识。”REC                                     班主任张昭老师与陈靖嫒     玉秀小学通过每周的道法课和劳动课，让每个同学更加深刻地认识到爱护环境的重要性，进而培养出小学生良好的公民素养，这与学校“书香毓秀，成就人生”的办学理念分不开，从达标校到一级民办校，背后是不为人所知的辛苦付出。在捡拾垃圾的过程中，

孩子们懂得了社会的责任感、合作意识等。从中可以获得成就感和自信心。这将有助于他们在以后的学习和生活中，可以让更多的小学生参与到环保行动中来，共同营造一个美好的环境。     海洋是生命的摇篮，保护海洋资源刻不容缓。在这场奇妙的蓝色之旅中，培养了青少年儿童的保护海洋生态文明的意识、树立了正确的海洋观和世界观。保护海洋，我们一直在路上！REC文字 ： 齐新书编辑 ：荣悦审核 ：校长室（部分图文来源：思明区新厦门人图书馆）

文章编号: 13abbe1b295c59b4d324b5af59d17f75
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (福建自组团￥2680【臻享广西】纯玩0购物全程四星︱百魔洞-百鸟岩-巴盘屯-鹅泉-古龙山-德天瀑布-北海银滩精华6日游) 2023-10-18 飞客假期   飞客假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTI1Nzk4Ng==&mid=2653856340&idx=1&sn=6600c69aeefed6a371d26bac37fb23ca

精华景点1. 百魔洞：被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”；2. 百鸟岩：被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地；3. 巴盘屯：世界长寿村；4. 仁寿源：清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”；5. 鹅泉：靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史；6. 古龙山大峡谷：四峡三洞世界级奇观; 7. 德天跨国瀑布：横跨中越两国; 8. 明仕田园：这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，满满田园气息; 9. 百年老街：历经沧桑中西合璧骑楼式建筑的商业老街行程速览D1DAY福州-南宁含餐：无宿：南宁D2DAY南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿村-巴盘屯-仁寿源含餐：早中晚宿：巴马D3DAY巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷含餐：早中晚宿：靖西/硕龙/下雷D4DAY德天跨国瀑布--壮家古寨--明仕田园--北海含餐：早中晚宿：北海D5DAY天下第一滩--百年老街--南宁含餐：早中晚宿：南宁D6DAY南宁-福州含餐：早宿：无福州-南宁往返参考航班去程：ZH9368航班（1610-1835）回程：ZH9367航班（1300-1510）行程安排D1福州-南宁餐：无 宿：南宁长乐机场国内出发厅乘飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。温馨提示：导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！D2南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿村-巴盘屯-仁寿山庄餐：早中晚宿：巴马■早餐后乘车（280KM约4小时）前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后享用午餐，中餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约90分钟），该洞上加洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！然后乘车前往世界长寿村【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。乘车前往巴马热门景点：【仁寿源】景区 (套餐费用自理)，仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠赐福湖，距离县城10公里，从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢？据当地老人口传，“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思，“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞，山洞里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯，这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目；表演结束后前往入住酒店休息。【温馨提示】因旅游旺季，仁寿源景区自费项目不参加的游客，只能在景区附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车返回酒店，晚餐自理，敬请知晓。D3巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷餐:  早中晚宿：靖西/硕龙/下雷■早餐后乘车（211KM约3小时）前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。乘车（45KM约40分钟）前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。D4德天跨国瀑布-壮家古寨-明仕田园-北海餐:  早中晚宿：北海■早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔。赠送参观影视拍摄基地--【壮家古寨】（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟）；中餐后游览【明仕田园】景区（费用自理），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约90分钟。乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。当日注意事项：1、旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏；2、因旅游旺季，明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车前往钦州/北海；3、德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理。D5北海-天下第一滩-百年老街-南宁餐:  早中晚宿：南宁■早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。自费参加：北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。游览北海历经沧桑的【百年老街】（游览时间不低于30分钟），老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。北海游览结束后乘车返回南宁入住酒店休息。温馨提示：银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏。D6南宁-福州餐:  早宿：无早餐后自由活动，在约定时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。服务报价包含【交通】福州-南宁往返团队经济舱，机票出票后不得退改签；【厦门/泉州起止价格另议】【酒店】全程精选当地四星（未挂牌）舒适型商务酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）参考酒店：南宁：优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级酒店巴马：巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级酒店硕龙：德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店或其它同级酒店北海：摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级酒店【用车】当地正规旅游空调车（确保每人一正座）；【用餐】5早8正餐；正餐30元/人；（8正其中含：1餐海鲜大咖，团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量)；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解【景点】景点首道大门票（不含景区内第二门票/小交通如：电瓶车等）备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费【保险】旅行社责任险；【导服】当地优秀普通话导游服务【儿童】2-12周岁且身高在1.2米以下，只含往返机票、旅游车位、正餐半餐；不占床不含早、不含门票及赠送项目，产生费用现场自理；费用不含1.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。6.个人旅游意外险和航空意外险——自费推荐项目——D2天：仁寿源+长桌宴+篝火晚会+民俗演出，时长120分钟——200元/人；D3天：古龙山漂流，时长120分钟——190元/人；D4天：明仕田园，时长90分钟——160元/人；D5天：北海·环岛游，时长120分钟——228元/人特别说明——游客须知——1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负；2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负；3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理；4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）；5.儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用；6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退；7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定；8.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。——预订须知——1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失；2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩；3.因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行；4.广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失；5.团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还；6.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用；7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动；8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解；9.不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解！以上图片仅供参考，请以实景为准！部分图片载自网络，如有侵权，请联系删除！

文章编号: 21fd59385e03f133ad4b6c07f7c48aff
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (运动进行时 | 舞动球拍，“乒”出精彩) 2023-10-18 集美大学水产学院   集美大学水产学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzQxMzk3Mg==&mid=2247489003&idx=1&sn=74409c4a12858db0e291f9fb28e04f4c

点击上方“集美大学水产学院”关注我们 

点击右上角设为星标⭐️ 

集美大学2023校运会乒乓球比赛 

于10月的14、15日在体育学院如期举行 

经过几轮激烈的比拼 

水产学院获得女子团体第四的好成绩 

紧握球拍,俯身弓步 

乒是熟能生巧 

日夜以继的挥拍击球,挥汗如雨 

乓是弹桌而起 

凝神一击的倒数计时,一分不让 

证明自己,只在此刻 

比赛瞬间 

怀拥热忱,不骄不馁 

朝夕来复去,左右不离弃 

球桌很小,但友谊很紧 

训练很苦,好在彼此鼓舞 

乒乓球女子团队的成员 

齐心协力,共达彼岸 

团队合照 

挑战对手,更是挑战自己 

体育精神的意义远超输赢 

白海豚祝愿热爱乒乓的每一位同学 

不断超越自我,勇攀高峰! 

       END 

来源 | 水产学院 

平台编辑 | 夏川 苏旭雯 

文字编辑 |汪贤柏 尹家浩 

责任编辑 | 吴志远 

审核 | 黄庆胜 

本公众号致力于公益宣传,无任何商业用途,若有文字、图片、视频涉及侵权或违规,请及时告知删除。部分图片来源网络,版权属于原作者。 

文章编号: 22bb973649aa290ae8c1e87bc10632b3
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (招录2928人!工作地点:新疆、安徽、青海、广西、江苏等地!2023年国家移民管理机构、事业单位、社区、国企等10家单位招聘!) 2023-10-18 乐招网   乐招网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzE3MzY2NQ==&mid=2247488900&idx=1&sn=6a332d38cd0d2e7330a0ad32ecd08bad

陕西榆林能源集团有限公司2024届高校毕业生招聘一、公司简介陕西榆林能源集团有限公司（以下简称榆能集团），是经陕西省人民政府批准组建、榆林市人民政府出资设立的国有独资企业。注册资本金60亿元，资产规模990余亿元。现有全资、控股、参股企业及分支机构117家，员工近万人。公司成立以来，通过资产整合、收购兼并、投资新建等多种途径，已逐步构建形成煤炭产销、综合能源、精细化工、新兴产业和金融、环保产业协同发展的“4+2”产业格局。煤炭核定产能3800万吨，煤炭年中转发运能力6000万吨，火电装机容量4390兆瓦，光伏发电装机容量240兆瓦，化工产品年产能225万吨，有计算机生产线1条、新能源汽车生产基地1处。位列中国能源企业500强第120位、中国煤炭企业50强第26位、陕西百强企业第17位。踏上新征程，奋楫再出发。公司将立足榆林，面向全国，依托榆林资源禀赋，紧密融入榆林发展大局，坚持以推动高质量发展为主题，坚持“四者立企”发展定位，坚持“以煤为基、多元发展，资源开发与资本运作双轮驱动”的基本方略，坚定不移将企业做大做强做优，全力打造行业领先、国内一流、具有国际竞争力的现代能源化工企业。为落实高校毕业生就业政策和市政府稳就业要求，榆能集团积极开发拓展就业岗位，现根据所属企业生产运营和项目建设需要，面向社会公开招聘2024届普通高校毕业生189名，现将有关事项公告如下：二、招聘原则德才兼备，公开平等，竞争择优，双向选择。三、招聘对象（一）全国普通高等院校统招2024届毕业生（2024年7月31日前毕业并取得相应学历学位证书）。（二）具有教育部留学服务中心派遣资格的国（境）外院校留学生，2023年8月1日-2024年7月31日期间取得世界排名前500名国（境）外院校（以2023年软科世界大学学术排名为准）学位及教育部留学服务中心学历学位认证，最高学历学制1年及以上未落实工作单位的留学回国人员。（三）年龄要求：本科生一般在1998年7月1日（含）以后出生，硕士研究生一般在1995年7月1日（含）以后出生，博士研究生一般在1990年7月1日（含）以后出生。（四）同等条件下优先录用退役大学生士兵，脱贫、低保、零就业家庭、困难职工子女。（五）榆能集团通过吸纳优秀高校毕业生，为企业培养储备年轻管理人才和技术技能人才。凡被录用者，统一安排到生产一线岗位进行实践锻练。集团公司及所在单位根据工作需要，通过内部竞聘选拔等方式进行岗位调整。四、招聘条件（一）基本条件1、品行端正，遵纪守法，诚实守信，无不良记录。2、身心健康，甘于吃苦，能适应生产建设一线工作环境。（二）资格条件符合招聘专业、院校层次、毕业年限等要求。各企业招聘专业、名额、院校层次及学历要求等详见附件。五、招聘程序招聘工作按照公开报名、资格初审、考试、考察了解、确定对象、签订就业协议、资格复审、研究录用、体检、公示、通知入职等程序进行。各环节具体安排和要求另行通知。六、报名时间、方式及要求(一)报名时间：2023年10月17日至2023年10月29日公告详情&职位表：扫码回复“1018”查看中共凉山州委组织部凉山州人力资源和社会保障局2023年第二批引进人才公告为大力推进人才强州战略，凉山州决定实施2023年第二批引才行动，面向全国公开引进急需紧缺专业人才，现将相关事宜公告如下。一、引才计划（一）事业单位引才587名。其中：州级单位187名，县（市）400名。（二）企业引才127名。其中：州属企业8名，西昌市91名，宁南县8名，越西县20名。具体岗位请登录凉山州人力资源和社会保障局人事考试专栏（http://rsj.lsz.gov.cn/）查询。二、报考条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）拥护中华人民共和国宪法，拥护中国共产党领导和社会主义制度；（三）具有良好的政治素质和道德品行；（四）具有正常履行职责的身体条件和心理素质；（五）符合引进岗位要求的条件和资格。报考人员的年龄计算时间截至报名开始的第一日，资格、条件等要求，以报名提交材料时间为准。尚未取得毕业证、学位证、资格证的2024年应届毕业生，须于2024年7月31日前取得相应各类资格证书。在符合专业等其他条件前提下，职业院校（技工院校）预备技师（技师）班毕业生可分别对应报名应聘学历要求为大学本科的岗位。（六）有下列情形之一者，不得报名:1. 曾受过刑事处罚和曾被开除公职或学籍的；2. 涉嫌违法、违纪正在接受审查的；3. 尚在党纪、政务处分影响期内的；4. 现役军人；5. 凉山州州本级、县（市）级、乡镇行政事业单位在编在职（岗）人员；6. 按照《关于加快推进失信被执行人信用监督、警示和惩戒机制建设的意见》规定，由人民法院通过司法程序认定的失信被执行人；其他政策法规明确不得招聘为事业单位工作人员的失信人员。7. 其他规定的不适宜报考的其他情况。三、引才程序按照报名、资格审查、考核、体检、考察、公示、办理聘用手续等程序进行。（一）报名本次引才采取现场和网络报名方式进行，进行网络报名的考生请密切关注网络报名进展情况，并按工作人员的通知进行资格复审等工作，不按工作人员通知的时间进行资格复审的视为自动放弃。报名时间为2023年10月18日至2023年11月10日。1.网络报名自引才公告发布之日起，应聘者可将报名资料（图片或文档）及联系方式，发送至相应岗位的报名邮箱，招聘单位对符合条件的人员按规定程序进行资格审核，审核合格后组织考核。2.现场报名兰州大学引才点报名时间：2023年10月21日报名地点：榆中校区昆明理工大学引才点（攀西经济区第五届“才聚攀枝花·智汇凉山州”专场招聘会）报名时间：2023年10月24日报名地点：呈贡校区建工广场云南大学引才点报名时间：2023年10月27日报名地点：呈贡校区文典广场单位可根据现场和网络报名的情况，决定考核的时间和地点，并按已签订协议数量研究决定后续招聘岗位数量和名额。公告详情&职位表：扫码回复“1018”查看新疆生产建设兵团第二师库尔勒医共体招聘一、医院简介新疆生产建设兵团第二师库尔勒医共体由第二师库尔勒医院和8家分院组成，分布在巴州四个县市及第二师铁门关市。第二师库尔勒医院为第二师库尔勒医共体牵头医院，坐落在库尔勒市交通西路，始建于1974年，是一所集医疗、教学、科研、预防保健、急救、康复于一体的国家三级甲等医院、爱婴医院；石河子大学、塔里木大学医学院、新疆第二医学院实习生带教基地；新疆医科大学高等职业技术学院、石河子卫校临床教学医院；巴州、第二师医疗保险定点医院。二、招聘原则和方法招聘工作坚持公开、公平、公正的原则和德才兼备的用人标准，采取考试与考察相结合的方式进行。由第二师库尔勒医院统一组织实施，实行自主招聘。三、招聘计划此次第二师库尔勒医共体公开招聘涉及47个岗位，计划招聘工作人员135名，其中第二师库尔勒医院92名（备案制），第二师库尔勒医共体分院43名（事业编）。用人计划及岗位要求见《2023年度第二师库尔勒医共体公开招聘工作人员岗位表》（附件1）。四、招聘对象和条件（一）招聘对象本次面向社会公开招聘各类高校毕业生。（二）招聘条件1.符合招聘岗位的年龄要求：招聘专科及本科学历年龄要求在35周岁及以下；招聘硕士研究生学历或具有中级职称年龄放宽至40周岁；招聘博士学历或具有高级职称的年龄放宽至45周岁。年龄计算截止日期为招聘公告发布之日。2.遵守中华人民共和国宪法和法律；3.具有良好的道德品行和正常履行职责的身体条件；4.具有符合岗位要求的学历学位与工作能力；5.具备岗位所要求的其他资格条件；6.机关、国有企事业单位工作人员报考，须经原工作单位同意，在资格复审时需提供单位同意报考证明。（三）下列人员不属于招聘范围1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员和曾被开除公职的人员；2.受到党纪政务处分期限未满或正在接受纪律审查的人员；3.处于刑事处罚期间或者正在接受司法调查尚未做出结论的人员；4.在公务员、事业单位招考中被认定有作弊行为且不得报名的人员；5.现役军人；6.法律、法规和有关政策规定的其他情形；其中，报考人员不得报考构成回避关系的招考岗位。五、信息发布平台第二师铁门关市政务网（http://www.tmg.gov.cn/）、第二师库尔勒医院微信公众号为此次招聘工作发布的官方平台。六、招聘工作程序及相关政策（一）报名（2023年10月10日—10月20日17：00截止）公告详情&职位表：扫码回复“1018”查看第十四师昆玉市医共体招聘编制备案制工作人员公告一、招聘原则和方法招聘工作坚持公开、公平、公正的原则和德才兼备的用人标准，采取“笔试+面试+体检+考察+公示”的方式进行。由第十四师昆玉市医共体牵头医院统一组织实施，实行自主招聘。二、招聘计划2023年第十四师昆玉市医共体公开招聘涉及临床医学类、中医学类和会计学3个专业类别，计划招聘卫生专业技术人员46名，会计1名。具体招聘岗位及要求详见《2023第十四师昆玉市医共体公开招聘编制备案制工作人员岗位表》。三、招聘对象和条件（一）招聘对象面向社会公开招聘各类高校毕业生。（二）招聘条件1.符合招聘岗位的年龄要求：年满18周岁以上，年龄要求在35周岁及以下的应聘人员，即1987年10月16日以后出生;年龄要求在40周岁及以下的应聘人员，即1982年10月16日以后出生；年龄要求在45周岁及以下的应聘人员，即1977年10月16日以后出生；2.遵守宪法和法律，拥护中国共产党领导和社会主义制度；3.具有良好的道德品行和正常履行职责的身体条件；4.具有符合岗位要求的学历学位与工作能力；5.具备岗位所要求的其他资格条件；6.机关、国有企事业单位工作人员报考，须经原工作单位同意，在资格复审时需提供单位同意报考证明。（三）下列人员不属于招聘范围1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员和曾被开除公职的人员；2.受到党纪政务处分期限未满或正在接受纪律审查的人员；3.处于刑事处罚期间或者正在接受司法调查尚未做出结论的人员；4.在公务员、事业单位招考中被认定有作弊行为且不得报名的人员；5.现役军人；6.法律、法规和有关政策规定的其他情形；其中，报考人员不得报考构成回避关系的招考岗位。（四）《岗位表》中医疗卫生类岗位为免笔试岗位，资格审查通过后，参加面试的人数由招聘单位按照岗位招聘人数实际情况择优确定，直接进入面试环节。会计岗位需参加笔试，根据笔试成绩排名确定进入面试人员。四、信息发布平台兵团考试信息网（http://btpta. xjbt.gov.cn/）和新疆生产建设兵团第十四师医院微信公众平台为此次招聘工作各类信息发布的官方平台。五、招聘工作程序及相关政策（一）报名（自公告发布之日起截至2023年10月30日）。1.报名方式按照《2023年度第十四师昆玉市医共体公开招聘编制备案制工作人员岗位表》要求，将以下材料扫描件（PDF格式）打包压缩以“岗位代码+姓名+专业”命名发送至xjdsssyy@163.com邮箱，或将相关材料递交至第十四师昆玉市人民医院人力资源管理中心办公室（昆玉市社会福利院2楼）。公告详情&职位表：扫码回复“1018”查看第十四师昆玉市2023年面向社会公开招聘事业单位工作人员公告一、招聘原则和方法  招聘工作坚持公开、公平、公正的原则和德才兼备的用人标准，采取面试与考察相结合的方法进行。二、招聘计划此次面向社会计划招聘事业单位工作人员27名，涉及12个岗位，其中教育教师类27名，均为免笔试岗位。三、招聘对象和条件（一）招聘对象本次招聘面向社会招聘各类历届及应届普通高校毕业生。（二）招聘条件1.符合招聘岗位的年龄要求：年满18周岁以上，年龄要求在40周岁及以下的应聘人员，即1983年10月16日以后出生（博士研究生学历的可以放宽至45周岁，即1978年10月16日以后出生）。2.拥护中华人民共和国宪法，遵守法律法规；3.具有良好的道德品行和正常履行职责的身体条件；4.具有符合岗位要求的学历学位与工作能力；5.具备岗位所要求的其他资格条件；6.机关、国有企事业单位工作人员报考，须经原工作单位同意，在资格复审时需提供单位同意报考证明；具体岗位及招聘条件详见《兵团第十四师昆玉市2023年度面向社会公开招聘事业单位工作人员岗位表》。（三）下列人员不属于招聘范围1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员和曾被开除公职的人员；2.受到党纪政务处分期限未满或正在接受纪律审查的人员；3.处于刑事处罚期间或者正在接受司法调查尚未做出结论的人员；4.在公务员、事业单位招考中被认定有作弊行为且不得报考的人员；5.现役军人；6.法律、法规和有关政策规定的其他情形。其中，报考人员不得报考构成回避关系的招考岗位；7.服务年限不满5年的公务员和参照公务员法管理的机关（单位）、事业单位工作人员被辞退的。四、信息发布平台兵团考试信息网（http://btpta.xjbt.gov.cn/，下同）和第十四师昆玉市政务网（http:// www.btdsss.gov.cn/，下同）为此次招聘工作各类信息发布的官方平台。五、招聘工作时间安排（北京时间）（一）报名、资格审查时间报名及资格审查时间：2023年10月18日10:00至10月27日17:00。公告详情&职位表：扫码回复“1018”查看兵团和驻乌师市机关公开遴选公务员公告一、遴选职位公开遴选职位除法检院遴选法官、检察官外，均为一级主任科员及以下职位。二、报考范围和条件（一）报考范围:1.兵团师市及以下机关中已进行公务员登记备案且在编在岗的公务员。2.兵团师市及以下参照公务员法管理机关（单位）中已进行参照登记备案且在编在岗的工作人员。3.每名报考人员可选择2个岗位（也可单独填报1个岗位），分别为兵团机关1个岗位、驻乌师市机关1个岗位。第十一、十二师机关及直属参公事业单位工作人员只允许报考兵团机关岗位。职位报考范围详见《2023年度兵团和驻乌师市机关公开遴选公务员职位汇总表》。（二）报考人员应具备下列资格条件:1.政治立场坚定、政治素质过硬，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，在维护祖国统一、反对民族分裂等大是大非问题上立场坚定，旗帜鲜明，表里如一。2.具有良好的业务素质，品行端正，实绩突出，群众公认。3.具有3年以上公务员工作经历（不含试用期），且须在本级机关工作2年以上。4.年度考核均为称职以上等次。5.具有公开遴选职位要求的工作能力和任职经历，报考人员现任职务须符合遴选职位要求的相同层次的职务职级。6.具有正常履行职责的身体条件和心理素质。7.符合公开遴选职位要求的其他资格条件。8.法律法规规定的其他条件。报考人员年龄、工作经历和取得公务员（参公人员）身份计算时间为2023年9月30日。（三）具有下列情形之一的，不得参加公开遴选:1.被开除中国共产党党籍的。2.被依法列为失信联合惩戒对象的。3.涉嫌违纪违法正在接受有关专门机关审查调查尚未作出结论的。4.受到诫勉、组织处理或者党纪政务处分等影响期未满或者期满影响使用的。5.尚在试用期或者提拔担任领导职务未满1年的。6.法律法规规定的其他情形。报名人员不得报考任职后即构成《公务员法》第七十四条第一款所列情形的遴选职位，也不得报考与本人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系以及近姻亲关系的人员担任领导成员的用人单位职位。三、遴选方式采取考试（笔试、面试、职位业务水平测试）与考察相结合的方式。（一）各职位的报名人数与拟遴选人数的比例一般不低于3：1。达不到规定比例的，将取消该职位的遴选计划，报名人员可改报其他职位。拟遴选职位人数为2人及以上的，如报名人数与拟遴选人数比例低于3：1的，将减少该职位拟遴选计划。（二）考试分为笔试、面试和职位业务水平测试。根据笔试成绩由高到低的顺序确定面试人选。面试人选、职位业务水平测试人选与遴选职位的比例一般为3︰1。笔试主要测试报考者政策理论水平、分析和解决实际问题能力、文字表达能力等综合素质。面试主要测试报考者履行职位职责所要求的基本素质和能力。（三）法官、检察官职位笔试成绩、面试和职位业务水平测试成绩按占35%、35%、30%确定考试综合成绩，折合总分为100分；其余职位笔试成绩、面试和职位业务水平测试成绩按占50%、40%、10%确定考试综合成绩，折合总分为100分。根据考试综合成绩由高到低的顺序，确定考察对象。考察对象与遴选职位的比例一般为2︰1，对于数量在2人以上的遴选职位，可适当降低差额考察比例，但不得低于1.5︰1。（四）考生自愿放弃遴选的，须在考察结束后3个工作日内提出，之后放弃资格的，将记入考生个人诚信档案。（五）第十一师、第十二师机关公开遴选笔试环节与兵团机关笔试环节同步进行，笔试成绩单独排名，面试及后续环节待兵团机关公开遴选工作进入任职试用期后进行。四、遴选时间安排1.发布公告：2023年10月16日12：00（北京时间，下同）2.网上报名和资格审查︰10月23日12:00至30日18:00公告详情&职位表：扫码回复“1018”查看安阳市卫生事业单位公开招聘为切实满足我市医疗卫生事业单位用人需要，根据《事业单位人事管理条例》（国务院令第652号）、《事业单位公开招聘人员暂行规定》（人事部2005年第6号令）、《河南省事业单位公开招聘工作规程》（豫人社〔2015〕55号）、《关于进一步加强和改进事业单位公开招聘工作的意见》（豫人社事业〔2016〕4号）等有关政策文件规定，按照今年单位用编计划，决定组织开展第二次公开招聘，为市卫生健康委员会委属委管单位公开招聘（引进）工作人员239名、为安阳市残联所属市第二人民医院招聘工作人员24名。现将有关事项公布如下。一、招聘范围、对象和条件(一)招聘范围和对象具体招聘单位、招聘人员数量、对象和条件详见《2023年安阳市卫生事业单位公开招聘（引进）工作人员（第二批）岗位表》（附件1）。(二)应聘条件应聘人员必须具备基本条件：　　1.具有中华人民共和国国籍；　　2.遵守宪法和法律；　　3.具有良好的品行；　　4.近三年毕业生是指：2021、2022、2023年普通高等教育院校毕业的学生；　　5.报考年龄一般按以下标准执行，有特殊要求的以《岗位表》（附件1）中设置为准：本科生年龄应在30周岁以下，报考有相关执业资格等条件要求岗位的医学类考生，取得相应资格的，年龄可放宽至35周岁；取得相应资格且具有二级及以上医院5年及以上工作经历的，年龄可放宽至40周岁。硕士研究生年龄应在35周岁以下，报考有相关执业资格等条件要求岗位的医学类考生，取得相应资格的，年龄可放宽至40周岁。引进高级职称及博士等高层次人才，按照我市有关人才引进的政策执行。30周岁以下是指1993年1月1日及以后出生，35周岁以下是指1988年1月1日及以后出生，40周岁以下是指1983年7月1日及以后出生；　　6.岗位所需的专业或技能条件；　　7.适应岗位要求的身体条件；　　8.岗位所需要的其他条件。　　（三）有下列情形之一的不得报名应聘　　1.现役军人、试用期内的公务员（含参公人员）和试用期内的事业单位工作人员，以及普通高等教育院校在校生（应届毕业生除外）；　　2.刑事处罚期限未满或者涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员；　　3.尚未解除党纪、政纪处分或正在接受纪律审查的人员；　　4.曾在公务员招录、事业单位公开招聘考试中被认定有舞弊等严重违反招聘纪律行为的人员；　　5.国家和省另有规定不得应聘到事业单位的人员。二、招聘程序　　(一)发布招聘公告　　9月25日，在安阳融媒、安阳市人力资源和社会保障局网站、安阳市卫生健康委员会网站上发布招聘公告。安阳市卫生健康委员会网站为本次招聘工作指定相关公告发布网站，应聘人员有义务及时关注。　　(二)报名和资格初审　　1.报名　　(1)报名方式、时间、程序和所需提交材料　　本次招聘采用网上报名方式进行。应聘人员请登录安阳市卫健委官网（http://aywjw.anyang.gov.cn/）点击网上报名入口，实行网上报名、查询、打印准考证。　　报名时间：2023年10月16日8:00至10月20日17:00（逾期不再受理）。公告详情&职位表：扫码回复“1018”查看国家移民管理机构2024年度公务员国考招录公告根据中央公务员主管部门统一部署，为做好国家移民管理机构2024年度考试录用公务员工作，现将有关事项公告如下：一、录用计划2024年度，国家移民管理机构计划面向社会招录公务员共1236名。其中，北京出入境边防检查总站43名、天津出入境边防检查总站7名、山西出入境边防检查总站3名、内蒙古出入境边防检查总站40名、辽宁出入境边防检查总站6名、吉林出入境边防检查总站30名、黑龙江出入境边防检查总站20名、上海出入境边防检查总站60名、江苏出入境边防检查总站15名、浙江出入境边防检查总站23名、安徽出入境边防检查总站8名、厦门出入境边防检查总站59名、山东出入境边防检查总站14名、河南出入境边防检查总站1名、湖北出入境边防检查总站10名、湖南出入境边防检查总站4名、广州出入境边防检查总站36名、深圳出入境边防检查总站142名、珠海出入境边防检查总站53名、广西出入境边防检查总站47名、海口出入境边防检查总站30名、重庆出入境边防检查总站5名、云南出入境边防检查总站92名、西藏出入境边防检查总站95名、陕西出入境边防检查总站4名、甘肃出入境边防检查总站2名、青海出入境边防检查总站5名、新疆出入境边防检查总站180名、国家移民管理局北京遣返中心40名、国家移民管理局长春遣返中心30名、国家移民管理局广州遣返中心10名、国家移民管理局东兴遣返中心30名、国家移民管理局瑞丽遣返中心28名、国家移民管理局常备力量第一总队57名、国家移民管理局常备力量第二总队7名。二、机构简介国家移民管理局由中华人民共和国公安部管理，副部级，为人民警察序列。主要职责是，协调拟定移民政策并组织实施，负责出入境管理、口岸证件查验和边民往来管理，负责外国人停留居留和永久居留管理、难民管理、国籍管理，牵头协调非法入境、非法居留、非法就业外国人治理和非法移民遣返，负责中国公民因私出入国（境）服务管理，承担移民领域国际合作等。各出入境边防检查总站、遣返中心、常备力量总队为国家移民管理局垂直管理机构。三、时间安排（一）网上报名。报考者可在2023年10月15日8:00至10月24日18:00期间登录中央机关及其直属机构2024年度考试录用公务员专题网站（以下简称专题网站，http://bm.scs.gov.cn/kl2024），提交报考申请。报考者务必将考点选择为省会城市、自治区首府或直辖市。（二）查询资格审查结果。2023年10月15日至10月26日期间登录专题网站查询是否通过资格审查。（三）查询报名序号。通过资格审查的报考者，请于2023年10月28日8:00后登录专题网站查询报名序号。（四）报名确认。报名确认采取网上确认的方式进行，报考者请于2023年11月1日至11月6日登录专题网站进行网上报名确认及缴费。（五）网上打印准考证。报名确认成功后，报考者请于2023年11月20日至11月25日，登录专题网站打印准考证。（六）笔试时间公安机关人民警察职位专业科目考试时间为：2023年11月25日下午14:00-16:00公共科目笔试的时间为2023年11月26日。具体安排为：11月26日上午9:00-11:00  行政职业能力测验11月26日下午14:00-17:00  申论公告详情&职位表：扫码回复“1018”查看公告详情&职位表：扫码回复“1018”查看公告详情&职位表：扫码回复“1018”查看公告详情&职位表：扫码回复“1018”查看公告详情&职位表：扫码回复“1018”查看公告详情&职位表：扫码回复“1018”查看公告详情&职位表：扫码回复“1018”查看广西壮族自治区林业局直属事业单位一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。    （六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。公告详情&职位表：扫码回复“1018”查看东至县公开招聘城市社区专职工作者公告一、招聘原则招聘工作按照德才兼备的用人标准和公开、平等、竞争、择优原则,采取考试、考察的办法进行。二、招聘岗位及计划本次计划招聘池州市东至县城市社区专职工作者25名。具体招聘岗位计划表见附件。三、招聘对象和条件1.具有良好的政治思想素质，拥护党的路线、方针、政策;2.遵纪守法，品行端正，身体健康;3.热爱社区工作，热心为居民群众服务;4.东至县户籍(2023年10月17日前)，年龄在35周岁以下(1987年10月（含）以后出生)。5.已经取得国家承认的大专及以上学历。有下列情形之一的人员，不得报考：1.不符合招聘岗位条件要求的人员;2.在读的全日制普通高校学生;3.现役军人;4.在职的东至县村(社区)干部。5.经政府人力资源社会保障部门认定具有考试违纪行为且在停考期内的人员;6.曾因犯罪受过刑事处罚的人员和曾被开除公职的人员、受到党纪政务处分期限未满或者正在接受纪律审查的人员、处于刑事处罚期间或者正在接受司法调查尚未做出结论的人员;7.被依法列为失信联合惩戒对象的人员;8.法律规定不得参加报考或聘用为社区工作者的其他情形人员。报考人员不得报考与招聘单位人员有《安徽省事业单位公开招聘人员暂行办法》第三十八条所列情形(聘用后构成回避关系)的岗位。四、招聘程序招聘工作由县招聘工作领导小组统一组织实施。按照发布招聘公告、个人报名、资格审查、考试、体检、考察、公示、聘用的程序进行。(一)发布公告招聘公告于2023年10月17日起在池州市人事考试网站(http://rskszx.czsrsj.chizhou.gov.cn)、东至县政府网(http://www.dongzhi.gov.cn/)发布。(二)个人报名报名采用网络报名的方式进行，报名网站为池州市人事考试网(http://rskszx.czsrsj.chizhou.gov.cn)。报名时间为2023年10月24日08:00至2023年10月28日17:00，逾期不再补报。公告详情&职位表：扫码回复“1018”查看往期回顾招录2000+！专科即可，部分岗位不限专业！2023年大型国企、事业单位、中心医院、公安局、社区等20家单位招聘！招录2321+！2023年事业单位、卫健委书记员、公安局、社区、北京急救中心、银行等18家单位招聘！快转给身边需要的人！【央企招聘】五险一金+交通补贴+房租补贴+健康体检+其他福利待遇！2023年中国华能、中建方程、中建深装等5家央企招聘！

文章编号: db53d3a308a8d5a437bad2af57c9d988
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (约拿教授海景房18号的报价是673万,还为卖房作词演唱了一首新歌《罗刹海市尼尼微城小区的约拿教授2023》,比高晓松还矮大紧!) 2023-10-18 清华王博士幸福企业教练   清华王博士幸福企业教练

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTMxMTQxOA==&mid=2650488133&idx=1&sn=4e11191667d0e1a70a1427080b366a67

约拿教授海景房18号的报价是673万，还为卖房作词演唱了一首新歌《罗刹海市尼尼微城小区的约拿教授2023》，比高晓松还矮大紧  约拿/王捅透教授甩卖自个儿在罗刹海市尼尼微小区（明发海景苑小区）的有敌海景学区房——反向拍卖法，每天降价5万，第一个举牌者现金付款，一次性成交！  10月18日的报价是673万。欲购从速，非诚勿扰——约拿/王捅透教授曾经上过《非诚勿扰》电视节目（镜头有好几分钟，以至于远在北美的USTC校友李骁军同学在美国看到后立马给我打来越洋电话，说在《非诚勿扰》电视节目看到我啦！我说“惭愧，惭愧；见笑了，见笑了”），我手里还有那个光头主持人孟非的亲笔签名的他的传记赠书（迟早有一天我要搞个比孟非还要火爆的相亲节目，抢一块孟非的奶酪蛋糕——叫孟非哭诉“谁动了我的奶酪？”去吧！）。  复式，一层93平，二层45平，合计使用面积大概有130平以上。面海，最大优点就是看海最佳。   感谢您的转发！促成买卖的朋友可以按照房屋中介的计费算法，由买家支付酬劳中介费。感恩！感恩！  为卖房，我还学习房地产企业，自己亲自作词演唱了一首新歌《罗刹海市尼尼微城小区的约拿教授2023》，比我88级同学高晓松还要更矮更大更紧——矮大紧啊矮大紧：你会唱歌我也会啊，你的奶酪蛋糕我也要切分一块！   高晓松要听我的歌曲，可以去小红书下载哈：https://www.xiaohongshu.com/explore/652f2310000000001a0142dd?wechatWid=aa14e95423c0585f42406bbf34a68527&wechatOrigin=comment  有朋友建议我在卖房的帖子里不要提小区潜伏着那啥的事情（具体“那啥”究竟是个啥，可以参见前些天我创作的歌曲《罗刹海市 尼尼微城小区里的约拿教授2023》）。我给朋友说：我是因为小区里有那啥才紧急降价抛售自己的房子的，明知小区里存在那啥，却不告知买家，那样做在我看来属于“不道德的行为”，君子不齿。反正我会按照“反向拍卖法”的游戏规则，只要没人举牌，我就每天降价5万——直到有人举牌为止。哪怕最后是250万卖掉的，我也在所不惜——我是属于铁了心要卖掉罗刹海市 尼尼微城小区里的海景房子的，是赔是赚不在我的第一考虑因素之内。当然，我也非常感谢朋友的好意提醒！但是，我做人是讲道义、讲原则，不做亏欠良心的事情。小区存在那啥，邻居们也都知道。我一定要告知买家：买房有风险，投资需要谨慎。感谢郝景芳博士之前就出手帮我转发卖房的帖子！郝景芳师妹是科幻小说《北京折叠》的作者、著名科幻小说作家、家庭教育专家、清华大学物理学博士、女财政部长在北京宴请的几位女生之一。有如此善良、强大的师妹出手转发我的卖房子帖子，可谓“世上没难卖的无敌海景、高层、学区房”，何况还叠加了“+金砖概念”——紧挨金砖首脑会议的会址。 楼下就是厦门国际会展中心——马拉松出发的起点。每年元旦都会从“北京折叠里”冒出来好几万人，在我家楼下出发跑马拉松，大早上喇叭广播声就把我给吵醒了，然后我穿着睡衣下楼去围观、看热闹——有一次被朋友忽悠得穿着睡衣跑了个1/4马，创造了厦门马拉松历史上的“睡衣跑历史记录”。  左侧的白色巨型建筑物是厦门日航酒店（商务层的茶点好吃，景色不错）；附近还有厦门国际会议中心酒店、厦门会展中心酒店、帝元维多利亚酒店、亚洲海湾酒店、海悦山庄酒店（领导人入住的宾馆）、我因为密接被隔离了2个星期的那家五星酒店（洲际酒店，我被隔离期间给我喂的盒饭味道不错，点赞）、白海豚酒店、海外入境客人的隔离酒店（因没啥名气，名字我没能记住）.......  方圆4里5星酒店十来家，其实是无需自己做饭，可以每天去酒店吃早茶、晚茶、自助餐、游泳.......10年前我一算财务账（按照投资收益还原法来测算的）：我卖了房子、去长包酒店住30年，经济上我更合算从每个窗户（包括厨房、厕所的窗户）都可以看到香山游艇码头，你一边做饭，一边坐在马桶上读书，你都可一边欣赏游艇的出入香山码头——每天都是一堆堆、一队队的游艇出出入入，有钱的人日子真好。咱虽没钱，看看他们这么开心咱也就心满意足啦。 香山游艇码头的马路内侧就是厦门国际会议中心。 一般人家的书房只会规划一间，我因为一本子跟书打交道——读书、写书、教书，嗜书如命，所以书房只有一间的话就会装不下我的藏书，所以我有3间。如果买了我的房子，我的无数珍贵藏书、珍本、善本也都可以赠送给买主。 我的书房是根据“三个世界理论”进行划分的。 首先是“第三世界书房”（相当于“讲师级别”），也是我的客厅，里面绕墙布置了4个书架，主要是放旅游、教育、心理学等主题的书籍。其次是“第二世界书房”（相当于“副教授级别”），就是我一楼的书房，里面也是靠墙布置了4-5个书架，主要是管理学、文学、历史、哲学等主题的书籍。 最高级的是“第一世界书房”（相当于“教授级别”了），位于二楼我的客卧里侧，里面2个书架上主要是宗教类、政治类、经典名著、禁书等主题的书籍。原来客卧里侧是做卫生间的，但考虑到这间面朝大海、景色很好（实际上所有的房间都是可以直接看到大海的），做卫生间可惜了，不如做书房，所以我摆上一把舒适的躺椅，周末时坐在楼上“第一世界书房”里一边晒太阳、一边读书，眼睛累了就望望大海的风景。反正主卧有一个卫生间，一楼也有一个卫生间，客卧这个“第3个卫生间”显得多余，被我改为“第一世界书房”了。之所以“第一世界书房”是最高级的，就是因为里面的书籍都是我最真爱的，不会让客人看到我最喜欢读哪些书籍的个人隐私——客人也不好意思跑二楼去参观客卧卫生间的（客人绝对也不会想到那里其实是我的“第一世界书房”）。 楼下有不同层级的学校：小学、中学、大学，方圆4-5公里内全都有，真正的学区房。孩子可以在家半径4-5公里范围，从小学一直读到大学毕业。   楼下还有超市2家，商店3个，披萨店1个（疫情影响已倒闭），咖啡店2个（疫情影响已都全部倒闭，我只好自己冲雀巢速溶咖啡喝了），饭馆4个（疫情影响已倒闭1个），理发店2个......周边5星级酒店也有4-5家（值得一提的是当年普丁来厦门参加金砖会议的那个会议中心酒店，让人看了有恍若隔世的“红楼梦”感觉：白芒大地真干净，何日君再来？这个问题维特根斯坦教授恐怕都难以回答，刀郎也说不出来了一二三......），生活配套极其齐全。 数量最多的还是要数房屋中介的门店，合计有6-7家。因为愿意住海景房的客户众多，所以这些中介的生意很好。不过，最后买到手的那些买家，一般买到的是只能看到“一线海景”户型朝北的。直面大海的业主都会保留自己海景房，用于养老享受，极少有人会把自己的“无敌海景房”卖掉的。 所以，我就想做个试验：在一两个月时间里，靠自己朋友圈吆喝吆喝（房屋中介也是我的微信好友啦，公平PK，看到底谁专业，谁靠谱），能否把我的“三个世界书房”（及其他房间和藏书、家具、家电 打包一起统统）给卖掉。   如果实验没成功，我就出租。让租客得以享受“面向大海、春暖花开、三个世界”的海景书房。帮我转发、找到中意买家的朋友，我可拿出1.5个点致谢。看起来似乎相对比例不高，但绝对额也有12万到8万区间。举手之劳，转发一下，你就有机会赚取12万，“助人为乐，赠人玫瑰——手有余香”，何乐而不为呢？ 非诚勿扰，有意者欢迎私聊，加微信drwangqxm 沟通细节。那时我可以把房子内部的短视频发给你看内部的场景。因为涉及个人隐私，不便直接挂在网上，还请理解。《罗刹海市尼尼微小区的约拿教授2023》歌词约拿/王捅透 教授1、罗刹海市的尼尼微城小区里，他住着个教授高富帅，教授的希伯来文名字叫约拿（中文名叫“王捅透”）；2、尼尼微小区奇葩事真叫多，数都数不清：业委会换届选举违法违规、涉嫌犯罪啦；物业找了家没资质公司，要对配电房做大修——招投标不做，就要动业主的公维金；小区霸凌业主几岁的娃啦；物业反复骂业主扯蛋啦；账目上少了8万他物业公司解释不清——这帮人还说尼尼微小区不是黑社会……那是个啥？（哈马斯？专挑孩子下手？？）3、约拿教授冤情比窦娥还要冤——罗刹海市 十月份 那个飘大雪；黑社会欢度中秋长假去旅游，约拿教授却要跟着秋菊一起找律师打官司……约拿在小区学祥林嫂向邻居们哭诉，被物业当成了精神病.......4、约拿教授向联合国呼救也没个鸟用，只好把房子卖了，搬家离开罗刹海市尼尼微小区；5、联合国的话黑社会不屑听——约拿只好向上帝来呼求。上帝回答约拿说：“你告诉小区里这些黑社会：40天后纪委和公安局就必来查他们的罪行——至于到底是省纪委、市纪委还是联合国纪委，到时候他们黑社会自然就知了情……至于人民法院会判他们每人各多少年的刑”，上帝说：“一切都在我的掌握中”备注：1、谨以此摇滚歌曲（或二人转，厦门的顶级音乐制作人已帮我唱了出来，网友采取众创模式制作了短视频——一并感谢啊！欢迎大家继续采取摇滚or二人转or靠山调等各种创意艺术形式、继续二次创作......让专业的人做专业的事情）我只是写了这首歌词，后面就靠大家继续发挥啦。2、  如果刀郎先生愿意购买我这首新歌的版权，比如拿20万问我买，我就把这20万意外之财分成3份：7万捐赠以色列政府和人民（通过以色列驻中国大使馆 转交）、7万元捐赠给乌克兰政府和人民（通过乌克兰驻中国大使馆 转交），表达我个人作为一个厦门市民对以色列和乌克兰两国抗击侵略和霸凌的支持心意（如果没唱片公司购买版权，我就把这首歌词的知识产权捐赠 以色列和乌克兰政府 的文化旅游局），希望他们笑纳；6万捐赠厦门市教会（东部教堂3万，集美教会3万），请求上帝继续保佑  罗刹海市 + 尼尼微小区的可怜业主们脱离凶恶，得享平安和喜乐。哪位艺术圈的朋友认识刀郎，请引荐，感谢！我使用了他的曲子，我也愿意支付曲子的使用费给刀郎先生，具体私聊。  不管是刀郎先生演唱此歌，还是我清华88级同学高晓松（外号“矮大紧”）演唱此歌，相信都会比我唱的要好听——专业人做专业的事，我只是擅长写歌词，唱歌不是我的菜。虽然据说刀郎跟“矮大紧”不对付，作为我就像苏东坡的交友模式：皇上太后可以作为朋友，江湖上的贩夫走卒也是我的朋友，一概平等看待。我不因刀郎和高晓松不对付就选边站队，我学苏轼苏东坡：劝和促统，和平共处。

文章编号: 7799d6b8864859272905f46946631ef4
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (10.21 植物奇妙记 | 与种子的秋日美好邂逅) 2023-10-17 凯语绘亲子成长营   凯语绘亲子成长营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI4NDEyNw==&mid=2247503351&idx=3&sn=39a7c78730836165ce0db1830ce01968

“我觉得,人就象一粒种子,要做一粒好种子,身体、精神、情感都要健康。” 

——袁隆平 

● 活动主题:植物奇妙记——种子博物馆 

● 活动时间:2023年10月21日 14:00-16:30 

● 集合地点:两江新区·照母山森林公园 

● 活动人数:10组家庭成团 

● 年龄要求:4-12岁儿童/亲子参与 

● 活动费用:218元/孩子(包含组织策划费、师资费、活动体验费、材料费、保险费、安全保障费等。) 

和孩子在森林寻找躲起来的种子,收集起来制作自己专属的种子博物馆,从而认识植物种子。通过观察种子的外观、结构、传播方式,了解植物的生存智慧。并和爸爸妈妈一起制作种子种,将种子和自然美结合起来。 

森林行走——收集大自然的种子 

照母山森林公园里有着丰富的植物,它们的种子在哪里呢?草丛里?地面山?落叶里?每个孩子都拥有发现的眼睛,仔细找找,你一定会发现最奇特的那一颗种子。 

结合公园物种分布种子线索,前往指定区域,寻找不同类型的种子,并进行观察记录或采集。或许它平时就在你的脚边,就在你的照片里,你却不曾真正见到。

通过认真寻找,去看见他们,去认识它们在自然中的真实样子,去了解秋季它们的生长和生存状态,去和它们开始一段独特的对话和链接。 

在这里每一类植物都有自己独特的传播方式。在不同季节观察它们不同种类的种子,你会发现它们的外形与它们的传播途径密切相关。 

聪明的种子借助鸟、昆虫、人类、风、水流等等外力的帮助旅行到下一个地方,去开辟疆土,传播繁衍。 

森林课堂——走进多彩的种子世界 

当种子遇上集美家,每一天都会有新发现,一粒种子加一粒种子,变成了很多种子,也让种子博物馆初具规模。 

有的种子来自水果 

我们平常吃的西红柿、荔枝、苹果,用来泡水的柠檬、百香果,这些果实的内部都有种子,有不少还可以继续种,在家可以搭出小菜园。 

有的种子来自身边植物的自然掉落

马路两侧的悬铃木、草坪上的蒲公英、公园里香樟树上的种子、松果的缝隙里、公园里的忍冬和桔梗等等都能结种子。 

有的种子来自家庭厨房

稻穀、燕麦、大麦等等这些健康穀类,快去你们的厨房找一找!红豆、黄豆、黑豆,厨房最常见,平时最常吃的豆豆们,也是种子哦!孩子们快去收集起来吧! 

学习种子的课外知识,布置自己的种子博物馆。

亲手触摸、嗅闻和观察各种各样大大小小、形态颜色质地各异的种子,欣赏它们的独特与美丽,惊叹它们竟然也如花儿般缤纷多姿的绚丽。 

结合当日种子采集情况,对部分成熟的种子进行留存操作,分类,筛选,简易存储操作,并将收集到的种子,结合种子分类学的逻辑及特征,收入自己小小的种子博物馆。

自然手作——制作种子时钟

每一颗种子都有它的意义,与种子邂逅,将美好永存。 

寻找收集十二种你喜欢的植物种子来代表时间刻度,做成一个独特的种子时钟陪伴我们一起成长吧。 

资深专业领队:猫头鹰老师 

重庆师范大学生物学专业 

中国社会体育指导员一级证书

自然教育导师 自然营地领队  

正面管教认证 红十字急救培训  

有着5年的自然教育从业经验,已带领了500多场周末活动,执行过十几场大型科普讲座,有丰富的昆虫分类和标本制作专业知识,设计执行上百次自然博物营期活动。 

· 担任第四届重庆市梦想课堂·自然笔记初级评委 

· 指导学生获得第五届重庆市梦想课堂·自然笔记一等奖“白海豚”最佳分享奖 

· 参与筹备由少年先锋报主办的全国自然教育与研学行业峰会 

· 接受《环球人文地理·重庆旅游》杂志采访,分享儿童自然教育 

14:00-14:15 集合签到 

14:15-14:30 行前整备,纪律安全讲解 

14:30-15:30 观森林行走-收集大自然的种子 

15:30-15:45 森林小课堂 

15:45-16:30 制作种子钟 

16:30-         集合签退 

文章编号: ebdcb25f2698f93534a5c328f244ed
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (旅行 || 厦门（下）) 2023-10-17 阡陌问渠   阡陌问渠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDMxOTQwOA==&mid=2247485131&idx=1&sn=94f2bd6d83b1cb2720152ca794e4b6d6

     嗨!大家好,我是阡陌问渠。 

     屿其想念,不如屿见。 

bgm《晴天》 

     01 

     来厦门总要去一趟鼓浪屿,在那里听一首周杰伦的《晴天》。 

     从游轮中心厦鼓码头出发,到三丘田码头靠岸。35块钱的船票包来回,最好提前在公众号《屿见码头》预约。 

     我和姐姐早上起晚了,就将6:40的票改成了7:30的。因为是改签,普通舱没位置了。 

     我一狠心买了两张豪华舱的。 

     好位置还是要抢的,检完票以后就看谁跑的快了。 

     看到了一条很像鳄鱼的小岛。 

     听说最美转角能够遇到爱。 

     鼓浪屿最火的地方,很多人来这里打卡。 

     行走在鼓浪屿的巷子里,无意中拍到了一张这样的照片。 

     02 

     因为鼓浪屿历来保持步行习惯,所以岛上没有能够代步的机动车辆。 

     平时的生活物资要靠人力送到各家各户。 

     像这样: 

     途中经过了一条类似防空洞的龙山洞。 

     空无一人的小巷。 

     思考猫生的小猫。 

     鼓浪屿的著名景点需要买票,可以选择九十的联票,各个景点都通用。 

     我最先来到了日光岩,能够俯瞰整个岛屿。 

     其实本来想去月光岩的,搞错地方了。 

     03 

     日光岩附近是郑成功纪念馆。 

     郑成功明末清初的著名将领,率领明朝海军收复了被荷兰殖民者占领的台湾。 

     附近是国际刻字艺术馆,馆内珍藏有中国、日本、韩国、新加坡、马来西亚等国的现代刻字艺术家的获奖作品。 

     刻字非常好看,一种难以言说的美。 

     忘记拍照了。 

     04 

     之后我和姐姐来到了菽庄花园。 

     全世界仅有的一座兼具山、海、湖为一体的私家园林。 

     (给我的感觉也就那么回事) 

     火山石堆积起来的补山像一座迷宫。 

     庄园里还有一个古钢琴博物馆,门口摆放的钢琴允许人们弹奏。我看到好几个小孩子在那弹来弹去,真的好厉害。 

     鼓浪屿也被称之为钢琴之岛,曾培育出200多位钢琴大师。 

     这次来厦门正好赶上了钢琴艺术周,随便一个地方都能听到钢琴弹奏的声音。 

     因为天气太热,我和姐姐决定提前乘船离开。不过在那之前,我们要先去一趟管风琴艺术中心。 

     据说这里收藏了全亚洲最大的百年管风琴:波士顿-灵光堂Casavant Opus 700 管风琴。 

     琴声响起,音乐与建筑交相辉映,整个教堂是它最好的扩音器。 

     我是个音痴,并没有听懂演奏什么。 

     事情就是这样。 

     05 

     从鼓浪屿回来以后已经下午四点了,岛上太热也没怎么吃东西,就和姐姐来到了中山路步行街,吃一下海底捞。 

     挂满了五星红旗的街道。 

     偶对啦!第八海鲜市场也在这附近。 

     一种曼谷菜市场的感觉(我没去过泰国,应该是这个样子),里面有很多我没见过的奇怪鱼类。 

     这些长得奇奇怪怪的家伙,我是绝不会吃的。 

     然后到了火锅店就是吃吃吃。 

     因为心理阴影,我选择了鸳鸯锅。 

     结果这种程度的辣根本对我构不成威胁,真该死! 

     又是诅咒重庆火锅的一天。 

     海底捞的小料还是很好吃的,我喜欢把花生米、香菜、黄豆、葱、牛肉酱、还有麻油和香油拌在一起享用。 

     06 

     随便在一家书店逛了会,决定去华新路走一走。 

     路上看到了很好看的云朵。 

     因为游客主要集中在热门景点,华新路就显得冷清了些。 

     华新路33号,《一闪一闪亮晶晶》里张万森的家。 

     我对深情舔狗的戏不感兴趣,但那一句:“张万森,下雪了”,还是有所耳闻的。 

     华新路被誉为厦门的最后一块文艺之地,很适合city walk. 

     已经暂停营业,但牌子还在的不在书店,多少会让人感到遗憾。 

     华新路有很多咖啡店,感兴趣的盆友可以在这里喝一杯。 

     时间不早,回去休息了。 

     晚餐是猪脚饭。 

     今晚月亮依然超级漂亮。 

     07 

     想去黄厝海滩看日落,但我实在起不来床。另一方面,打车去那边也挺费钱的。 

     还是算了吧。 

     早上10点出发集美学村。 

     地铁1号线,人们常说的《千与千寻》同款海上列车。 

     只有高崎站到集美学村站这一段距离,才能看到动漫里的场景。 

     出了地铁站一直往前走就是集美学村了。 

     村子里有幼儿园、小学、中学乃至大学。 

     集岺路7号是楚雨荨的家。 

     石鼓路吃的很多,走走停停,吃吃喝喝。 

     不想走路,可以扫辆单车。 

     龙舟池也在这附近,给我的感觉很一般,像一个人造湖。 

     老姐想吃海鲜,但网上热评的荔枝夫妇却在黄厝那边,超级远。 

     即便如此,我们依然动身前往这家饭店。 

     08 

     第一次坐这种类型的地铁。 

     因为厦门的地铁很少,中途转出租来到了这家荔枝饭店。结果告诉我排队要一小时。 

     相比排队吃饭,舒服的体验对我来说更为重要。 

     果断换地方。 

     因为这家店太火了,搞得其他饭店非常冷清。 

     然后我来到了这里。 

     一直在努力揽客的老板,仿佛把我和姐姐当成了救命稻草。 

     我环顾了一下四周,店里环境很棒,是那种民宿和饭店结合的类型,但肯在这里吃饭的人却少的可怜。 

     (住宿的人貌似也不多) 

     老板非常夸张的向我和姐姐介绍店里的特色菜系,在他的建议下我们点了海鲜拼盘,赠送了三个小菜。 

     老板请求我给他一个好评,并表示会用鲜榨的金桔柠檬汁作为报酬。 

     我非常开心的接受了这一条件。 

     加冰的果汁真滴很好喝。 

     店里的小妹妹还给了我国旗粘贴(其实是我舔着脸要的)。 

     我把它贴在了衣服上,感觉更应该贴在脸上。 

     老板还搞了一出摇色子的游戏,无论摇到什么都会有相应的奖励。 

     我手气很差,只摇到了五块钱代金卷。 

     临了老板还送了我们两瓶冰镇可乐,姐姐表示不能收,我却毫不犹豫的塞进了书包里。 

     因为老板的服务过于热情,搞得我和姐姐都有些不好意思了。 

     仔细想想,这家饭店也挺不容易的。 

     09 

     本打算和姐姐吃完饭去黄厝海滩走一走,可现在正直阳光最强的时候。 

     改道去柠檬音乐书店,但里面大多都是跟音乐有关的书籍,而我对音律又是一窍不通,还是算了吧。 

     五缘湾帆船出海,最近很火的项目,运气好的话可以看到白海豚。 

     决定先去这里 

     买票的话记得去美团,线下的代卖票机构会贵很多。 

     (满满血泪史) 

     在这之前先体验一下环岛巴士。 

     帆船很小,一船只能坐十个人。 

     排队会花一些时间。 

     总算轮到我了。 

     没看到白江豚,也没看到金门。不过却多了一种未曾有过的体验。 

     夕阳的余晖洒在海上,把整个海面都染成了一片金黄。 

     10 

     厦门落日最美的两个地方,一个白城沙滩,另一个就是十里长堤了。 

     从五缘湾出来以后,便马不停蹄的赶往十里长堤。 

     可这个地铁实在是少了些。等我到了的时候,天已经黑了。 

     十里长堤就在集美学村附近。 

     傍晚的集美有很多卖小吃的摊子,遇到了一个东北老乡,寒暄过后,来到了这里。 

     街头有很多歌手,游客们坐在一起安静的听歌。 

     其实我最想找的是一个沙滩乐队,那里的歌手以及人群都是最多的。但我走了很久也没找到那个地方。 

     虽有遗憾,却也遇到了另外一件有趣的事。 

     一对夫妻经营的小水果摊,口渴的我买了一个冰椰子。 

     摊主的女儿也就六七岁的样子,皮肤晒得黑黑的,穿着白裙子,活像一个小老板。 

     给我选完椰子后,手起刀落的将吸管插在了里面。 

     还用台湾腔问我要不要椰子丸,我并没有回复她,因为我和姐姐已经呆在了原地。 

     事情就是这样。 

     结语: 

     我的厦门之旅在这里也到此为止了。 

     我是阡陌问渠,我们下期再见。拜拜~ 

     出行小贴士: 

     来厦门玩的朋友一定要做好防晒!!! 

     这里实在是太热了! 

     地铁较少,请降低期待值。 

     //End 

首页图 | 游轮中心厦鼓码头

文字 | 阡陌问渠

编辑 | 阡陌问渠 

   ——————————————————

   不定时更新 

   日常丨情感丨思维丨读书分享‍ 

   如果你想关注的话 

1000万假币买来的阡陌AI 

推荐你看过往文章

   如果这篇文章对你有帮助或启发,可以点下右下角的赞/在看/WOW(不点也行) 

文章编号: 6233260380856f7ba7c9e60f83aaeb0c
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (￥2299起【畅游八桂】纯玩0购物全程四星︱百魔洞-巴盘屯-鹅泉-古龙山-德天跨国瀑布-明仕田园-北海银滩精华6日游) 2023-10-17 飞客假期   飞客假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTI1Nzk4Ng==&mid=2653856327&idx=1&sn=a0dc93e9d123dfd65cb07ab93e457675

【行程特色】纯玩，无购物，无区域，无同车，74岁内畅收；精华景点1. 百魔洞：被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”；2. 巴盘屯：世界长寿村；3. 仁寿源：清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”；4. 鹅泉：靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史；5. 古龙山大峡谷：四峡三洞世界级奇观;6. 德天跨国瀑布：横跨中越两国; 7. 明仕田园：这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，满满田园气息; 8. 北海银滩：天下第一滩，国家 AAAA 级王牌风景区 9. 百年老街：历经沧桑中西合璧骑楼式建筑的商业老街行程速览D1DAY福建-南宁含餐：无宿：南宁D2DAY南宁-巴马-百魔洞-长寿村-巴盘屯-仁寿源含餐：早中宿：巴马/百色D3DAY巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷含餐：早中晚宿：靖西/硕龙/下雷D4DAY德天跨国瀑布--壮家古寨--明仕田园--北海含餐：早中宿：北海/钦州D5DAY天下第一滩--百年老街--南宁含餐：早中宿：南宁D6DAY南宁-福建含餐：早宿：无行程安排D1福建-南宁餐：无 宿：南宁长乐机场国内出发厅乘飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。温馨提示：散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！D2南宁-巴马-百魔洞-长寿村-巴盘屯-仁寿源餐：早中宿：巴马/百色■早餐后乘车（280KM约4小时）前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后享用午餐，中餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约90分钟），该洞上加洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。然后乘车前往世界长寿村【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。乘车前往巴马热门景点：【仁寿源】景区 (套餐费用自理)，仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠赐福湖，距离县城10公里，从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢？据当地老人口传，“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思，“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞，山洞里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯，这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目；表演结束后前往入住酒店休息。【温馨提示】因旅游旺季，仁寿源景区自费项目不参加的游客，只能在景区附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车返回酒店，晚餐自理，敬请知晓。D3巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷餐:  早中晚宿：靖西/硕龙/下雷■早餐后乘车（211KM约3小时）前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。乘车（45KM约40分钟）前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。D4德天跨国瀑布-壮家古寨-明仕田园-北海餐:  早中宿：北海/钦州■早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔。赠送参观影视拍摄基地--【壮家古寨】（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟）；中餐后游览【明仕田园】景区（费用自理），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约90分钟。乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。当日注意事项：1、旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏；2、因旅游旺季，明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车前往钦州/北海；3、德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理。D5北海-天下第一滩-百年老街-南宁餐:  早中宿：南宁■早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。自费参加：北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。游览北海历经沧桑的【百年老街】（游览时间不低于30分钟），老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。北海游览结束后乘车返回南宁入住酒店休息。温馨提示：银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏。D6南宁-福建餐:  早宿：无早餐后自由活动，在约定时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。服务报价包含【交通】福州-南宁往返团队经济舱，机票出票后不得退改签；【厦门/泉州起止价格另询】【酒店】全程精选当地四星（未挂牌）舒适型商务酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）参考酒店：南宁：优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级酒店巴马：巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级酒店硕龙：德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店或其它同级酒店北海：摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级酒店【用车】当地正规旅游空调车（确保每人一正座）；【用餐】5早5正餐；正餐20元/人；（5正其中含：1餐海鲜大咖，团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量)；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解【景点】景点首道大门票（不含景区内第二门票/小交通如：电瓶车等）备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费【保险】旅行社责任险；【导服】当地优秀普通话导游服务【儿童】2-12周岁且身高在1.2米以下，只含往返机票、旅游车位、正餐半餐；不占床不含早、不含门票及赠送项目，产生费用现场自理；费用不含1.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。6.个人旅游意外险和航空意外险——自费推荐项目——D2天：仁寿源+长桌宴+篝火晚会+民俗演出，时长120分钟——200元/人；D3天：古龙山漂流，时长120分钟——190元/人；D4天：明仕田园，时长90分钟——160元/人；D5天：北海·环岛游，时长120分钟——228元/人特别说明——游客须知——1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负；2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负；3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理；4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）；5.儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用；6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退；7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定；8.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。——预订须知——1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失；2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩；3.因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行；4.广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失；5.团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还；6.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用；7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动；8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解；9.不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解！以上图片仅供参考，请以实景为准！部分图片载自网络，如有侵权，请联系删除！

文章编号: c9e6e3e8a65873967c19de229982d179
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (约拿教授跳水价急抛甩卖在厦门会展附近明发海景苑小区的金砖海景学区房,今天出价678万;每天降低5万,直到有识货者举牌,全款成交) 2023-10-17 清华王博士幸福企业教练   清华王博士幸福企业教练

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTMxMTQxOA==&mid=2650488104&idx=1&sn=3efe656ce172b4312fd29134fb96fdda

约拿/王捅透教授吐血大甩卖自己在罗刹海市尼尼微小区的海景学区房——反向拍卖法，每天降价5万，第一个举牌者现金付款，一次性成交！复式，一层93平，二层45平，合计使用面积大概有130平以上。面海，最大优点就是看海最佳。感谢您的转发！促成买卖的朋友可以按照房屋中介的计费算法，由买家支付酬劳中介费。感恩！感恩！  有朋友建议我在卖房的帖子里不要提小区潜伏着那啥的事情（具体“那啥”究竟是个啥，可以参见前些天我创作的歌曲《罗刹海市 尼尼微城小区里的约拿教授2023》）。我给朋友说：我是因为小区里有那啥才紧急降价抛售自己的房子的，明知小区里存在那啥，却不告知买家，那样做在我看来属于“不道德的行为”，君子不齿。反正我会按照“反向拍卖法”的游戏规则，只要没人举牌，我就每天降价5万——直到有人举牌为止。哪怕最后是250万卖掉的，我也在所不惜——我是属于铁了心要卖掉罗刹海市 尼尼微城小区里的海景房子的，是赔是赚不在我的第一考虑因素之内。当然，我也非常感谢朋友的好意提醒！但是，我做人是讲道义、讲原则，不做亏欠良心的事情。小区存在那啥，邻居们也都知道。我一定要告知买家：买房有风险，投资需要谨慎。感谢郝景芳博士之前就出手帮我转发卖房的帖子！郝景芳师妹是科幻小说《北京折叠》的作者、著名科幻小说作家、家庭教育专家、清华大学物理学博士、女财政部长在北京宴请的几位女生之一。有如此善良、强大的师妹出手转发我的卖房子帖子，可谓“世上没难卖的无敌海景、高层、学区房”，何况还叠加了“+金砖概念”——紧挨金砖首脑会议的会址。 楼下就是厦门国际会展中心——马拉松出发的起点。每年元旦都会从“北京折叠里”冒出来好几万人，在我家楼下出发跑马拉松，大早上喇叭广播声就把我给吵醒了，然后我穿着睡衣下楼去围观、看热闹——有一次被朋友忽悠得穿着睡衣跑了个1/4马，创造了厦门马拉松历史上的“睡衣跑历史记录”。  左侧的白色巨型建筑物是厦门日航酒店（商务层的茶点好吃，景色不错）；附近还有厦门国际会议中心酒店、厦门会展中心酒店、帝元维多利亚酒店、亚洲海湾酒店、海悦山庄酒店（领导人入住的宾馆）、我因为密接被隔离了2个星期的那家五星酒店（洲际酒店，我被隔离期间给我喂的盒饭味道不错，点赞）、白海豚酒店、海外入境客人的隔离酒店（因没啥名气，名字我没能记住）.......  方圆4里5星酒店十来家，其实是无需自己做饭，可以每天去酒店吃早茶、晚茶、自助餐、游泳.......10年前我一算财务账（按照投资收益还原法来测算的）：我卖了房子、去长包酒店住30年，经济上我更合算从每个窗户（包括厨房、厕所的窗户）都可以看到香山游艇码头，你一边做饭，一边坐在马桶上读书，你都可一边欣赏游艇的出入香山码头——每天都是一堆堆、一队队的游艇出出入入，有钱的人日子真好。咱虽没钱，看看他们这么开心咱也就心满意足啦。 香山游艇码头的马路内侧就是厦门国际会议中心。 一般人家的书房只会规划一间，我因为一本子跟书打交道——读书、写书、教书，嗜书如命，所以书房只有一间的话就会装不下我的藏书，所以我有3间。如果买了我的房子，我的无数珍贵藏书、珍本、善本也都可以赠送给买主。 我的书房是根据“三个世界理论”进行划分的。 首先是“第三世界书房”（相当于“讲师级别”），也是我的客厅，里面绕墙布置了4个书架，主要是放旅游、教育、心理学等主题的书籍。其次是“第二世界书房”（相当于“副教授级别”），就是我一楼的书房，里面也是靠墙布置了4-5个书架，主要是管理学、文学、历史、哲学等主题的书籍。 最高级的是“第一世界书房”（相当于“教授级别”了），位于二楼我的客卧里侧，里面2个书架上主要是宗教类、政治类、经典名著、禁书等主题的书籍。原来客卧里侧是做卫生间的，但考虑到这间面朝大海、景色很好（实际上所有的房间都是可以直接看到大海的），做卫生间可惜了，不如做书房，所以我摆上一把舒适的躺椅，周末时坐在楼上“第一世界书房”里一边晒太阳、一边读书，眼睛累了就望望大海的风景。反正主卧有一个卫生间，一楼也有一个卫生间，客卧这个“第3个卫生间”显得多余，被我改为“第一世界书房”了。之所以“第一世界书房”是最高级的，就是因为里面的书籍都是我最真爱的，不会让客人看到我最喜欢读哪些书籍的个人隐私——客人也不好意思跑二楼去参观客卧卫生间的（客人绝对也不会想到那里其实是我的“第一世界书房”）。 楼下有不同层级的学校：小学、中学、大学，方圆4-5公里内全都有，真正的学区房。孩子可以在家半径4-5公里范围，从小学一直读到大学毕业。   楼下还有超市2家，商店3个，披萨店1个（疫情影响已倒闭），咖啡店2个（疫情影响已都全部倒闭，我只好自己冲雀巢速溶咖啡喝了），饭馆4个（疫情影响已倒闭1个），理发店2个......周边5星级酒店也有4-5家（值得一提的是当年普丁来厦门参加金砖会议的那个会议中心酒店，让人看了有恍若隔世的“红楼梦”感觉：白芒大地真干净，何日君再来？这个问题维特根斯坦教授恐怕都难以回答，刀郎也说不出来了一二三......），生活配套极其齐全。 数量最多的还是要数房屋中介的门店，合计有6-7家。因为愿意住海景房的客户众多，所以这些中介的生意很好。不过，最后买到手的那些买家，一般买到的是只能看到“一线海景”户型朝北的。直面大海的业主都会保留自己海景房，用于养老享受，极少有人会把自己的“无敌海景房”卖掉的。 所以，我就想做个试验：在一两个月时间里，靠自己朋友圈吆喝吆喝（房屋中介也是我的微信好友啦，公平PK，看到底谁专业，谁靠谱），能否把我的“三个世界书房”（及其他房间和藏书、家具、家电 打包一起统统）给卖掉。   如果实验没成功，我就出租。让租客得以享受“面向大海、春暖花开、三个世界”的海景书房。帮我转发、找到中意买家的朋友，我可拿出1.5个点致谢。看起来似乎相对比例不高，但绝对额也有12万到8万区间。举手之劳，转发一下，你就有机会赚取12万，“助人为乐，赠人玫瑰——手有余香”，何乐而不为呢？ 非诚勿扰，有意者欢迎私聊，加微信drwangqxm 沟通细节。那时我可以把房子内部的短视频发给你看内部的场景。因为涉及个人隐私，不便直接挂在网上，还请理解。《罗刹海市尼尼微小区的约拿教授2023》歌词约拿/王捅透 教授1、罗刹海市的尼尼微城小区里，他住着个教授高富帅，教授的希伯来文名字叫约拿（中文名叫“王捅透”）；2、尼尼微小区奇葩事真叫多，数都数不清：业委会换届选举违法违规、涉嫌犯罪啦；物业找了家没资质公司，要对配电房做大修——招投标不做，就要动业主的公维金；小区霸凌业主几岁的娃啦；物业反复骂业主扯蛋啦；账目上少了8万他物业公司解释不清——这帮人还说尼尼微小区不是黑社会……那是个啥？（哈马斯？专挑孩子下手？？）3、约拿教授冤情比窦娥还要冤——罗刹海市 十月份 那个飘大雪；黑社会欢度中秋长假去旅游，约拿教授却要跟着秋菊一起找律师打官司……约拿在小区学祥林嫂向邻居们哭诉，被物业当成了精神病.......4、约拿教授向联合国呼救也没个鸟用，只好把房子卖了，搬家离开罗刹海市尼尼微小区；5、联合国的话黑社会不屑听——约拿只好向上帝来呼求。上帝回答约拿说：“你告诉小区里这些黑社会：40天后纪委和公安局就必来查他们的罪行——至于到底是省纪委、市纪委还是联合国纪委，到时候他们黑社会自然就知了情……至于人民法院会判他们每人各多少年的刑”，上帝说：“一切都在我的掌握中”备注：1、谨以此摇滚歌曲（或二人转，厦门的顶级音乐制作人已帮我唱了出来，网友采取众创模式制作了短视频——一并感谢啊！欢迎大家继续采取摇滚or二人转or靠山调等各种创意艺术形式、继续二次创作......让专业的人做专业的事情）我只是写了这首歌词，后面就靠大家继续发挥啦。2、  如果刀郎先生愿意购买我这首新歌的版权，比如拿20万问我买，我就把这20万意外之财分成3份：7万捐赠以色列政府和人民（通过以色列驻中国大使馆 转交）、7万元捐赠给乌克兰政府和人民（通过乌克兰驻中国大使馆 转交），表达我个人作为一个厦门市民对以色列和乌克兰两国抗击侵略和霸凌的支持心意（如果没唱片公司购买版权，我就把这首歌词的知识产权捐赠 以色列和乌克兰政府 的文化旅游局），希望他们笑纳；6万捐赠厦门市教会（东部教堂3万，集美教会3万），请求上帝继续保佑  罗刹海市 + 尼尼微小区的可怜业主们脱离凶恶，得享平安和喜乐。哪位艺术圈的朋友认识刀郎，请引荐，感谢！我使用了他的曲子，我也愿意支付曲子的使用费给刀郎先生，具体私聊。  不管是刀郎先生演唱此歌，还是我清华88级同学高晓松（外号“矮大紧”）演唱此歌，相信都会比我唱的要好听——专业人做专业的事，我只是擅长写歌词，唱歌不是我的菜。虽然据说刀郎跟“矮大紧”不对付，作为我就像苏东坡的交友模式：皇上太后可以作为朋友，江湖上的贩夫走卒也是我的朋友，一概平等看待。我不因刀郎和高晓松不对付就选边站队，我学苏轼苏东坡：劝和促统，和平共处。

文章编号: 6560f51cc390dfeae64ebe7ca93f8d50
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (400幅霞浦作品，将人文风光一网打尽) 2023-10-17 东传媒摄影   东传媒摄影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTk1MDY1Mw==&mid=2247599604&idx=3&sn=350ab8c79a59f5ba95b8d4de00d7465a

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

   ▲001﹝渔家“网”事﹞ 

   ▪ 王玉萍 ▪  

   北函福建队 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

   ▲002﹝烟雨红树林﹞ 

    ▪ 高路明 ▪  

   北函福建队 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

   ▲003﹝馈赠﹞ 

    ▪ 谢何平 ▪  

   北函福建队 

   ▲004﹝浪花之冠﹞ 

    ▪ 张辉 ▪  

   北函福建队 

   ▲005﹝渊远流长﹞ 

    ▪ 熊敏 ▪  

   汀州客家民俗摄影 

   ▲006﹝海礁星语﹞ 

    ▪ 曾晓华 ▪  

   北函福建队 

   ▲007﹝夕下收带忙﹞ 

    ▪ 陈霖 ▪  

   鼓楼摄协 

   ▲008﹝渔海乾坤﹞ 

    ▪ 谢何平 ▪  

   北函福建队 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

   ▲009﹝丰收的节奏﹞ 

    ▪ 曾美 ▪  

   北函福建队 

   ▲010-美在春耕﹞ 

    ▪ 张辉 ▪  

   北函福建队 

   ▲011﹝暮光中的磺砂特大桥﹞ 

    ▪ 曾美 ▪  

   北函福建队 

   ▲012﹝雀之恋﹞ 

    ▪ 高扬 ▪  

   北函福建队 

   ▲013﹝佳园如梦﹞ 

    ▪ 谢何平 ▪  

   北函福建队 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

   ▲014﹝舟泊霞光﹞ 

    ▪ 刘永明 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲015﹝泊﹞ 

    ▪ 吴国群 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲016﹝雨夜踩街庆丰收﹞ 

    ▪ 张秀华 ▪  

   平一影像 

   ▲017﹝繁忙的东安渔排﹞ 

    ▪ 罗南军 ▪  

   鼓楼摄协 

   ▲018﹝何惧风雨更坚强﹞ 

    ▪ 高路明 ▪  

   北函福建队 

   ▲019﹝泊﹞ 

    ▪ 熊敏 ▪  

   汀州客家民俗摄影 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

   ▲020﹝泊﹞ 

    ▪ 黄霞 ▪  

   霞浦艺术摄协 

   ▲021﹝吕峡码头﹞ 

    ▪ 谢丁洋 ▪  

   古田摄协古松集团 

   ▲022﹝滩涂魅影﹞ 

    ▪ 曾美 ▪  

   北函福建队 

   ▲023﹝蓝色的旋律﹞ 

    ▪ 王小培‍ ▪  

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲024﹝栈道小舟﹞ 

    ▪ 张辉 ▪  

   北函福建队 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

   ▲025 

   ﹝ 

   丰收的乐章 

   ﹞ 

    ▪ 王清生 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲026 

   ﹝ 

   棹歌 

   ﹞ 

    ▪ 陈伟 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲027﹝留金如画﹞ 

    ▪ 高路明 ▪  

   北函福建队 

   ▲028﹝归途﹞ 

    ▪ 饶宸旭 ▪  

   个人 

   ▲029﹝晨捕﹞ 

    ▪ 郑廷裕 ▪  

   福安摄协 

   ▲030﹝舞起丰收﹞ 

    ▪ 曹梦晗 ▪  

   霞浦艺术摄协 

   ▲031﹝假日海滩﹞ 

    ▪ 杨景初 ▪  

   厦门摄协 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

   ▲032﹝三沙铁技﹞ 

    ▪ 张铭 ▪  

   霞浦艺术摄协 

   ▲033﹝我的父老乡亲﹞ 

    ▪ 张辉 ▪  

   北函福建队 

   ▲034﹝大自然脉络﹞ 

    ▪ 陈秀容 ▪  

   漳平摄协 

   ▲035﹝归航﹞ 

    ▪ 曾美 ▪  

   北函福建队 

   ▲036﹝海尾晨曦﹞ 

    ▪ 张春辉 ▪  

   北函福建雄鹰队 

   ▲037﹝雾漫小溪﹞ 

    ▪ 邓文祥 ▪  

   成功摄影俱乐部 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

   ▲038﹝大美高罗湾﹞ 

    ▪ 王世民 ▪  

   北函福建队 

   ▲039﹝海上仙都﹞ 

    ▪ 陈巧文 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲040﹝霞浦飞天﹞ 

    ▪ 邱太建 ▪  

   上邦弘爱队 

   ▲041﹝夜半霹雳惊霞浦﹞ 

    ▪ 顾淑凤 ▪  

   江西幸福队 

   ▲042﹝通幽﹞ 

    ▪ 陈瑞平 ▪  

   霞浦摄协 

   ▲043﹝夕下航归﹞ 

    ▪ 陈霖 ▪  

   鼓楼摄协 

   ▲044﹝东壁 ▪  春﹞ 

    ▪ 李日芳 ▪  

   个人 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

   ▲045﹝漆船女工﹞ 

    ▪ 陈泽珍 ▪  

   宁德摄协 

   ▲046﹝蓝海精灵﹞ 

    ▪ 谢何平 ▪  

   北函福建队 

   ▲047﹝人与自然﹞ 

    ▪ 杨荣貌 ▪  

   成功摄影俱乐部 

   ▲048﹝走水﹞ 

    ▪ 丁立凡 ▪  

   福安摄协前进队 

   ▲049﹝古龙寺日出﹞ 

    ▪ 刘俊华 ▪  

   宝雅影像 

   ▲050﹝滩变﹞ 

    ▪ 陈剑锋 ▪  

   霞浦摄协 

▲051﹝海上森林﹞ 

 ▪ 高扬 ▪  

北函福建 

▲052﹝大美杨家溪﹞ 

 ▪ 王世民 ▪  

北函福建 

▲053﹝大海的歌|顽强的歌﹞ 

 ▪ 高路明 ▪  

北函福建 

▲054﹝绿洲﹞ 

 ▪ 陈曼倩 ▪  

福安摄协前进队 

▲055﹝盘云不肯去|孤舟泊谧境﹞ 

 ▪ 陈伟 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲056﹝映像霞浦 ▪ 台风﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协 

▲057﹝网事如歌﹞ 

 ▪ 陈秀容 ▪  

漳平摄协 

▲058﹝大地脉络﹞ 

 ▪ 杨荣貌 ▪  

成功摄影俱乐部 

▲059﹝三月春雷动﹞ 

 ▪ 张康忠 ▪  

霞浦艺术摄协 

▲060﹝跨越﹞ 

 ▪ 谢丁洋 ▪  

古田摄协古松集团 

▲061﹝家园﹞ 

 ▪ 曾子群 ▪  

福安摄协前进队 

▲062﹝火红的日子﹞ 

 ▪ 李云 ▪  

霞浦职工摄协 

▲063-大地之肺﹞ 

 ▪ 陈秀容 ▪  

漳平摄协 

▲064﹝坠轿﹞ 

 ▪ 谢健 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

▲065﹝日出东方﹞ 

 ▪ 许德晞 ▪  

北函福建 

▲066﹝春耕画卷﹞ 

 ▪ 熊敏 ▪  

汀州客家民俗摄影 

▲067﹝妈祖走水庆丰收﹞ 

 ▪ 许少华 ▪  

福安职工摄协 

▲068﹝山海相映美如画﹞ 

 ▪ 陈温平 ▪  

北函福建 

▲069﹝赶海人﹞ 

 ▪ 曾薇 ▪  

琢光影像 

▲070﹝搏浪﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲071﹝金滩落叶﹞ 

 ▪ 蔡金雄 ▪  

琢光影像 

▲072﹝希望之花﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

建瓯摄协福矛队 

▲073﹝庆丰收﹞ 

 ▪ 陈明山 ▪  

尤溪摄协朱子队 

▲074﹝神光乍现﹞ 

 ▪ 夏林海 ▪  

霞浦摄协 

▲075﹝故乡的海(系列)13﹞ 

 ▪ 郑戈 ▪  

霞浦摄协 

▲076﹝屹立不倒待客来﹞ 

 ▪ 陈温平 ▪  

北函福建 

▲077﹝渔家少年﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲078﹝映像霞浦 ▪ 东壁﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协 

▲079﹝南湾光绘﹞ 

 ▪ 陆成松 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

▲080﹝渔家﹞ 

 ▪ 蒋坤周 ▪  

海峡摄影学校二队 

▲081﹝映像霞浦 ▪ 海带﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协 

▲082﹝金龙逶迤﹞ 

 ▪ 曾晓华 ▪  

北函福建 

▲083﹝渔乡晨雾﹞ 

 ▪ 王伙官 ▪  

霞浦艺术摄协 

▲084﹝水墨人间﹞ 

 ▪ 秋晨微雨 ▪  

海峡摄影学校 

▲085﹝南太姥迷雾﹞ 

 ▪ 鲍林峰 ▪  

霞浦艺术摄协 

▲086﹝浦水船移山海荡﹞ 

 ▪ 苏明再 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲087﹝东壁之光﹞ 

 ▪ 李忠荣 ▪  

江西九光和弦俱乐部 

▲088﹝七彩牙城湾﹞ 

 ▪ 高扬 ▪  

北函福建 

▲089﹝晒围板﹞ 

 ▪ 陈伟 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲090﹝水乡印象﹞ 

 ▪ 陈凤娟 ▪  

重庆九光和弦逗旅拍队 

▲091﹝疑似银河落九天﹞ 

 ▪ 蔡文选 ▪  

福建航拍队 

▲092﹝鎏金大道﹞ 

 ▪ 许德晞 ▪  

北函福建队 

▲093﹝海韵﹞ 

 ▪ 施维猛 ▪  

成功摄影俱乐部 

▲094﹝中华白海豚﹞ 

 ▪ 刘维顺 ▪  

个人 

▲095﹝月下灯塔﹞ 

 ▪ 叶景育 ▪  

海峡摄影学校二队 

▲096﹝修船女工﹞ 

 ▪ 丁李青 ▪  

武夷摄影新兵蛋子队 

▲097﹝舞龙﹞ 

 ▪ 叶传祖 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

▲098﹝劳作﹞ 

 ▪ 庄晓文 ▪  

广东深圳i摄队 

▲099﹝竹江岛﹞ 

 ▪ 叶声传 ▪  

厦门摄协 

▲100﹝东壁夕照﹞ 

 ▪ 李日芳 ▪  

个人 

▲101﹝滩涂之树﹞ 

 ▪ 严秉灵 ▪  

北函福建队 

▲102﹝沙漠之舟﹞ 

 ▪ 黄建德 ▪  

漳平摄协 

▲103﹝逶迤﹞ 

 ▪ 吴国群 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲104﹝最美姿势﹞ 

 ▪ 苏昌纪 ▪  

三明摄协复苏队 

▲105﹝历史的故事﹞ 

 ▪ 高路明 ▪  

北函福建队 

▲106﹝古村呈喜﹞ 

 ▪ 林峰 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

▲107﹝海上田园﹞ 

 ▪ 陈秀容 ▪  

漳平摄协 

▲108﹝传承人﹞ 

 ▪ 谢忠 ▪  

霞浦职工摄协 

▲109﹝穿梭﹞ 

 ▪ 卓丽美 ▪  

古田摄协古松集团 

▲110﹝你猜:我篮里的秘密?﹞ 

 ▪ 李杰 ▪  

福安职工摄协 

▲111﹝眺望﹞ 

 ▪ 叶景育 ▪  

海峡摄影学校二队 

▲112﹝渔家姑娘﹞ 

 ▪ 包玉英 ▪  

光泽摄协福矛队 

▲113﹝惊涛﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲114﹝北兜印象﹞ 

 ▪ 饶宸旭 ▪  

个人 

▲115﹝大船彩工﹞ 

 ▪ 艾小龙 ▪  

个人 

▲116﹝蛎海泛舟﹞ 

 ▪ 周颖 ▪  

个人 

▲117﹝穿梭海域﹞ 

  ▪ 赖晶 ▪  

漳平摄协 

▲118﹝秘境之约﹞ 

 ▪ 陈端明 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲119﹝靠海吃海﹞ 

 ▪ 陈玲 ▪  

长乐摄协 

▲120﹝滩涂淘金﹞ 

 ▪ 许保全 ▪  

宝雅影像队 

▲121﹝金梭和银梭﹞ 

 ▪ 程惠萍 ▪  

逸仙艺苑摄影队 

▲122﹝酱香﹞ 

 ▪ 洪碧云 ▪  

三明摄协追光队 

▲123﹝大地脉络﹞ 

 ▪ 陈容春 ▪  

成功摄影俱乐部 

▲124﹝水墨滩涂﹞ 

 ▪ 高路明 ▪  

北函福建队 

▲125﹝油漆工﹞ 

 ▪ 陈剑锋 ▪  

霞浦摄协 

▲126﹝蓝色海湾﹞ 

 ▪ 罗南军 ▪  

鼓楼摄协 

▲127﹝穿梭红树林﹞ 

 ▪ 谢建忠 ▪  

南平摄协二队 

▲128﹝新城之光﹞ 

 ▪ 鲍林峰 ▪  

霞浦艺术摄协 

▲129﹝围网﹞ 

 ▪ 张国云 ▪  

大扬影像乘良队 

▲130﹝播撒希望﹞ 

 ▪ 许林浩 ▪  

广东镜像云摄影俱乐部 

▲131﹝妈祖出游﹞ 

 ▪ 叶先设 ▪  

宁德摄协 

▲132﹝紫菜丰收时﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲133﹝金色沙滩﹞ 

 ▪ 刘永明 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲134﹝获之海海﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲135﹝晒网﹞ 

 ▪ 胡玉云 ▪  

尤溪摄协朱子队 

▲136﹝大黄鱼增殖放养﹞ 

 ▪ 翁惠文 ▪  

宁德蕉城摄协 

▲137﹝秋日﹞ 

 ▪ 陈清华 ▪  

福安摄协前进队 

▲138﹝补网老人﹞ 

 ▪ 陈乃成 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

▲139﹝老有所乐 ▪ 长沙村农民画﹞ 

 ▪ 陈文 ▪  

福建航拍二队 

▲140﹝妈祖巡海﹞ 

 ▪ 鲍林峰 ▪  

霞浦艺术摄协 

▲141﹝川流不息﹞ 

 ▪ 刘永明 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲142﹝紫菜修桩﹞ 

 ▪ 何伏品 ▪  

个人 

▲143﹝织网﹞ 

 ▪ 官松平 ▪  

影像队 

▲144﹝灵动的海礁﹞ 

 ▪ 高路明 ▪  

北函福建队 

▲145﹝海之娇子﹞ 

 ▪ 叶小玲 ▪  

个人 

▲146﹝丰收的日子﹞ 

 ▪ 王小培 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲147﹝农耕时节﹞ 

 ▪ 陈枫 ▪  

北函福建雷霆队 

▲148﹝漫天飞舞﹞ 

 ▪ 王玉萍 ▪  

北函福建队 

▲149﹝花竹 ▪ 黎明的闪电﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲150﹝竹岛鱼排﹞ 

 ▪ 张辉 ▪  

北函福建队 

▲151﹝俯瞰东礵岛﹞ 

 ▪ 陈宁 ▪  

上邦弘爱队 

▲152﹝映像霞浦 ▪ 小皓﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协 

▲153﹝炸油饼﹞ 

 ▪ 林钊 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

▲154﹝生态霞浦﹞ 

 ▪ 曹建平 ▪  

三明摄协复苏队 

▲155﹝夜色出海收海带﹞ 

 ▪ 陈建新 ▪  

长乐摄协二队 

▲156﹝幸福的网事﹞ 

 ▪ 李斌 ▪  

上海达人 ▪ 同乐摄影俱乐部 

▲157﹝逐浪少年﹞ 

 ▪ 饶宸旭 ▪  

个人 

▲158﹝给船点颜色﹞ 

 ▪ 雷朝全 ▪  

霞浦摄协 

▲159﹝汐路桥印象﹞ 

 ▪ 陈伟 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲160﹝海鸟天堂﹞ 

 ▪ 张康忠 ▪  

霞浦艺术摄协 

▲161﹝映像霞浦 ▪ 出渔﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协 

▲162﹝浪花层层伴渔归﹞ 

 ▪ 吴锦明 ▪  

永春摄协 

▲163﹝光影小皓﹞ 

 ▪ 陈剑锋 ▪  

霞浦摄协 

▲164﹝泊﹞ 

 ▪ 黄小宇 ▪  

武夷摄影新兵蛋子队 

▲165﹝蓝色旋律﹞ 

 ▪ 蔡秀云 ▪  

北函福建雷霆队 

▲166﹝妈祖走水﹞ 

 ▪ 王继东 ▪  

天津超越影像队 

▲167﹝晨泊﹞ 

 ▪ 陈霖 ▪  

鼓楼摄协 

▲168﹝小精灵﹞ 

 ▪ 杨斯 ▪  

个人 

▲169﹝航行﹞ 

 ▪ 高武 ▪  

鼓楼摄协 

▲170﹝故乡的海(系列)7﹞ 

 ▪ 郑戈 ▪  

霞浦摄协 

▲171﹝网之舞﹞ 

 ▪ 陈立丹 ▪  

逸仙艺苑摄影 

▲172﹝海上牧场﹞ 

 ▪ 兰前 ▪  

福安摄协 

▲173﹝故乡的海(系列)3﹞ 

 ▪ 郑戈 ▪  

霞浦摄协 

▲174﹝海上升明月﹞ 

 ▪ 王世民 ▪  

北函福建队 

▲175﹝织篓﹞ 

 ▪ 聂鹤荣 ▪  

三明摄协复苏队 

▲176﹝滩涂物语﹞ 

 ▪ 王清生 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲177﹝海上迷宫﹞ 

 ▪ 林书 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲178﹝多彩田园﹞ 

 ▪ 刘俊华 ▪  

宝雅影像队 

▲179﹝海上盛典﹞ 

 ▪ 李子宏 ▪  

成功摄影俱乐部 

▲180﹝水乡情韵﹞ 

 ▪ 程岱玲 ▪  

广东镜像云摄影俱乐部 

▲181﹝船说﹞ 

 ▪ 聂鹤荣 ▪  

三明摄协复苏队 

▲182﹝意韵霞浦﹞ 

 ▪ 陈美榕 ▪  

南平摄协二队 

▲183﹝银滩﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲184﹝井然有序 ▪ 体育场一角﹞ 

 ▪ 陈秀容 ▪  

漳平摄协 

▲185﹝雾锁金山﹞ 

 ▪ 鲍林峰 ▪  

霞浦艺术摄协 

▲186﹝天光﹞ 

 ▪ 吴国群 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲187﹝风影金滩﹞ 

 ▪ 林祖贤 ▪  

上邦弘爱队 

▲188﹝湿地家园﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲189﹝映像霞浦 ▪ 追梦的少年﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协 

▲190﹝蛟龙出海﹞ 

 ▪ 黄新 ▪  

霞浦摄协 

▲191﹝收蛏﹞ 

 ▪ 王良仁 ▪  

霞浦夕阳红队 

▲192﹝定海神针﹞ 

 ▪ 吴赐欣 ▪  

漳州摄协 

▲193﹝飞鸟伴归途﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲194﹝飞越沧海﹞ 

 ▪ 黄银梅 ▪  

海峡摄影学校队 

▲195﹝红树林恋﹞ 

 ▪ 程惠萍 ▪  

逸仙艺苑摄影队 

▲196﹝畲族婚庆﹞ 

 ▪ 陈伏容 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

▲197﹝鱼兮何所往﹞ 

 ▪ 葛加标 ▪  

武夷摄影新兵蛋子队 

▲198﹝冲破帆阵﹞ 

 ▪ 吴国群 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲199﹝极简霞浦﹞ 

 ▪ 王峰 ▪  

湖北传媒摄影学院队 

▲200﹝新城一角﹞ 

 ▪ 林钊 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

   ▲201﹝蓝色梦幻﹞ 

   ▪  范莉华  ▪ 

   湖北传媒摄影学院队 

   ▲202﹝畲家布偶戏﹞ 

   ▪  曹梦晗  ▪ 

   霞浦艺术摄协 

   ▲203﹝传奇﹞ 

   ▪  谢何平  ▪ 

   北函福建队 

   ▲204﹝晨曲﹞ 

   ▪  邓文祥  ▪ 

   成功摄影俱乐部 

   ▲205﹝迎着朝阳赶海去﹞ 

   ▪  曹建平  ▪ 

   三明摄协复苏队 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           

   ▲206﹝海上花蝴蝶﹞ 

   ▪  陈广程  ▪ 

   三明摄协复苏 

   队 

   ▲207﹝海的编织﹞ 

   ▪  李乾浩  ▪ 

   鼓楼摄协 

   ▲208﹝防浪墩﹞ 

   ▪  谢书秋  ▪ 

   宁德蕉城摄协二队 

   ▲209﹝家园﹞ 

   ▪  王清生  ▪ 

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲210﹝网箱色彩﹞ 

   ▪  许德晞  ▪ 

   北函福建队 

   ▲211﹝海上牧场﹞ 

   ▪ 丁立凡  ▪ 

   福安摄协前进队 

   ▲212﹝海在远处﹞ 

   ▪  李日莟  ▪ 

   个人 

   ▲213﹝海参收获季﹞ 

   ▪  陈宁  ▪ 

   上邦弘爱队 

   ▲214﹝指引航向﹞ 

   ▪  林钦华  ▪ 

   上邦弘爱队 

   ▲215﹝三沙的夏季银河﹞ 

   ▪  陈金海  ▪ 

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲216﹝夏日海滩﹞ 

   ▪  彭常通  ▪ 

   上邦弘爱队 

                             

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 

   ▲217﹝鸟瞰新城﹞ 

   ▪  鲍林峰  ▪ 

   霞浦艺术摄协 

   ▲218﹝彩色渔排﹞ 

   ▪  陈恩进  ▪ 

   福安摄协前进队 

   ▲219﹝瓶中情怀﹞ 

   ▪  彭常通  ▪ 

   上邦弘爱队 

   ▲220﹝色﹞ 

   ▪  林文强  ▪ 

   柘荣东狮山队 

   ▲221﹝突遇大雨﹞ 

   ▪  黄镜亮  ▪ 

   广东镜像云摄影俱乐部 

   ▲222﹝映像霞浦﹞ 

    ▪  邓浩  ▪   

   江西幸福队 

   ▲223﹝彩云间﹞ 

    ▪  曾荣  ▪   

   重庆九光和弦逗旅拍队 

   ▲224﹝归﹞ 

    ▪  刘永明  ▪   

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲225﹝让暴风雨来得更加猛烈些吧﹞ 

    ▪  陈端明  ▪   

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲226﹝云端古刹﹞ 

    ▪  郑培銮  ▪   

   个人 

   ▲227﹝乡村盛事﹞ 

    ▪  肖光耀  ▪   

   尤溪摄协朱子队 

   ▲228﹝七星码头﹞ 

    ▪  陈海良  ▪   

   湖南摄影培训中心潇湘队 

   ▲229﹝海角夏夜﹞ 

    ▪  张衍光  ▪   

   海峡摄影学校星空二队 

   ▲230﹝阿婆走水﹞ 

    ▪  李加淳  ▪   

   江西赣州摄协客家人队 

   ▲231﹝富春海居图﹞ 

    ▪  阮鸿  ▪   

   霞浦艺术摄协 

   ▲232﹝光影杨家溪﹞ 

    ▪  陈广程  ▪   

   三明摄协复苏队 

   ▲233﹝渔人码头﹞ 

    ▪  陈宁  ▪   

   上邦弘爱队 

   ▲234﹝滩涂鱼﹞ 

    ▪  张金盛  ▪   

   鼓楼摄协三队 

   ▲235﹝回家﹞ 

    ▪  郭文泓  ▪   

   海峡摄影学校队 

   ▲236﹝暗涌﹞ 

    ▪  李忠荣  ▪   

   江西九光和弦俱乐部 

   ▲237﹝海市蜃楼﹞ 

    ▪  陈建如  ▪   

   长乐摄协 

   ▲238﹝海上银河﹞ 

    ▪  肖汀  ▪   

   海峡摄影学校星空队 

   ▲239﹝梦幻岛屿﹞ 

    ▪  华荣丽 ▪   

   漳平摄协 

   ▲240﹝光明大道﹞ 

    ▪  林书 ▪   

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲241﹝醉美小皓﹞ 

    ▪  卓长滨 ▪   

   霞浦摄协队 

   ▲242﹝映像霞浦 ▪ 追梦的少年﹞ 

    ▪  林华 ▪   

   霞浦摄协 

   ▲243﹝追风少年﹞ 

    ▪  苏旭文 ▪   

   霞浦摄协 

   ▲244﹝海钓﹞ 

    ▪  陈伟辉 ▪   

   北函福建雄鹰队 

   ▲245﹝别有洞天﹞ 

    ▪  黄志强 ▪   

   福建航拍队 

   ▲246﹝山海交响曲﹞ 

    ▪  阮鸿 ▪   

   霞浦艺术摄协 

   ▲247﹝渔港小夜曲﹞ 

   ▪  陈培龙 ▪ 

   平一影像队 

   ▲248﹝古屋丽影﹞ 

   ▪  陈焕荀 ▪ 

   广东镜像云摄影俱乐部 

   ▲249﹝南湾滩涂﹞ 

   ▪  卓长滨 ▪ 

   霞浦摄协 

   ▲250﹝金色杨家溪﹞ 

    ▪  余新星 ▪   

   古田摄协古松集团 

   ▲251﹝高铁进渔村﹞ 

   ▪  曹建平  ▪ 

   三明摄协复苏队 

   ▲252﹝葛洪晨韵﹞ 

   ▪  鲍林峰  ▪ 

   霞浦艺术摄协 

   ▲253﹝谧静﹞ 

   ▪  游何斌  ▪ 

   柘荣东狮山队 

   ▲254﹝宿营晨韵﹞ 

   ▪  宋观辉  ▪ 

   建瓯摄协福矛队 

   ▲255﹝踏浪而归﹞ 

   ▪  邱太建  ▪ 

   上邦弘爱队 

   ▲256﹝碧湾贯长虹﹞ 

   ▪  张家意  ▪ 

   南平摄协恒通队 

   ▲257﹝潮歌﹞ 

    ▪  黄霞  ▪ 

   霞浦艺术摄协 

   ▲258﹝海上家园﹞ 

     ▪  陈伟  ▪   

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲259﹝渔村蝶变风光好﹞ 

    ▪  王泽首  ▪ 

   个人 

   ▲260﹝加油!加油!﹞ 

    ▪  陈洪明  ▪ 

   尤溪摄协朱子队 

   ▲261﹝海上甲骨文﹞ 

    ▪  陈秀容  ▪ 

   漳平摄协 

   ▲262﹝晒海带﹞ 

    ▪  颜在杰  ▪ 

   尤溪摄协沈郎队 

   ▲263﹝幸福网事﹞ 

    ▪  李斌  ▪ 

   上海达人-同乐摄影俱乐部 

   ▲264﹝海带田里望丰年﹞ 

    ▪  李储全  ▪ 

   厦门职工摄协匠心特想队 

   ▲265﹝凤舞九天﹞ 

   ▪  吴赐欣  ▪ 

   漳州摄协 

   ▲266﹝蓝色的家﹞ 

   ▪  陈清华  ▪ 

   福安摄协前进队 

   ▲267﹝养蛎人﹞ 

   ▪  夏林海  ▪ 

   霞浦摄协 

   ▲268﹝霞浦映像﹞ 

   ▪  陈俊宏  ▪ 

   南安摄协 

   ▲269﹝礁石如诗﹞ 

   ▪  高路明  ▪ 

   北函福建队 

   ▲270﹝渔村突现耶稣光﹞ 

   ▪  陈瑞元  ▪ 

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲271﹝渔归﹞ 

   ▪  陈国萍  ▪  

   上海达人-同乐摄影俱乐部 

   ▲272﹝霜晨月﹞ 

   ▪  张康忠  ▪ 

   霞浦艺术摄协 

   ▲273﹝礁石印象﹞ 

   ▪   

   余新星 

      

   ▪ 

   古田摄协古松集团 

   ▲274﹝蓝色家园﹞ 

   ▪  鲍林峰  ▪ 

   霞浦艺术摄协 

   ▲275﹝彩龙﹞ 

   ▪  胡丹玲  ▪ 

   广东镜像云摄影俱乐部 

   ▲276﹝滩涂印象﹞ 

   ▪   

   陈容春 

      

   ▪ 

   成功摄影俱乐部 

   ▲277﹝如丝如梦﹞ 

   ▪  蔡金雄  ▪ 

   琢光影像队 

   ▲278﹝拉网小曲﹞ 

   ▪  林祖贤  ▪ 

   上邦弘爱队 

   ▲279﹝够不着﹞ 

   ▪  陈瑞平  ▪ 

   霞浦摄协 

   ▲280﹝碧海蓝天﹞ 

   ▪  范莉华  ▪ 

   湖北传媒摄影学院队 

   ▲281﹝开满黄花的清晨﹞ 

   ▪  陈凤娟  ▪ 

   重庆九光和弦逗旅拍队 

   ▲282﹝霞浦印象﹞ 

   ▪  洪志强  ▪ 

   厦门海洋特想队 

   ▲283﹝星夜兼程﹞ 

   ▪  陈宁  ▪ 

   上邦弘爱队 

   ▲284﹝赶海去﹞ 

   ▪  谢建忠  ▪ 

   南平摄协二队 

   ▲285﹝渔家人﹞ 

   ▪  薜文彬  ▪ 

   成功摄影俱乐部 

   ▲286﹝白鹭欢歌庆丰收﹞ 

   ▪  陈晖  ▪ 

   逸仙艺苑摄影队 

   ▲287﹝沧海桑田﹞ 

   ▪  郑廷裕  ▪ 

   福安摄协前进队 

   ▲288﹝竹江走古事﹞ 

   ▪  李义  ▪ 

   福安职工摄协二队 

   ▲289﹝晨光﹞ 

   ▪  汤珺琳  ▪ 

   海峡摄影学校星空队 

   ▲290﹝霞浦夜色﹞ 

   ▪  陈焕荀  ▪ 

   广东镜像云摄影俱乐部 

   ▲291﹝花竹晨曦﹞ 

   ▪  钱永生  ▪ 

   厦门集美鹭图社特想队 

   ▲292﹝境﹞ 

   ▪  傅明远  ▪ 

   琢光影像队 

   ▲293﹝浪花﹞ 

   ▪  何兴水  ▪ 

   霞浦本色队 

   ▲294﹝海上红月伴潮生﹞ 

   ▪  陈端明  ▪ 

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲295﹝水墨渔家﹞ 

   ▪  薜文彬  ▪ 

   成功摄影俱乐部 

   ▲296﹝小小的船 | 大大的梦想﹞ 

   ▪  曾瑞棉  ▪ 

   个人 

   ▲297﹝霞沐牙城湾﹞ 

   ▪  卓长滨  ▪ 

   霞浦摄协 

   ▲298﹝涓流汇海﹞ 

   ▪  陈瑞平  ▪ 

   霞浦摄协 

   ▲299﹝大浪淘金﹞ 

    ▪  高路明  ▪ 

   北函福建队 

   ▲300﹝晨曦欢歌﹞ 

   ▪  岳涤 

      

   ▪ 

   重庆九龙坡摄协 

    ▲301﹝荷塘夜色﹞

      ·  王良仁  ·  

    霞浦夕阳红队

    ▲302﹝回流﹞

      ·  陈凤娟  ·  

    重庆九光和弦逗旅拍队

    ▲303﹝涉梦﹞

      ·  何美香  ·  

    霞浦本色特战二队

    ▲304﹝依山傍水好风光﹞

      ·  蔡瑞云  ·  

    漳平摄协

    ▲305﹝耕海牧洋收海带﹞

      ·  陈晖  ·  

    逸仙艺苑摄影队

    ▲306﹝韵律﹞

      ·  洪碧丽  ·  

    南安摄协巾帼队

    ▲307﹝晾制紫菜﹞

      ·  吴锦明  ·  

    永春摄协

    ▲308﹝归﹞

      ·  冯奕屏  ·  

    个人

    ▲309﹝海滩﹞

      ·  王金芳  ·  

    宝雅影像队

    ▲310﹝独具酱心﹞

      ·  刘美虹  ·  

    上邦弘爱队

    ▲311﹝海的线谱﹞

      ·  陈楠  ·  

    个人

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

    ▲312﹝收蛏图﹞

      ·  陈剑锋  ·  

    霞浦摄协

    ▲313﹝霞浦日出﹞

      ·  刘影萍  ·  

    大扬影像之铭队

    ▲314﹝拾蛏﹞

      ·  陈慈蕊  ·  

    上邦国际摄影俱乐部

    ▲315﹝滩涂纹理﹞

      ·  樊小申  ·  

    湖南摄影培训中心潇湘队

    ▲316﹝蓝色渔光曲﹞

      ·  田敏强  ·  

    三明摄协复苏队

    ▲317﹝满载而归﹞

      ·  白建国  ·  

    大扬影像乘良队

    ▲318﹝挑灯补网也是一种情怀﹞

      ·  洪向阳  ·  

    厦门海洋特想队

    ▲319﹝晨捕﹞

      ·  赵宏  ·  

    中国摄影网福州俱乐部

    ▲320﹝小皓渔歌﹞

      ·  林祖贤  ·  

    上邦弘爱队

    ▲321﹝朝阳﹞

      ·  黄慕芳  ·  

    古田摄协古松集团

    ▲322﹝屹立﹞

      ·  李忠荣  ·  

    江西九光和弦俱乐部

    ▲323﹝金光映照霞浦﹞

      ·  李福根  ·  

    光泽摄协福矛队

    ▲324﹝我自岿然不动﹞

      ·  陈端明  ·  

    上邦国际摄影俱乐部

    ▲325﹝多彩滩涂﹞

      ·  陈少华  ·  

    尤溪摄协文公队

    ▲326﹝载梦远航﹞

      ·  黄浩江  ·  

    大扬影像之铭队

    ▲327﹝丰收﹞

      ·  黄新  ·  

    霞浦摄协

    ▲328﹝水墨渔歌﹞

      ·  叶文超  ·  

    南安摄协

    ▲329﹝天光云影﹞

      ·  蔡瑞云  ·  

    漳平摄协

    ▲330﹝日出时分﹞

      ·  陈晓映  ·  

    同安摄协

    ▲331﹝旋律﹞

      ·  赵马峰  ·  

    长乐摄协

    ▲332﹝穿梭﹞

      ·  赖晶  ·  

    漳平摄协

    ▲333﹝晨捕﹞

      ·  陈瑞平  ·  

    霞浦摄协

    ▲334﹝讨海﹞

      ·  丁义武  ·  

    广东镜像云摄影俱乐部

    ▲335﹝画中游﹞

      ·  程岱玲  ·  

    广东镜像云摄影俱乐部

    ▲336﹝浦水墨韵展新画﹞

      ·  苏明再  ·  

    上邦国际摄影俱乐部

    ▲337﹝打鱼人﹞

      ·  张集友  ·  

    宝雅影像队

    ▲338﹝美丽家园﹞

      ·  刘俊华  ·  

    宝雅影像队

    ▲339﹝古堡之印﹞

      ·  林钦华  ·  

    上邦弘爱队

    ▲340﹝故乡的海(系列)6﹞

      ·  郑戈  ·  

    霞浦摄协

    ▲341﹝山一层海一层﹞

      ·  王建忠  ·  

    霞浦摄协

    ▲342﹝滩涂勤歌﹞

      ·  严孙锦  ·  

    台江摄协

    ▲343﹝海蛎渔排﹞

      ·  黄慎谦  ·  

    湖南摄影培训中心潇湘队

    ▲344﹝耕海﹞

      ·  苏昌纪  ·  

    三明摄协复苏队

    ▲345﹝东礵垂钓乐逍遥﹞

      ·  王世民  ·  

    北函福建队

    ▲346﹝海上田园﹞

      ·  李储全  ·  

    厦门职工摄协匠心特想队

    ▲347﹝海上养殖场﹞

      ·  陈曼倩  ·  

    福安摄协前进队

    ▲348﹝暖暖回家路﹞

      ·  曹永泉  ·  

    大扬影像之铭队

    ▲349﹝拉网小调﹞

      ·  夏林海  ·  

    霞浦摄协

    ▲350﹝山水﹞

      ·  吴文刚  ·  

    上邦弘爱队

    ▲351﹝宁静﹞

      ·  聂鹤荣  ·  

    三明摄协复苏队

    ▲352﹝遥想﹞

      ·  李晓霞  ·  

    重庆九光和弦逗旅拍队

    ▲353﹝红红火火﹞

      ·  苏昌纪  ·  

    三明摄协复苏队

    ▲354﹝心中的那片海﹞

      ·  李实  ·  

    个人

    ▲355﹝水乡油画﹞

      ·  雷朝全  ·  

    霞浦摄协

    ▲356﹝赶小海﹞

      ·  夏林海  ·  

    霞浦摄协

    ▲357﹝画意滩涂04﹞

      ·  余兴  ·  

    霞浦摄协

    ▲358﹝滩涂之晨﹞

      ·  梁展聪  ·  

    企摄协(深圳)二队

    ▲359﹝礁石一角﹞

      ·  马朝武  ·  

    霞浦艺术摄协二队

    ▲360﹝岛礁燕云﹞

      ·  陈海良  ·  

    湖南摄影培训中心潇湘队

    ▲361﹝高山灵寺﹞

      ·  刘剑聪  ·  

    宝雅影像队

    ▲362﹝蛟龙出海﹞

      ·  李忠荣  ·  

    江西九光和弦俱乐部

    ▲363﹝摇﹞

      ·  王金闽  ·  

    武夷摄影新兵蛋子队

    ▲364﹝再见小浩﹞

      ·  陈宁  ·  

    上邦弘爱队

    ▲365﹝滩涂﹞

      ·  王琦英  ·  

    大扬影像乘良队

    ▲366﹝又见小浩﹞

      ·  陈宁  ·  

    上邦弘爱队

    ▲367﹝滩涂赛事﹞

      ·  郜琼华  ·  

    霞浦艺术摄协二队

    ▲368﹝海蚀礁遐想﹞

      ·  罗锦光  ·  

    漳州芗城摄协

    ▲369﹝朝阳映金波﹞

      ·  曹建平  ·  

    三明摄协复苏队

    ▲370﹝映像霞浦 · 休渔﹞

      ·  林华  ·  

    霞浦摄协

    ▲371﹝碧海泛舟﹞

      ·  陈纪凤  ·  

    平潭摄协麒麟队

    ▲372﹝滩涂秋色﹞

      ·  陈明山  ·  

    尤溪摄协朱子队

    ▲373﹝脚印﹞

      ·  刘剑聪  ·  

    宝雅影像队

    ▲374﹝海之韵﹞

      ·  刘俊华  ·  

    宝雅影像队

    ▲375﹝霞映江浦﹞

      ·  刘晓红  ·  

    光泽摄协福矛队

    ▲376﹝蛏田劳作﹞

      ·  黄惠珍  ·  

    上邦弘爱队

    377﹝海的脉络﹞

      ·  陈守勋  ·  

    江苏我的摄影我的团队

    ▲378﹝花样海域﹞

      ·  兰前  ·  

    福安摄协

    ▲379﹝网歌﹞

      ·  黄镜亮  ·  

    广东镜像云摄影俱乐部

    ▲380﹝滩涂墨趣﹞

      ·  蔡鼎鸿  ·  

    霞浦本色特战队

    ▲381﹝滩涂脉络﹞

      ·  彭玄生  ·  

    个人

    ▲382﹝水墨画卷﹞

      ·  薜文彬  ·  

    成功摄影俱乐部

    ▲383﹝踏浪而行﹞

      ·  耿丽  ·  

    福鼎摄协

    ▲384﹝画中行﹞

      ·  聂鹤荣  ·  

    三明摄协复苏队

    ▲385﹝霞浦风光﹞

      ·  李凤  ·  

    台湾摄协幸福队

    ▲386﹝踏浪﹞

      ·  卓长滨  ·  

    霞浦摄协

    ▲387﹝海岸边跳动的音符﹞

      ·  蜈蚣  ·  

    漳州芗城摄协

    ▲388﹝延伸﹞

      ·  李晓霞  ·  

    重庆九光和弦逗旅拍队

    ▲389﹝晨作﹞

      ·  包玉英  ·  

    光泽摄协福矛队

    ▲390﹝晒海带﹞

      ·  陈洪明  ·  

    尤溪摄协朱子队

    ▲391﹝和谐﹞

      ·  曾敏  ·  

    鼓楼摄协二队

    ▲392﹝梦幻观景台﹞

      ·  杨景初  ·  

    厦门摄协

    ▲393﹝北礵口﹞

      ·  郑廷裕  ·  

    福安摄协前进队

    ▲394﹝调色盘﹞

      ·  陈翔  ·  

    海峡摄影学校星空二队

    ▲395﹝牵牛踏暮归﹞

      ·  陈瑞元  ·  

    上邦国际摄影俱乐部

    ▲396﹝妈祖走水﹞

      ·  焦永普  ·  

    天津超越影像队

    ▲397﹝蓝色海洋﹞

      ·  庄晓文  ·  

    广东深圳i摄队

    ▲398﹝圆梦﹞

      ·  林华  ·  

    建瓯摄协福矛队

    ▲399﹝渔归图﹞

      ·  许林浩  ·  

    广东镜像云摄影俱乐部

    ▲400﹝千年神韵﹞

     

     ·  杨明芝  ·  

    海峡摄影学校星空队

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

·图文来自网络,如有不妥,请联系删除 

文章编号: f0ccf5a9008afeddac9e46e8eca6f9b3
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (关于厦门的诗句) 2023-10-17 臭弹大王   臭弹大王

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzU4Nzc0Mw==&mid=2247597063&idx=7&sn=49821df5b606d61b262a2f3b7462ee06

关于厦门的诗句刚阳文化2022-07-09 · TA获得超过7716个赞关注1. 关于厦门的诗词心存只手补天工，八闽屯兵今古同。当年故垒依然在，日光岩下忆英雄。（厦门鼓浪屿）蔡元培--------叱咤天风镇海涛，指挥若定阵云高。虫沙猿鹤有时尽，正气觥觥不可淘。鼓浪屿便条（云南）于坚在这里我慢下来在这里我准备抒情在这里我接受浪漫主义在这里我跟着巡逻出海像十九世纪的骑士吟咏在古宅与沙滩之间歌颂玫瑰 赞美夜莺又一台钢琴死去了大海继续演奏打伞的陌生人站在海岸牵着一条雾做的狗海娃把黄拖鞋扔在沙滩我们以为是船捞珍珠的大姐认识舒婷女士她了解的当代诗歌比陈仲义深一群猫占领了老宅继承者贵族风度流浪者远走他乡成为谦卑的文盲蓝头发刚刚理顺白头发翻卷起来贝多芬随着暴风雨谢幕肖邦披着月光上台开屏者在大海中尖叫我隐约想起孔雀因此沉默了2. 描写厦门的古诗这些诗都是近代的：1.七绝厦门八景虎溪夜月日观洪，五老凌霄万寿中。白鹿含烟鸡晓唱，员当鼓浪洞天隆。2.七律厦门行（六首）题记：辛未春到此，庚寅秋重游，时过二十年矣。又见厦门步履秋高莅厦门，几曾圆梦海天存。尝闻渔火添新盏，今见森榕续旧根。花落花开终有意，潮来潮去了无痕。一湾碧水知多少，不尽乡思欲断魂。重访集美一帜飘扬映五洲，星辉集聚照千秋。望乡不忍丸旗舞，去国何堪片瓦愁。立教非惟兴鹭岛，盖棺犹未占鳌头。寸心还念归来事，昼夜门前独自留。再登鼓浪屿记得当年草绿深，日光岩上听潮音。近闻浪鼓声穿石，遥念澎湖泪沾襟。旧馆无人琴可待，新风有韵海当吟。远峰摇曳霜涛外，今又登高满目寻。泛舟厦门海天高海阔水无垠，浮玉明珠满目陈。望眼金门终不远，回身鹭岛已成邻。云舟破浪翻新页，鸥鸟飞身引故人。一片霞光铺两岸，千帆竞发接新晨。观胡里山炮台锁钥东南胡里山，百年坚守厦门关。但闻巨炮三声响，堪笑强徒八脚还。何叹银花簪铁壁，应悲玉璞饰风鬟。宜将数码争高摄，此景须知不可删。走进永定土楼山抱人家水抱幽，客家寻梦客家楼。炊烟犹识甘和苦，天井应藏喜与忧。圆缺空浮尘世外，悲欢夯实土墙头。和风莫道春才有，此地由然四季留。3.厦门鼓浪屿心存只手补天工，八闽屯兵今古同。当年故垒依然在，日光岩下忆英雄。4.鼓浪屿便条于坚（云南）在这里我慢下来，在这里我准备抒情，在这里我接受浪漫主义，在这里我跟着巡逻出海，像十九世纪的骑士，吟咏在古宅与沙滩之间，歌颂玫瑰 赞美夜莺。又一台钢琴死去了，大海继续演奏。打伞的陌生人站在海岸，牵着一条雾做的狗。海娃把黄拖鞋扔在沙滩，我们以为是船，捞珍珠的大姐，认识舒婷女士，她了解的当代诗歌，比陈仲义深。一群猫占领了老宅，继承者贵族风度，流浪者远走他乡，成为谦卑的文盲。蓝头发刚刚理顺，白头发翻卷起来，贝多芬随着暴风雨谢幕，肖邦披着月光上台。开屏者在大海中尖叫，我隐约想起孔雀，因此沉默了。3. 赞美厦门风景的词语和句子有哪些词语：水天一色、湖光山色、山清水秀、繁花似锦、春暖花开、春和景明、千岩竞秀、分外妖娆、流水桃花、翠色欲滴、郁郁葱葱、花团锦簇、春色撩人。句子：如果我是个作曲家，我就要用音符来传达厦门不息的浪涛；如果我是个画家，我就要用画笔描绘厦门迷人的景色。如果我是个诗人，我就要用诗句表达我对厦门的无限深情。厦门的夜景，宛如是一个如诗如梦的仙境，让人着迷，令人心醉，一切都是那么富有诗情画意……厦门的天空是我见过的最多面的孩子，他时而因为不悦而阴暗晦涩，时而又如刚得了表扬一般笑靥如花；有时安静温婉如一个懂事的淑女，有时又叫嚣喧腾如一个调皮的顽童。心存只手补天工，八闽屯兵今古同。当年故垒依然在，日光岩下忆英雄。叱咤天风镇海涛，指挥若定阵云高。虫沙猿鹤有时尽，正气觥觥不可淘。礼乐衣冠第，文章孔孟家。南山开寿域，东海酿流霞。那天，彗星划过天际的那一天，那就像，就像梦幻的景色一般，那真是无与伦比，美到极致的风景。景色中最丰富的元素，就是一点天真无邪的阳光。那是梦里希翼过的景色：陌上花开，云暮低垂，倦鸟迟归。厦门街的雨巷走了二十年与记忆等长，一座无瓦的公寓在巷底等他，一盏灯在楼上的雨窗子里，等他回去，向晚餐后的沉思冥想去整理青苔深深的记忆。前尘隔海。古屋不再。听听那冷雨。厦门，一座略有修饰，又如浑然天成的城市！生活在厦门，你会深刻感受到一座城市的包容。厦门是个盛产海风的地方，海风拂平所有难过的往昔。连思想也都是潮润润的。每天回家，曲折穿过金门街到厦门街迷宫式的长巷短巷，雨里风里，走入霏霏令人更想入非非。厦门的海，是音乐家，是小说家，是舞蹈家。她的身后，除了蓝天，都是往事。去过厦门才知道天空有多蓝，大自然的美丽永远都不是秘密。4. 描写厦门的古诗这些诗都是近代的：1.七绝厦门八景 虎溪夜月日观洪，五老凌霄万寿中。白鹿含烟鸡晓唱，员当鼓浪洞天隆。2.七律厦门行（六首） 题记：辛未春到此，庚寅秋重游，时过二十年矣。又见厦门 步履秋高莅厦门，几曾圆梦海天存。尝闻渔火添新盏，今见森榕续旧根。花落花开终有意，潮来潮去了无痕。一湾碧水知多少，不尽乡思欲断魂。重访集美 一帜飘扬映五洲，星辉集聚照千秋。望乡不忍丸旗舞，去国何堪片瓦愁。立教非惟兴鹭岛，盖棺犹未占鳌头。寸心还念归来事，昼夜门前独自留。再登鼓浪屿 记得当年草绿深，日光岩上听潮音。近闻浪鼓声穿石，遥念澎湖泪沾襟。旧馆无人琴可待，新风有韵海当吟。远峰摇曳霜涛外，今又登高满目寻。泛舟厦门海 天高海阔水无垠，浮玉明珠满目陈。望眼金门终不远，回身鹭岛已成邻。云舟破浪翻新页，鸥鸟飞身引故人。一片霞光铺两岸，千帆竞发接新晨。观胡里山炮台 锁钥东南胡里山，百年坚守厦门关。但闻巨炮三声响，堪笑强徒八脚还。何叹银花簪铁壁，应悲玉璞饰风鬟。宜将数码争高摄，此景须知不可删。走进永定土楼 山抱人家水抱幽，客家寻梦客家楼。炊烟犹识甘和苦，天井应藏喜与忧。圆缺空浮尘世外，悲欢夯实土墙头。和风莫道春才有，此地由然四季留。3.厦门鼓浪屿 心存只手补天工，八闽屯兵今古同。当年故垒依然在，日光岩下忆英雄。4.鼓浪屿便条 于坚（云南） 在这里我慢下来，在这里我准备抒情，在这里我接受浪漫主义，在这里我跟着巡逻出海，像十九世纪的骑士，吟咏在古宅与沙滩之间，歌颂玫瑰 赞美夜莺。又一台钢琴死去了，大海继续演奏。打伞的陌生人站在海岸，牵着一条雾做的狗。海娃把黄拖鞋扔在沙滩，我们以为是船，捞珍珠的大姐，认识舒婷女士，她了解的当代诗歌，比陈仲义深。一群猫占领了老宅，继承者贵族风度，流浪者远走他乡，成为谦卑的文盲。蓝头发刚刚理顺，白头发翻卷起来，贝多芬随着暴风雨谢幕，肖邦披着月光上台。开屏者在大海中尖叫，我隐约想起孔雀，因此沉默了。5. 关于厦门的诗词,美文和歌曲诗词：蔡廷锴 ------- 心存只手补天工，八闽屯兵今古同。当年故垒依然在，日光岩下忆英雄。蔡元培--------叱咤天风镇海涛，指挥若定阵云高。虫沙猿鹤有时尽，正气觥觥不可淘。郑成功----------礼乐衣冠第，文章孔孟家。南山开寿域，东海酿流霞。美文：厦门！有机会我会去再看您…… 作者 涂湘奇（涂相奇）厦门中国历史悠久城市古代与台湾连成一体的孪生兄弟郑成功在此以金门为基地反荷抗清打败荷兰殖民者造福台湾百姓厦门！中国饱受侵略城市！《南京条约》您最早被强迫开放，《望厦条约》美国无须战争清政府怎敢不签定？厦门！新中国改革开放最早城市！赖昌星红楼至今耸立，反腐倡廉任重道远，让多少人感慨多少人遐思！厦门！您是中国美丽城市！海风徐徐涛声阵阵，鼓浪屿音乐是天籁之声，陈嘉庚邓廷桢……构成了一道道靓丽风景！厦门！您有太多故事！厦门您现在好吗？厦门！有机会我会去再看您……歌曲：《厦门之夏》《鼓浪屿之波》希望你能满意~^-^6. 有关厦门的诗厦门的呼唤--1.回到过去 从记忆里看厦门 厦门是蓝的 就象我们小时候玩耍过的玻璃球 沾满寂寞的天蓝色的光辉 在地球漂浮，难受 就象我们易脆的心情，易脆的命运之谜 看那，那颗小小的，孤独的玻璃球 在汪洋是那样容易失落 不是被我们自己碰破 就是被地球的手指敲破 小小的，地球无处不在的无形的手指 如黑洞随便发出的一缕叹息 厦门，就莫名其妙消失于我们的视野 瞧瞧我们 在这脆弱的玻璃球上都干了些什么 我们吃野味，糟蹋水，把痰吐进花园 吃石油和煤，一直没能填饱我们的肚皮 让一次次意想不到的事故把厦门洞穿 贪婪，黑暗，在金钱的怀抱里失去情欲 砍树，围湖，成为我们赠给海洋的礼物 而在未来的餐桌上 只剩下祖先的遗容和婴儿的骨灰 我们在蓝色的玻璃球上都干了些什么 在我们的记忆里 厦门有蓝天，有碧水 有白鹭翱翔于天际 有白海豚畅游于海洋 地球上独一无二的掌上明珠 她让所有城市发生妒忌 因为蓝色，因为海，因为云团和空气 她是那样容易破碎 如同花瓣上鲜嫩的露珠 我们失恋的心情，前途迷茫的心情 婴儿吸毒，胎儿抽烟的心情 金鱼喝酒而梦想破灭 这一切脆弱的心情 都比不上这颗蓝玻璃球脆弱 我们在这颗蓝玻璃球上都干了些什么 后悔围湖造田，引进风险项目 啊的一声，谁又把酒洒到了窗前 我们在最白的画布上画最黑的黑烟 在最清的清水上倒最污的污点 我们健康，美丽 但是河边上，沙滩上已堆满了我们憎恶的垃圾 身为爱厦门的A门郎的我们 是这样气得发抖！！！蘑菇云触及阴暗的隐痛 曾经，我们是那么天真 如同蓝玻璃球一样透明无暇 红树林，海洋，积雨的蓝天 一瞬间变成危险的信号 如今，在我们的眼里 厦门独一无二，更加易碎了 厦门在黑暗的夜晚里悄悄落泪 寂寞，无言 随便一只黑暗的手轻轻一碰 她就永远无影无踪了 而我们杀害的是鹰，保护的是鸡 而我们尊重的是塑料花，毁灭的是三角梅 我们饮一滴现代人的酒 付出的是整代整代后来人的眼泪 我们就这么个厦门 我们就这么群人 从记忆里看厦门 我们都干了些什么呀，都干了些什么呀 从记忆里看厦门 快保护我们唯一的眼睛！快保护我们唯一的眼睛！厦门的呼唤--2.身缚炸弹 我的孩子 你们走吧。如今妈妈已经被风雨的萧条所斥痛 那一道道的伤痕 是昨日挥洒不去的记忆 带着我的爱离去 去哪都好 去寻找西藏那片蓝天吧 那里有我的印象 去寻找三亚那片碧水吧 那里有我的印象 告诉每个人 我仍然爱着你们 如今的我 身缚着一个不定时的炸弹 来给我检查的专家 信心满满的夸口无事 一切为了厦门下一代人的飞速发展 但我的霜鬓又多了一些 孩子，离去了就不要回头 等着妈妈的来电 来电说我已安全脱险 那时候我再迎接你们回来 我的孩子，折一枝三角梅离去 带上凤凰花的种子离去 与白鹭和海豚离去 带着我的祝福离去 厦门的呼唤--3.来自孩子的电话 连续三次，铃响过后 听筒依旧无声 我终于明白那就是你们 你们用灵魂的泪水与我交谈 记得送你们走的那个夜晚 下着雨，我吻着你们因哽咽而颤抖的脸 说：孩子，走吧，别在回来 有个美丽的蓝天碧水，在远方 屈指算来，你们已长大成人 身体可好？成家了吗？哦，比牛还壮？妻子很温柔 好啊，你现在干哪行？你喜欢探究自然？而且发现了蓝天碧水 哦，还遇见了李白纵情于山水之乐 你们常到酒吧聚会？为什么争论不休？喂喂。有空常来电话 别担心，我。还。好（哽咽） 起风了，你那冷吗？多穿点衣服，千万别着凉 厦门的呼唤--4.我要回家 灯光打开，灯光闪亮 我们无可奈何，掏出大把大把的勇气 强迫自己离开 忍着眼泪说再见 好想对你说：妈妈，我不想走 别无选择 在另一中灯光中我们怅望星空 想起了你 你以前头上也是如此风景 我们挺住水土不服 饱受思念的煎熬 抬起头假装若无其事 把爱埋在心中 这一汪碧水蓝天怎比上故乡的你 夜的深处，未干的手帕在阳台上随风摇摆 鼾声起伏，洗不掉风尘的背包在床头 低低地哭泣："我很累，我要回家。" 厦门的呼唤--5.相信未来 当蜘蛛网无情地查封了我的窗台 当灰烬的余烟叹息着贫困的悲哀 我依然固执地铺平失望的灰烬 用美丽的露珠写下：相信未来 当我的三角梅化为深秋的露水 当我的凤凰树摇曳在瑟瑟秋风中 我依然固执地用凝霜的枯藤 在凄凉的大地上写下：相信未来 我要用手指那涌向天边的排浪 我要用手掌托住那太阳的大海 摇曳着曙光那枝温暖漂亮的笔杆 用孩子的笔体写下：相信未来 我之所以坚定地相信未来 是我相信未来人们的眼睛 她有拨开历史风尘的睫毛 她有看透岁月篇章的瞳孔 不管人们对于我们腐烂的皮肉 那些迷途的惆怅，失败的苦痛 是寄予感动的热泪，深切的同情 还是给以轻蔑的微笑，辛酸的嘲讽 我坚信人们对于我们的脊骨 那无数次的探索，迷途，失败和成功 一定会给予客观，公正的评定 是的，我焦急地等待着他们的评定 孩子，坚定的相信未来吧 相信不屈不饶的努力 相信战胜一切的人性 相信未来，热爱这方碧水蓝天。7. 描写厦门的古诗有哪些1.鼓浪屿便条于坚在这里我慢下来在这里我准备抒情在这里我接受浪漫主义在这里我跟着巡逻出海像十九世纪的骑士吟咏在古宅与沙滩之间歌颂玫瑰 赞美夜莺又一台钢琴死去了大海继续演奏打伞的陌生人站在海岸牵着一条雾做的狗海娃把黄拖鞋扔在沙滩我们以为是船捞珍珠的大姐认识舒婷女士她了解的当代诗歌比陈仲义深一群猫占领了老宅继承者贵族风度流浪者远走他乡成为谦卑的文盲蓝头发刚刚理顺白头发翻卷起来贝多芬随着暴风雨谢幕肖邦披着月光上台开屏者在大海中尖叫我隐约想起孔雀因此沉默了2.日光岩下忆英雄蔡元培叱咤天风镇海涛，指挥若定阵云高，八闽屯兵今古同，正气觥觥不可淘厦门鼓浪屿，心存只手补天工。当年故垒依然在。虫沙猿鹤有时尽。8. 描写厦门的诗远看厦门像天堂，近看厦门像银行；到了厦门像牢房，不如回家放牛羊。个个都说厦门好，人人都往厦门跑；厦门挣钱厦门花，哪有钞票寄回家。都说这里工资高，害我没钱买牙膏；都说这里伙食好，青菜里面加青草。都说这里环境好，蟑螂蚂蚁四处跑；都说这里领班帅，个个平头像锅盖。年年打工年年愁，天天加班像只猴；加班加点无报酬，天天挨骂无理由。碰见老板低著头，发了工资摇摇头；到了月尾就发愁，不知何年才出头。思明的美女，湖里的汉，步行街的痞子满街串， 海沧的痴，同安的怨， 会展中心的情侣石龙转。轮渡的花，前埔的草，厦大的和尚满街跑。鼓浪的帅哥，杏林的狼，翔安到处是流氓。

文章编号: 520d2e0980c69a6db09c492ef9f3d7bb
-----------------------------------------------------------------------------
