文章总数: 11 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (白城的海) 2023-11-05 思远践行V5   思远践行V5

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzODI5MQ==&mid=2649051674&idx=1&sn=ba4837b831ddfef0b193dfa1c0b8b373

大学毕业,我考上研究生。研究生宿舍在芙蓉楼东面的白城宿舍楼。从芙蓉四到白城其实不远,就是要爬山。在厦门大学和大海之间,有一道山岗,那是五老峰的余脉,海拔约有六七十米,翻过这一道山岗,便是大海了。我们住的白城是一栋庞大的六层建筑,它建在山坡上,由底层到食堂,还有数十阶梯,我住在六楼,每次到食堂吃饭,一上一下,约四百层阶梯。好在那时我挺瘦的,每天爬上爬下,用脚尖弹着走,不会觉得累。 

白城最大的好处是离海很近,只要你想,每天都可以下海游泳。我从小在闽江边长大,早就练得一身好水性,有这么好的机会,当然不会放过。大约在大学三四年级,课程放松了,我就经常游泳,到了研究生阶段,可支配的时间多了,游泳的次数就更多了。在海边游泳,关键是掌握潮水的规律。厦门大学的海湾每天有两次潮水,受月亮圆缺的影响,每日涨潮会后退两个小时。最适合游泳是满潮的时候,那时水波平稳,不论朝哪个方向游都可以。涨潮时一个又一个海浪扑来,一不小心就会喝口水,海水苦涩,喝下去很不舒服。退潮时也不适合游泳,这是因为,退潮的水很急,一下子就会将人推出十几米。厦大海湾的海底很平也很浅,退潮时,从岸边下海,要走出两百多米才会有一人多的水深,对我这样的水耗子来说,脚踩不到底的水域才是出发的基点。所以,我每天都会算潮水,什么时候满潮,什么时候去游泳。 

在厦大海湾的东面,就是胡里山炮台。炮台位于一个伸入大海的海岬之上,当时还是一个军事禁区。我在海湾深处游泳,就以炮台为座标,通常要游到与炮台平行的地方才回头游。后来,游得熟练了,便一直向外突破,渐渐地,我们会游到距炮台一倍远的水域,然后再返回。那时候,回望岸边的游人,大约像一个小指头大小。游得最远的一次,回看岸边,人头就像蚂蚁一样。由于我们都是在满潮时候游泳,海防哨兵从来不干预我们,因为,满潮时人是无法向外岛游的。 

然而,由于我们总向深海域游去,逐渐侵犯了海洋生物的水域。厦门湾是海豚的领域,没有鲨鱼,所以,在厦门湾游泳很安全。我们乘轮船环游厦门湾之时,时常看到海豚跃出海面,向我们展示优美的曲线。不过,海豚总在深水区,通常不会跑到浅海来。那一次我们奋力游到深水区,突然眼前冒出一条“大鱼”:它有一条小船那么长,全体白色,侧面有鳍在划水,离我们的距离约在20米左右。它的全体白色,晶莹碧透,像一块和田玉雕成的海豚。它是那么美丽,它是白海豚还是大白鲨?我们一下看愣了,它却无视我们,不管不顾地从我们眼前游走。但我们再也不敢向前游了,商量一下,决定返回岸边,其后,我们用最快速度返回,这一次,我创造了一生最快注游速,用自由泳和我自创的天鹅式侧泳,连续游两千米左右的距离,一直游回岸边,人几乎累趴了。后来我总结思考,自认为是冒犯了海中精灵,从此,我们再也不敢游得那么远。 

现在回想那次冒险,让我想不定的还是海中精灵的种类:它是大白鲨还是白海豚?应当不是大白鲨吧,电影中所看到的大白鲨只有腹部是白色的,背部多为灰色。同样,它也不可能是白海豚,因为,白海豚也只有腹部是全白的,背部同样是淡灰色的,而且,从来没有听说这么大的海豚。我们所见到的应是一只犯白化病的小鲸鱼,它是不是小虎鲸就不知道了。有这样一群动物在厦门港外巡逻,难怪厦门港内成为海豚的天堂了。因为有海豚,所以,厦门港内没有鲨鱼。但人和海豚之间也有自然形成的界限,人类应在海湾内浅水区游泳,不应该去侵犯海洋生物的界限。 

我在厦大海湾另一次冒险是研究生的第三年。那时我们住在芙蓉四之北的凌峰楼。我天天出去游泳,周边形成了一个爱好游泳的群落。有一天,台风袭击厦门,海洋掀起巨浪。我穿上雨衣在海边漫步,感受夏日风雨袭来的凉爽和快乐。我一边走,一边想,这种天气能不能下海游泳呢?此处关键应是海浪的动向,若是海浪向外卷,人不能下海游泳。不过,若是海浪向内卷,即使有些海浪也不要紧的。我灵机一动,捡起一块木头扔到海里,海浪很大,一波接一波的海浪将木块推到岸边。我看了哈哈大笑,决定下海去游泳。于是,我赶回宿舍换好泳衣,然后走到走廊上像往常一样么喝一声:“去游泳啰!”平常的日子,我呼唤同好的一声么喝,会有三四个人回应。今天一声么喝,各宿舍却走出了二十来个人,可真吓了我一跳!这么多人下海,若出事,我的责任可大了。然而,这不过是一闪念,心中有大浪往回卷的认识,便和大伙嘻嘻哈哈地下海去了。 

到了海边,台风渐渐变小,海浪却越来越大。最大的浪约有两层楼高,一个接一个向海岸扑来。我没有犹豫,率先扑到海里,用潜泳穿过一个又一个海浪,然后回头看,看到许多人接续下水。他们的技术赶不上我,但都没有畏惧,纷纷跳下海洋。其实,起伏的海浪使游泳变得十分有趣。人时而被涌浪卷到浪头,时而推下低谷,人随着海浪起伏,高处可以看到平常看不到的远方,低处可以感受四面是水墙的乐趣。在浪峰中穿行,喝两口咸水是免不了的。通常我在远海游泳,是主动喝水,然后吐出,那里的水很干净。若在喝水之际,或是喷水之际,碰到浪头,就会呛水,通常是嘴角呛一点,很苦涩,那也没有什么,尽量少喝点就是。很少游泳的人,偶然遇到到如此大浪,呛水是免不了的,但也没有什么问题。我心中有责任感,经常在海浪的顶峰踩水,向四周看看。于是看到许多人在岸边被海浪打得翻滚,有的人向海岸冲去,却被海浪卷回来,一连数次,都上不了岸。更多的人是在海上展臂游泳,无惧风浪,神态释然。就在我们海泳的时候,岸边逐渐聚集了一波人,许多人是到海边看风浪,进而来看我们这些水上健儿了。前后游了一小时左右,上岸时,我顺着海浪推送,轻快地跑上岸。然后到浴室冲水。顺便说一句,原来海边游泳的人少,主要是因为厦门供水有定量。厦门大学的水,一是靠芙蓉楼中间洼地里的水井,二是靠五老峰半山腰的水库。尤其是芙蓉楼洼地中的一口深井,每日可喷数十吨清水,厦门大学的饮用水都靠这口井。在我念书的后期,从漳州龙溪引到厦门岛的水渠通水了,于是,厦门岛有了充足的淡水供应。厦门大学自蓄的水,就可以引到海边浴室,供人们冲洗。从此,到海里游泳的人才多了起来。早先缺水时,每次游泳完,我们是在海边的一口井打水冲洗。这口井逐渐废弃。有一次,有个同学干脆跳到井里去洗澡,以后就彻底报废了。至于芙蓉楼洼地的水井,后来成为芙蓉湖的水源之一。 

白城的海泳是我一生难忘的记忆。那时的我,上午念书,下午游泳,晚上进阅览室。现在回想过去,我的大学生活真的很惬意。 

文章编号: dd1ee901de5d5bb3be079a9a721093a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (早新闻丨圣火抵达南宁!今晚,点燃主火炬!) 2023-11-05 南国早报   南国早报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjAxNzM0NQ==&mid=2247993836&idx=1&sn=1edb2fac0372e4c355a06a02657f057a

11月5日 / 星期日天气预报11月5日，桂林、柳州、河池、防城港等市阴天有小雨、局地中到大雨，我区其他地区多云到阴天有分散小雨。南宁市：多云间阴天有零星小雨，偏南风2～3级，最低气温23℃，最高气温30℃。学青会■ 杭州亚运会冠军熊诗麒现身学青会跳远比赛在11月4日的第一届全国学生（青年）运动会田径公开组比赛上，杭州亚运会女子跳远冠军熊诗麒现身赛场，夺得冠军。南京队收获3枚金牌，成为当日最大赢家。【详讯】▲田径赛场上，运动员们正在进行女子跨栏比赛。南国早报全媒体记者 游拥军摄■ 王仕文25米手枪速射夺冠11月4日，第一届全国学生（青年）运动会男子25米手枪速射个人决赛在南宁举行，南昌队王仕文夺冠。赛后他透露，儿时被教练看中，其中有一点是因为他手短。【详讯】▲王仕文（左）瞄准靶子。南国早报全媒体记者 尹世斌摄■ 烤肉最受欢迎，学青会运动员村“烟火气”十足11月4日，记者在学青会运动员村看到，当天中午餐厅明档区有米粉、云吞、烤肉、烤鸭、煎鱼柳等，闽粤风味区有杏鲍菇炒肉片、清炖萝卜牛腩、紫米粥等，晋鲁风味区则提供了酱香鸡、刀削面、窝窝头等。菜单琳琅满目，让人食指大动。【详讯】■ 南宁站圣火即将点燃！学青会火炬传递迎来最后一站传递日11月5日，第一届全国学生（青年）运动会圣火将抵达南宁，在南宁完成最后一站传递活动。象征着光明、青春与梦想的圣火蓄势待发，将由火炬手接棒传递，在学青会开幕式当晚点燃主火炬。【详讯】广  西■ 海上丝绸之路文化遗产保护圆桌会议在南宁举行广西是古代海上丝绸之路的重要始发地，也是21世纪海上丝绸之路的重要枢纽。11月2日至4日，由国家文物局指导，自治区人民政府主办的海上丝绸之路文化遗产保护圆桌会议在南宁召开。【详讯】■ 今年南马人气爆棚，预热跑激情四射11月4日上午，2023年第十五届南宁马拉松比赛预热跑激情揭幕，600余名跑友齐聚邕江运动公园，为“南马”预热。■ 上市量增多， 蔬菜价格持续回落近期，南宁市天气持续晴暖，加上充沛的雨水，市场上的蔬菜品种及上市量明显增多，价格持续回落。其中，芥菜价格降幅最大，每公斤价格低于2元的蔬菜品种也逐渐增多，如白萝卜、冬瓜和土豆。【详讯】■ 11月5日，这9条公交线路临时调整11月5日，第一届全国学生（青年）运动会火炬传递活动及开幕式将在南宁举行。为确保活动安全顺利举行，其间将对W34路、72路、45路、旅游2路、122路、26路、15路、B108路、12路等9条公交线路进行临时调整。【详讯】■ 南宁中小学生拼“车技”，遥控车也能踢足球赛遥控车足球赛、越野车竞速、安全行车拼积分……汽车模型还能这样玩！11月4日，2023年南宁市中小学车辆、建筑模型比赛在南宁市明天学校举办，2169名选手在四驱车拼装竞速赛等8个项目中各显神通，展现了青少年科技体育的魅力。【详讯】国  内■ 交付！我国集齐造船业“三颗明珠”11月4日，我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”，可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。【详讯】■ 海军首次面向硕士招飞，报名进行中近日，海军全面展开2024年度招飞选拔工作，在高中毕业生和高校应届本科、硕士研究生毕业生中选拔舰载机飞行学员。这是海军首次面向硕士研究生选拔飞行学员。【详讯】■ 中国工商银行原副行长张红力接受审查调查中国工商银行原党委委员、副行长张红力涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。【详讯】■ 外卖深夜售1400元牛杂汤粉疑为非法服务？警方回应11月3日，一则“外卖店铺深夜营业，售1400元牛杂汤粉被质疑提供非法服务”的消息在网上流传，引发关注。11月4日，海南省琼中黎族苗族自治县公安局官博@平安琼中回应称，经调查并调取相关交易记录，涉事餐饮店在近两个月来在美团外卖没有产生外卖订单，未发现存在提供非法服务的违法行为。【详讯】■ 李佳琦所属公司被曝选品流程贪腐：招商专员收好处费超百万元近日，上海市高级人民法院官网公布了一份刑事判决书。美腕（上海）网络科技有限公司一招商专员利用职务便利，收受商家好处费百万余元被判刑。值得一提的是，美腕公司是头部主播李佳琦所属的MCN机构，也是上海直播电商的头部企业之一。【详讯】■ 百年不通婚“世仇村”，成功和解日前，在广东揭阳，槎[chá]桥、美西、美东、下六 4 个“世仇村”成功和解，破除几百年来互不通婚的陈规旧俗，结为睦邻友好乡村。这是揭阳地区近年来最大规模的一次“世仇村”和解。【详讯】▲随着“睦邻友好”牌匾进村，百年“世仇村”终于和解。世  界■ 突发！美双航母演习，在东地中海当地时间11月3日，美国第六舰队宣布，过去三天里，美国海军在东地中海举行双航母演习。【详讯】▲美国海军在东地中海举行双航母演习。图片来源：美国海军研究协会网站(USNI)报道截图。■ 尼泊尔突发地震！已致138人死亡据尼泊尔国家地震中心发布的消息，当地时间11月3日23时47分左右，尼泊尔扎泽尔果德地区发生6.4级地震，截至当地时间4日8时左右，已造成该地区和相邻地区138人死亡，上百人受伤。【详讯】■ 柬埔寨吴哥窟彩虹桥举行重啔通行仪式当地时间11月4日，柬埔寨吴哥窟彩虹桥举行重啔通行仪式。吴哥窟被列入世界文化遗产，已成为人类最有价值的古迹之一。【详讯】财  经■ 2022年基本养老保险基金投资收益51.05亿元，保持正增长11月4日，全国社会保障基金理事会发布2022年度基本养老保险基金受托运营年度报告。报告显示，2022年社保基金会受托管理的基本养老保险基金投资收益额51.05亿元，投资收益率0.33%。基本养老保险基金投资收益保持正增长。【详讯】■ 北京：房地产广告不得出现这些内容房地产广告中不得出现“投资收益保持在XX%以上”“XX分钟到达某地标建筑”“买房能落户”等承诺内容。日前，北京市市场监督管理局发布《北京市房地产广告发布指引（征求意见稿）》，征求意见将持续至11月13日。【详讯】文  体■ 败不馁！广西小将张沛勉憾负博略特11月4日上午10时，国际知名体育IP——ONE冠军赛举办的ONE：“巅峰系列赛16”中，来自广西的20岁搏击新星“战斗鸡”张沛勉在草量级踢拳赛中与来自葡萄牙的瑞-博略特（Rui Botelho）展开三回合的激战。在擂台上面对年龄和身体都有优势的对手，张沛勉敢打敢拼，但因为分歧性的判定，他最终不敌对手，没能拿下这场比赛的胜利。【详讯】▲张沛勉（右）在比赛中。■ 金鸡奖获奖名单公布，梁朝伟获最佳男主角奖11月4日晚，第36届中国电影金鸡奖颁奖典礼在福建厦门举行。梁朝伟凭借电影《无名》中饰演的何先生获得最佳男主角奖。【详讯】■ 中国冰舞组合王诗玥/柳鑫宇宣布：退出！据@中国杯世界花样滑冰大奖赛官方消息，中国冰舞组合王诗玥/柳鑫宇因身体原因弃权，将由另一对中国组合石尚/吴楠替补参赛。【详讯】活  动■ “壮壮”“美美”冷知识快问快答，赢美味大米！第一届全国学生（青年）运动会将于今日在广西南宁开幕，本次运动会的吉祥物“壮壮”和“美美”，是以中华白海豚为原型创作的一对活泼律动的海豚形象。关于中华白海豚的冷知识，你知道多少呢？快来接受早报妞的挑战，参与问答吧！还有机会赢好吃的力拓大米！【详讯】■ 学青会猜猜猜① | 广西6名选手“舞”进决赛，能否摘得霹雳舞桂冠？广西代表队在今年8月的预赛中展现出强大的实力和激情，他们能继续高歌前进，站上学青会赛场的领奖台吗？点击以下图片参与竞猜，我们将随机抽取1位答对的幸运者，赠送茶百道周边礼包一份。■ 合影学青会，晒图赢礼品！即日起至11月15日，广西正式进入学青会时间！南国早报特别在这个节点，邀请您晒出学青会举办期间自己和相关布置陈设、赛场、运动员等合影，进一步为学青会青春热烈的氛围造势。活动奖品：一等奖1名：尤克里里1把二等奖5名：邕江船票或凤凰穀景区门票随机1张三等奖8名：大米1袋快来晒图赢奖品！小贴士■ 开水冲蛋会加重肝脏负担。未熟透的鸡蛋中含有抗胰蛋白酶，会阻碍身体对蛋白质的消化吸收。体内沉积太多未被吸收的蛋白质，容易被转化为有害物质，加重肝脏负担。编辑丨冯   榆校对丨麦雪莉责编丨杨   波审核丨胡志伟更多精彩资讯，请关注早报君推送

文章编号: 653d825c061eee468c18dcab5d151c22
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (新进展！厦门凤凰体育馆和白海豚游泳馆开展热烟试验) 2023-11-04 官水石论坛   官水石论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzM2MTA5Ng==&mid=2247511186&idx=6&sn=96560eb5c5c305f2ba48ca72681ac2b7

最新!

凤凰体育馆和白海豚游泳馆 

正在进行热烟试验 

          01 

什么是热烟试验? 

通过试验火源产生定量的烟气,来考察火灾工况下,体育馆和游泳馆火灾探测报警系统、通风排烟系统、疏散指示等设备系统的联动状况、可靠性和有效性,验证排烟系统性能,判定消防系统在火灾事故情况下确保人员安全疏散的安全性能。 

          02 

热烟试验如何操作? 

在测试实施过程中,操作人员会在场馆场芯、各个楼层公共空间位置,通过烟气发生装置产生烟雾,并点燃燃料生成火焰,从而达到人工模拟火灾情况的效果。紧接着,通过测试公共区温度场、烟气层高度、补风气流速度、探测报警时间、各系统动作时间等关键指标,来评价热烟测试是否合格。 

热烟测试是场馆试运营前 

安全评价专项验收工作中的 

一项重要内容 

为项目消防验收提供支撑 

也为场馆后续安全运营等工作 

奠定安全基础 

            *温馨提示:因公众号平台近期更改推送规则大家可将官水石论坛公众号 

            设为星标 

            (“☆”),确保我们文章能第一时间出现在您的推送列表里 

小秘密:他们都在用小程序找吃喝玩乐

猛戳下方图片进入 

来源:官水石论坛综合厦门翔安新城

编辑:墨荣审核:墨宏

                 法律顾问:福建求信律师事务所洪志鹏律师 

·End· 

只要你是官水石人,我们的故事就开始了 

关注|官水石论坛有影响力,有温度的自媒体 

 小编  

微信| 手机同号:17606000247 

将我们设置为星标,第一时间看到推送内容 

版权说明:官水石论坛平台发布的部分内容、图文来自网络,如转载涉及版权等问题,请联系我们删除。素材来源官方媒体/网络新闻 

文章编号: ae6138dac8ecc3216e8e6dc0fac237be
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (“听，海的声音” 第一场顺利开讲 | 厦门大学陈友淦副教授带你探秘水声通信) 2023-11-03 海洋湛蓝风华   海洋湛蓝风华

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzI2ODY4OA==&mid=2247488970&idx=3&sn=b60b6e637e780a33d530971665f63ff3

听,海的声音 

厦门大学趣味海洋系列讲座(第三季) 

11月1日下午,“听,海的声音”厦门大学趣味海洋系列讲座(第三季)第一讲在希平楼C2-403报告厅顺利开讲。厦门大学海洋与地球学院副教授陈友淦以“声波穿梭海洋:探秘水声通信的神奇力量——水声通信及组网技术研究进展”为题,生动阐述了水声通信技术的原理、研究进展与应用,吸引众多同学到场聆听。讲座由海洋与地球学院研究生刘禹欣主持。 

讲座开始前,主持人对陈友淦老师的专业和研究方向做了简要介绍,并向陈友淦老师表示热烈的欢迎与诚挚的感谢。 

水声通信作为一种利用水中传播的声波进行信息传输的通信方式,涉及水声调制解调技术、编码技术等技术领域。讲座中,陈友淦老师以通俗易懂的语言解释了水声通信技术的原理,并展示了水声通信技术面临的困难和挑战,如水声信道的吸收衰减、多途传输、多普勒频移等问题。 

此外,陈老师还讲述了水声通信在海洋科学研究、海洋生态环境保护、水下探测和导航以及军事领域的广泛应用及国内外研究进展,并向同学们介绍了水声通信网络的概况和应用目标,引起了大家对科技创新的极大兴趣。 

在提问环节,同学们积极发言。陈老师结合翔安大桥建设实际,生动形象地回答了同学们关于水声通信频率与海洋生物频率无法区分,所可能导致的生物保护问题。他详细介绍了如何在工程中保护栖息在海洋中的白海豚免受巨大爆破声的干扰,让同学们深入了解到科技在生物环保领域的应用。 

通过这次讲座,同学们对水声通信技术的前沿研究和应用有了更全面的了解。陈友淦老师的讲解方式深入浅出,既有趣味性又极具科普性,赢得了同学们的一致好评。 

“听,海的声音”厦门大学趣味海洋系列讲座是海洋与地球学院特别策划推出的学术特色活动,旨在丰富海洋学子的学习生活、拓展专业视野兴趣,为同学们提供探求趣味专业知识的学术资源与交流平台。本季讲座后续还将邀请简星、曹玲、曹知勉与商少凌等多位老师,从不同角度带领同学们一起探索海洋奥秘、聆听海的声音。敬请大家期待! 

湛蓝网络文化工作室 

图片 / 刘钊 

文字 / 周奕宏 

排版 / 林美伶 

文章编号: cd6eedac574e6783ed895b9b2ae2317
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (新进展！凤凰体育馆和白海豚游泳馆开展热烟试验) 2023-11-03 微翔安   微翔安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAwMzM2NQ==&mid=2657732025&idx=1&sn=49897179ca998b4a2abca82f421ee436

最新!

凤凰体育馆和白海豚游泳馆 

正在进行热烟试验 

          0 

          1 

什么是热烟试验? 

通过试验火源产生定量的烟气,来考察火灾工况下,体育馆和游泳馆火灾探测报警系统、通风排烟系统、疏散指示等设备系统的联动状况、可靠性和有效性,验证排烟系统性能,判定消防系统在火灾事故情况下确保人员安全疏散的安全性能。 

          0 

          2 

热烟试验如何操作? 

在测试实施过程中,操作人员会在场馆场芯、各个楼层公共空间位置,通过烟气发生装置产生烟雾,并点燃燃料生成火焰,从而达到人工模拟火灾情况的效果。紧接着,通过测试公共区温度场、烟气层高度、补风气流速度、探测报警时间、各系统动作时间等关键指标,来评价热烟测试是否合格。 

热烟测试是场馆试运营前 

安全评价专项验收工作中的 

一项重要内容 

为项目消防验收提供支撑 

也为场馆后续安全运营等工作 

奠定安全基础 

来源:厦门翔安新城 

文章编号: 71b82a9e4605bbd7350ba2fca02a9d3b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (期待！126个厦门项目签约！海沧超10亿元的有……) 2023-11-03 厦门市海沧区人民政府   厦门市海沧区人民政府

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzEwNjQwOQ==&mid=2653221033&idx=6&sn=cfcd754c7f27a90f946bd589fce4b9e0

   11月1日早上 

   2023金鸡电影市场开幕式 

   暨厦门文化影视产业项目签约仪式 

   在厦门国际会议中心酒店成功举行! 

中国文联党组成员、书记处书记,中国影协分党组书记张宏,中国影协分党组副书记、秘书长、一级巡视员闫少非,中共厦门市委常委、宣传部部长吴子东,厦门市人民政府副市长季翔峰出席。 

来自自贸区厦门片区、厦门各区等有关单位领导、境内外的著名导演、制作人、知名学者专家、影视行业领军企业家、头部互联网平台代表、头部投资机构代表、文化影视企业负责人等200余位嘉宾参加活动。 

126个文化影视产业项目落地签约 

   本次签约覆盖面广,涉及实体影视、文旅融合、AI应用、影视科技教育、元宇宙等厦门文化影视产业多元业态; 

   成果丰硕,共达成签约126个厦门文化影视产业项目, 

   签约总金额达280.5亿元。 

   全市超过十亿的重大项目共10个,其中海沧有2个,分别是: 

   中国(厦门)智能视听产业基地拓展区项目、海洋文化主题旅游区项目, 

   “含金量”高,“以节促产”成效显著。 

           1 

         中国(厦门)智能视听产业基地拓展区项目 

中国(厦门)智能视听产业基地是由国家广播电视总局于2020年12月29日批复设立的国家级智能视听产业基地。基地由核心区和拓展区组成,海沧区文广集团大厦为该智能视听产业基地拓展区。 

项目是贯彻落实国家媒体融合战略及建设东南区域福建省内网络视听产业高地的部署,响应国家广播电视总局"智慧广电”建设工程和“视听中国”播映工程,以网络视听产业为核心,推动文化科技融合发展,抢占5G时代文化产业发展制高点”为总体思路设立。 

           2 

         海洋文化主题旅游区项目 

海洋文化主题旅游区项目位于厦门市西海域火烧屿岛,占地面积约400亩,总投资额约12亿元,紧紧围绕中华白海豚及夜间沉浸式游览两大核心主题,打造具有“地区个性”、有科普价值、有旅游吸引力的海岛特色海洋文化主题景区。 

项目围绕白海豚、夜间沉浸式旅游等元素,打造中华白海豚科研实验中心,中华白海豚饲养繁育中心,以及海洋文化演艺节目、夜间缤纷灯光秀,星空营地、花车巡游等业态,拓展海洋科音的新娱乐体验,数字呈现梦幻海洋文化交融的海洋主题文旅产业,实现文旅、文娱、餐饮、互联网、海洋动物驯养与救治、公益事业为一体的文旅产业闭环生态链。 

   签约现场 

   同时发布了“闽派”文化数创村项目 

   助力闽派文化和数字科技融合发展 

   啔动了“海韵”优秀文化视频出海平台 

   华语电影综合服务平台 

   为自贸区厦门片区依托国家文化出口基地 

   进一步推动 

   文化出海和文化强国战略修路搭桥 

中国影协分党组副书记、秘书长、一级巡视员闫少非在致辞中表示 

        自中国金鸡百花电影节2019年在厦门成功举办以来,厦门始终秉持“以节促产、以节促城”的理念,为电影节和厦门市影视文化产业的融合发展拓展新的机遇。 

   今年是电影节来到厦门的第五年,厦门市首次增设“金鸡电影市场”单元,通过搭建投资者和创作者相互交流的平台,进一步促进厦门影视产业的多元化发展。 

   立足厦门、放眼全国 

   这一有力举措 

   必将对挖掘市场潜力、厚植产业根基 

   推动电影繁荣 

   发挥强劲的作用 

中共厦门市委常委、宣传部部长吴子东在致辞中表示 

        本次电影市场开幕和项目集中签约,既是一次文化影视的盛会,又是深入学习贯彻习近平文化思想、贯彻落实全国宣传思想文化工作会议精神的一次重要行动。厦门将以举办此次活动为契机,在中国文联的领导和中国影协的直接指导下,进一步探索创新,努力为广大电影人和影视企业搭建更好的交流合作平台,不断扩大“金鸡”效应,推动中国电影高质量发展。厦门也将全力为大家在厦发展事业,提供更大的支持、创造更好的环境和条件。热切期待大家关注厦门、支持厦门,真诚地欢迎大家多来厦门拍摄作品、来厦门创业兴业。 

阿里巴巴副总裁、阿里影业总裁李捷在致辞中表示 

        厦门自然环境优美、人文底蕴深厚,为文艺创作提供了丰富的灵感给养。今年来,阿里影业携手行业伙伴,为观众献上了诸多精品影片,其中包括多部在厦门取景拍摄的影视作品。五年来,中国金鸡百花电影节与厦同行、守正创新,不仅为电影界提供了展示交流平台,也为中华优秀传统文化传承发展注入新动力。 

   据悉,本届电影节期间 

   组委会首次创新推出金鸡电影市场 

   邀请来自香港、台湾等地和大陆主流影视机构 

   举办金鸡华语电影巡礼、华语电影推介会、 

   各厂牌电影项目推介活动和单片发布会 

   等10场主题活动 

   同步进行市场放映和展示交流 

   切实打造华语电影 

   一站式交流交易平台 

     近年来,厦门市委、市政府认真贯彻落实党中央决策部署,高度重视文化事业和文化产业繁荣发展,作出了建设“文化中心、艺术之城、音乐之岛”的发展战略,大力发展文化产业,2022年全市文化产业实现营业收入2018亿元,增加值占全市GDP的5%左右,已经成为厦门重要的支柱产业。 

     尤其是自2019年金鸡奖落户以来,厦门充分发挥金鸡百花电影节的平台作用和品牌效应,大力扶持发展影视文化产业,持续强化政策供给、优化营商环境、提升服务能力,成功吸引了2400多家文化影视企业和一大批项目落户厦门,培育了一批实力较强的影视企业,形成了较为完整的影视产业链。 

     近五年来,厦门影视企业 

     年均增长10.2%、 

     营业收入年均增长17.8%, 

     高于全国平均水平。 

近年来,海沧区推出一系列组合拳,成立招商工作团队,编制文化影视产业服务指南,出台政策筑巢引凤。与厦门大学电影学院签订框架合作协议,与中国广联演员委员会、造型艺术委员会合作签约,厦门云逸斋文化产业有限公司与中国广播电视社会组织联合会、集美大学签约并落地海沧,注入影视产业发展新动能。中闽纵横、沛霖影业、华瑞影业等影视公司先后落户海沧,著名演员唐国强、刘劲老师,著名导演宋业明老师等影视人才也纷纷在海沧设立工作室。 

         来源:海沧区融媒体中心 

文章编号: 312e2583ad09baa36b4aa2022b6055ef
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (中华人民共和国第一届全国学生(青年)运动会跆拳道项目开赛) 2023-11-03 邯郸市跆拳道协会   邯郸市跆拳道协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Njg0ODAzNg==&mid=2247486098&idx=2&sn=fb0ad53a437d1aa303e7949bc4954e86

赛事简介ONE由教育部、体育总局、共青团中央共同主办，广西壮族自治区人民政府承办的中华人民共和国第一届学生（青年）运动会于2023年11月在广西壮族自治区举办。本届学青会由原全国学生运动会和全国青年运动会合并而成。举办本届学青会是深入贯彻落实党的二十大精神和《关于全面加强和改进新时代学校体育工作的意见》《关于深化体教融合促进青少年健康发展的意见》精神的具体举措，是推动新时代青少年和学校体育改革发展，增强青少年和学生体质，促进竞技体育后备人才培养的重要措施。竞赛分组及项目TWO分组本次比赛分为校园组（大学、中学）与公开组。设项1.校园组田径、游泳、篮球、排球、足球、乒乓球、羽毛球、健美操（啦啦操）、武术、毽球。校园组分大学、中学两个组别；大学校园组田径、游泳项目分设甲组、乙组。2.公开组射击、射箭、自行车、击剑、现代五项、铁人三项、马术、帆船、赛艇、皮划艇（静水、激流回旋）、举重、摔跤、柔道、拳击、跆拳道、田径、游泳（游泳、跳水、花样游泳、水球）、体操（体操、蹦床、艺术体操）、手球、曲棍球、高尔夫球、橄榄球、足球、篮球（篮球、三人篮球）、排球（排球、沙滩排球）、乒乓球、羽毛球、网球、冲浪、滑板、攀岩、霹雳舞、棒垒球（棒球、垒球）、武术（武术套路、武术散打）、蹼泳、技巧、轮滑。吉祥物THREE吉祥物壮壮和美美本届学青会的吉祥物壮壮和美美，它们是两只可爱的中华白海豚，来自广西钦州三娘湾。壮壮和美美以天真亲切的卡通形象呈现白海豚活泼律动，友好善良的形象，搭配壮锦和民族服饰，凸显广西壮美的民族特色和地域风格，形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情，同时也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。奖牌FOUR运动会奖牌本届学青会金牌、银牌和铜牌的图案正面采用绣球、壮锦等广西元素，以绣球为设计焦点，通过壮锦飘带向外绽放，如一朵盛开的鲜花，表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意。奖牌的背面，是以广西铜鼓鼓面为原型，中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情，四方图腾鸟，有着吉祥的美意。外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹。奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。火炬FIVE首届学青会火炬效果图手持火炬炬身以数字“1”为演化,既代表首届学青会的独有属性，同时寓意青年人坚定勇争第一的信心和决心，充分展现体育健儿自强不息、超越自我的拼搏精神。出火口设计源自“铜鼓”图纹，寓意铜鼓催征放飞青春梦想。火种灯SIX火种灯与采火器西汉时期的羽纹铜凤灯出土于广西合浦县，见证着海上丝绸之路辉煌历程。将会徽元素与羽纹铜凤灯的“凤尾”相结合，会徽延展出的多彩线条犹如火种灯中央的青春之火散发出万丈光芒，灯身及灯冠处分别以铜质和铝质金属色调相融合，展示广西汉代海上丝绸之路的历史底蕴和广西融入共建“一带一路”，高水平共建西部陆海新通道和向海图强的奋进新时代崭新形象。   跆拳道项目TAEKWONDO跆拳道比赛在广西建设职业技术学院体育馆举行，赛程从10月26—29日，共设12个小项，其中男子4项，女子8项。来自全国50个代表队的193名青年选手参赛，在4天时间里争夺12枚金牌、12枚银牌、24枚铜牌。10月26日赛事首日进行了男子-58kg、女子-46kg与女子-49kg的比赛。小项与年龄TAEKWONDO(一)小项(12个) :男子:-58 公斤级、-68 公斤级、-80 公斤级、+ 80 公斤级女子: -46 公斤级、-49 公斤级、-53 公斤级、-57 公斤级、-62 公斤级、-67 公斤级、-73 公斤级、+73 公斤级。(二)年龄:15-17岁，2006年1月1日至2008 年12月31日出生上海队TAEKWONDO上海队此次派出上海市黄浦区、上海市杨浦区两支代表队参赛。参赛人员如下：上海市黄浦区李静文（女子-49公斤级）成静怡（女子-57公斤级）上海市杨浦区陈爱民（女子-46公斤级）官京欣（女子-49公斤级）薄宇晨（女子-53公斤级）李奕姗（女子-67公斤级）刘依依（女子-67公斤级）曹景涂（男子-80 公斤级）王添乐（男子-80 公斤级）陈厚源（男子+80 公斤级）活动日程TAEKWONDO比赛场地TAEKWONDO跆拳道项目比赛地点广西建设职业技术学院体育馆比赛场地功能区运行示意图赛况男子-58kg金牌：华权（厦门市）银牌：周珑彬（南昌市）铜牌：曹道广（大同市）对阵表赛况女子-46kg金牌：傅晓璐（杭州市）银牌：罗艳芝（南昌市）铜牌：崔雨薇（长沙市）对阵表赛况女子-49kg金牌：朱静雨（青岛市）银牌：杨小雪（重庆市九龙坡区）铜牌：吴琪（长沙市）对阵表消息来源于学青会官网

文章编号: 1e98a4f333b9cfbac6c8f332c180374e
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (关注｜山水为媒，绘就和美漳州) 2023-11-03 龙海厝边   龙海厝边

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzc2NjMwNg==&mid=2650881421&idx=2&sn=b21fdbbfcd33d6ca941c9dee134c8083

花农在漳州高新区的水仙花海核心保护区(二期)翻耕田地。郑文典 摄 

白鹭在九龙江口红树林上飞翔。龙闻供图 

天宝镇茶铺村水生植物净水塘郑文典 摄 

九龙江是我省第二大河流,源自龙岩,流经三明、泉州、漳州,汇入东海,保障着全省1/4经济总量地区的用水需求和1/5人口的饮水安全,是闽西南人民的母亲河。 

2021年,九龙江流域(漳州段)山水林田湖草沙一体化保护和修复工程正式啔动实施。今年是该工程实施的收官之年,“山水工程”如何擦亮九龙江流域生态底色?近日,记者走进九龙江流域漳州段一探究竟。 

                 生态治水 确保岸清河畅 

深秋十月,位于华安经济开发区的银塘溪水质提升站,工作人员在设备间操作着系统。经过处理的污水清澈见底,蓝天白云倒映水中,岸边植被点缀,山水交融,共奏生态画卷。 

华安是九龙江主干流北溪的入漳门户,银塘溪作为九龙江北溪支流,流域面积10平方千米,主河道全长7.66千米,流域两岸现有常住人口约6000人。这里曾因水产养殖污染、周边村庄村民生活污水排放等问题,导致部分河道淤积严重。 

“去年8月,我们开始动工建设一座生态塘系统和一座配套截污泵站。目前处于试运行调试阶段,主要针对银塘溪流域和华安第二污水处理厂的尾水进行提升净化,处理后的水质将达到Ⅴ类标准。”银塘溪污水处理站项目负责人雷桐介绍。 

如今,银塘溪水质提升站通过生态措施与工程措施相结合,构建了华安经济开发区与九龙江北溪之间的生态屏障,保障北溪下游饮用水源保护区水质安全。 

毗邻九龙江西溪的芗城区天宝镇墨溪也是“山水工程”实施范围。项目现场负责人郑林煌介绍,以前,墨溪村部分无法收集的生活污水通过管道、路面径流进入池塘,污水中携带大量富营养化物质,导致塘体内富营养化物质不断积累增多,浮游植物异常增殖、水生植物消退,致使生物多样性减少。夏季时,池塘还存在蓝藻暴发的现象,塘体水面被覆盖,遮挡了水下光照,破坏了池塘的生态系统,也严重影响周边居民的正常生活。 

“山水工程”实施后,项目通过外源拦截、内源治理和合理配置功能物种等方式对墨溪村农村池塘进行生态修复;同时,通过增强水体循环过程中的自净能力来维持池塘水体健康,恢复并发挥其蓄雨水、蓄洪排涝、灌溉抗旱、生态产品输出和美化环境等多种功能。通过整治,墨溪村人民群众的生活质量和幸福指数不断攀升,有了实实在在的获得感和幸福感。 

据了解,九龙江流域(漳州段)山水林田湖草沙一体化保护和修复工程涵盖水环境治理与生态廊道建设、重要生态系统保护修复、农地生态功能提升与面源污染防治、矿山及周边环境生态修复、机制创新与能力建设五大类重点工程,共有30个子项目,总投资41.23亿元。 

                 固土保水 助力产业振兴 

随着霜降节气到来,位于漳州高新区的水仙花海核心保护区(二期)又是一派繁忙景象,花农有条不紊地将一颗颗饱满白嫩的水仙花球茎栽种到土壤中。 

张建忠是土生土长的九湖镇蔡坂村人。百年来,他的祖祖辈辈都在圆山脚下种植水仙花。他也继承家业,以种植水仙花为生。 

原本,圆山脚下的土地资源较为分散,人均耕地面积少,难以形成规模种植。一些散乱污小作坊和以三角梅为主的花卉苗木种植,造成环境破坏、土壤污染、水土流失、水沟黑臭等问题。 

2021年,作为“山水工程”的子项目,漳州水仙花种植区农地生态提升与农田整治工程啔动建设。由漳州圆山水仙花公司将项目区内已硬化的地块和部分耕种杂乱的土地恢复为可耕作良田,新增复垦土地面积近1200亩。 

“我们采取‘公司+基地+合作社+农户’的生产经营模式,将土地统一收储后,再返租给花农。”圆山水仙花公司生产部负责人黄继忠说,扣除政府补贴后,花农承租土地每亩只需200~600元,目前已吸引100多户花农参与水仙花种植。 

得益于此,原本只有2亩地的张建忠也将种植规模扩大到10多亩。“我们采用水旱轮种的传统种植法,每年6月到10月是水仙花休眠期,这段时间通过轮种水稻,能够增强土壤肥力。同时,水稻种植时,田里还需要定期灌溉水,也将消杀田间的小虫、细菌,有益于提升水仙花的种植环境。”张建忠说,扩大种植规模后,他一年能增收10多万元。 

为方便花农劳作,圆山水仙花公司新规划设计灌溉系统,对项目区的主要引水坝、灌渠、排水沟、田间干道、支路进行修建、配套、整治,实现区内旱能灌、涝能排、渠相连、路相通,进一步提高土地的生产能力。 

在漳州市山水办负责人谢志杰看来,生态是统一的自然系统,是相互依存、紧密联系的有机链条。山水林田湖草沙等生态系统各要素,既有各自内在的结构、功能和变化规律,又与其他要素相互耦合、相互影响。治山、治水、治林、治田、治湖、治草任何一个环节的动作,都会影响到其他环节,乃至影响生态系统全局。因此,对山水林田湖草沙进行统一保护、统一修复是十分必要的。 

                 增植补绿 打造鱼鸟乐园 

龙海九龙江口红树林省级自然保护区是我国第一批重点保护湿地之一,同时也是福建省第一批重要湿地之一。 

近年来,由于九龙江中港淤积严重,淡水减少,水动力不足及互花米草入侵等原因,导致九龙江口红树林退化严重。为进一步保护和修复红树林生态系统,提升该区域生态功能,2022年10月,“山水工程”子项目之一——九龙江口整治与红树林保护修复工程正式啔动。 

据工程项目经理柏清学介绍,针对九龙江口红树林省级自然保护区目前存在的问题,他们采取清淤疏浚、筑坝分流、清理互花米草、人工种植红树林等生态保护修复措施,九龙江中港水动力得以恢复,有效保障红树林甘文片区海水、淡水平衡,提高区域内红树林湿地生物多样性,提升红树林生态服务功能。 

生态好不好,鸟儿最知道。随着九龙江口整治与红树林保护修复工程的建设,紫泥红树林湿地的生态也有了明显的改善,鸟类种类、数量有了明显的上升。现在,在紫泥红树林甘文片区,不仅可以看到白鹭飞起落下,还可以看到白鹇在枝头上灵动跳跃。 

此外,该工程也推进九龙江中港流域水体环境明显改善,“海上精灵”白海豚等珍稀水生动物回家次数明显增加。“山水工程”综合治理打造了鱼鸟乐园,擦亮了生态底色,让漳州九龙江流域生态带焕发出新的生机。 

一水宁而万物生。经过生态保护和修复,九龙江这条婉转萦回的母亲河,正见证着绿水青山的生态愿景成为触手可及的生活美景。 

据了解,到今年底,漳州将完成生态保护修复总面积205平方千米。其中,修复矿山数量1处,修复河道长度140千米,修复岸堤长度100千米,修复湿地面积120公顷,土地整治面积11500公顷,森林生态修复面积1600公顷,生态环境质量明显改善,为深化探索山水林田湖草沙一体化保护和修复、建设人与自然和谐共生的现代化提供可借鉴、可复制、可推广的“漳州经验”。 

来源 | 新福建 

文章编号: fce899fbf3c6879bcd10e100161ebb5d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【望潮帆船】特价58!厦门五缘湾帆船出海体验!逐浪追日落~偶遇白海豚~) 2023-11-02 树洞travel   树洞travel

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY5MjQyMQ==&mid=2247706206&idx=8&sn=6b6e8eb177100047027499ce2dd183ea

「望潮」五缘湾帆船出海 特惠￥58 扫码购买特价￥58原价￥198购买须知不可退款 不可退。逾期作废换票使用 持「短信券码」和「身份证」（儿童携带户口本）至景区窗口先换票再使用费用说明费用包含1、帆船出海体验50分钟（含寄存、上下船时间）；2、帆船保险*大小同价优惠政策1、因帆船体验特殊性，建议年纪3周以下，身高1m以下儿童不参与次活动2、年龄65周岁以上老者不建议参与本次活动3、孕妇、心脏病患者、高血压患者、饮酒过度者及严重晕船者不宜乘船。使用说明换票时间08:40 - 11:3012:00 - 16:40换票地址五缘湾游艇体验中心前台窗口入园方式持身份证原件直接入园，外籍游客持护照。没有身份证的话，购票用身份证号，现场提早一点过去，入口处边上有一个核验机，打一个小票用来核验就可以订单查询查询方式1（推荐）：查看下单成功后，收到的「手机短信」，内有券码链接查询方式2：扫描上方产品海报进入商品购买界面，点击“首页 > 我的> 我的订单”，即可查询。查询方式3：扫描下方客服二维码，提供购票手机号咨询学长小攻略：跟船长可说明要“温柔模式”还是“刺激模式”嘀嘀嘀……哇呜，好想去坐帆船哦！厦门出海有推荐的吗？去五缘湾游艇港，坐帆船啊！风景宜人，安全可靠。当然一定要认准“望潮”品牌哦！傍晚时分，夕阳斜下，朝霞在平静的海面上洒下金色的光晖，一瞬之间整片碧蓝的大海都镀上一层名为温润的色彩，那是晨曦带给大海最沉静的温柔。在海上静看日落，这种感觉和在陆地上是完全不同的，阳光静静地倾泻到每个人的脸上，大家都有说有笑，仿佛将烦恼抛之脑后。某一刻，你甚至会希望，时间就在这一刻静止。这家帆船体验点叫做“望潮”，位于五缘湾游艇港，它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌，国企背景，品质杠杠的，网上的口碑也很好~五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范。    帆船体验 可盐可甜   你可以选择“温柔型”的帆船体验模式乘只帆船，随风荡漾沐浴阳光OR你也可以选择“湿身”模式尽享乘风破浪的乐趣 记得跟你的船长小哥哥说 你想要的体验模式哦！✦✦         运气好可以   偶遇白海哦白海豚   偶遇 海豚邂逅视频~↓↓↓ 海景·帆船  美照✦✦魅力五缘湾，随便拍都是大片✦  ✦来厦必玩以别样视角领略厦门滨海风情贴近海平面浪花在手边扬帆啔航酣畅淋漓有幸能遇见越出海面的白海豚探寻心灵放飞心境Beautiful✦✦     晚霞“向海谋事，必观其潮”——望潮      望潮品牌系由实力国企厦门路桥游艇旅游集团有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导，以培育航海精英人才为己任，十余载匠心，在海洋旅游领域深耕不缀，精益求精。   6大理由 锁定望潮帆船体验   路桥出品  国企品质，有保障  自有帆船 70+艘承运帆船运载能力强、班次多 资深“老船长” 训练有素小哥哥，带你“浪”  游玩时间足  项目体验总时长50分钟充分体验亲水乐趣 智能预约系统  无需等待，行程安排更合理  安全有保障 不超载，出海更安心    出海流程很简单   01提前30分钟抵达五缘湾游艇港游客服务中心02提前20分钟，进行安检、行李寄存03持个人有效身份证，进行人脸识别04进入候船大厅，等候广播通知05根据短信信息提示寻找专属船长小哥哥06了解出航安全须知，正确穿戴救生衣，登船07开啔乘风破浪之旅     来到五缘湾不仅可以玩海       吃、喝、玩、乐 全都满足你  厦门国际游艇汇商业街边品美食，边赏海景五缘水乡酒店路桥旗下，星级酒店五缘湾湿地公园这里是厦门健康步道的起点之一五通灯塔滑动查看更多好了，话不多说，快来吧！小望已经在五缘湾游艇港等你啦！码头附近有收费停车场，参考5元/小时（具体以实际各停车场为准）地址：厦门市湖里区五缘湾帆船游艇港服务中自驾：导航搜索“厦门市湖里区五缘湾帆船游艇港”附近公交车站： 乘坐439A路至五缘大桥(公交站)  或 乘坐102路 435路 439A路 439B路 6路 82路至五缘湾公交场站(公交站)

文章编号: ae61e44633d99788b0467119722eb8fa
-----------------------------------------------------------------------------

10. 阅读图文材料,完成下列要求。 

近年来,国家一级保护动物中华白海豚在厦门湾的分布较原自然保护区有很大变化,加之该海域高强度海洋开发活动导致其种群数量持续下降,并分割为两个交集度极低的社群。有学者建议在该海域划定生态廊道(连接栖息地的适宜生物生存、迁移的连续通道),下图为中华白海豚分布图。 

(1)描述厦门湾中华白海豚的空间分布特征。 

(2)说明在厦门湾划定中华白海豚生态廊道的意义。 

【答案】1. B    2. C 

【解析】 

1题详解】 

由材料可知,区域可达性很大程度上反映了该区域路网发达程度和城镇密集度,从而表现出乡镇发展对交通可达性的需求。等值线密集,则表示区域可达性跨度大,交通密集度越低,受地形崎岖影响,该区域交通可达性变化大。B正确A错误。对外联系多,区域可达性越好,不是等值线密集的原因,C错误。区城可达性影响工业布局,D错误。故选B。 

【2题详解】 

由图可知,远离区域几何中心的安定区,其可达性较高。安定区作为区域的政治中心,周围城镇密集、路网较发达,因此途经安定区的交通类型多样,大大缩短了到其他城镇的时间,可短时间到达陇西、渭源、临洮等中心性较高的城镇,再很快渗透相应的附近城镇,相对来讲提高了其可达性,②④正确。由图可知安定区并不在市域中部,①错误。区域可达性很大程度上反映了该区域路网发达程度和城镇密集度,与人口密度大小关系不大,③错误。C正确ABD错误。故选C。 

【点睛】等值线的疏密反映的是该地理量变化的程度。 

【答案】3. C    4. D 

【解析】 

【3题详解】 

从材料可知,油橄榄原产于地中海地区,即亚热带地区,说明其喜欢温暖的气候环境。峨山县位于云南省中部,位于亚热带地区,同时平均海拔1691m,全年气候温和,适合油橄榄的种植,C正确;从材料可知当地主要在荒山种植油橄榄,因此地形平坦和土壤肥沃不成立,AB错误;云南省中部属于亚热带季风气候,降水季节变化大,D错误。故选C。 

【4题详解】 

由材料可知,除虫菊是一种含杀虫成分的菊科草本植物,在油橄榄林下套种除虫菊,可以增加经济效益,但与增强油橄榄的市场竞争力无关,A错误;与套种除虫菊跟油橄榄的种植次数、品种的培育无关,BC错误;套种除虫菊可以在原来基础上获得另外一份经济效益,可以提高土地利用率,D正确。故选D。 

【点睛】农业区位包括自然条件(气候、地形、土壤、水源)和社会经济条件(市场、交通、劳动力、科技、政策等)。 

错误。故选C。 

【7题详解】 

项目改造是将原宅基地的旧房改造,不会增加大量住宅用地;发展空港物流不符合文旅特色小镇的发展目标,①②错误;项目改造后大量服务业会提供就业岗位,会吸引外出村民返乡就业;改造的房屋租金提高,使闲置宅基地的土地增值收益提升,③④正确。故选D。 

【点睛】自然环境曾经是影响人口迁移的最主要因素,但是随着生产力的发展和人类对自然环境适应力、控制力的增强,自然环境对人口迁移的影响作用在逐步减弱,社会经济因素成为影响人口迁移的主要因素,不过自然环境仍是影响人口迁移的基础因素。 

【答案】8. B    9. A 

【解析】 

【8题详解】 

由图可知,11日的气温整体高于12日,故气团的气温下降,由暖变冷,CD错误。12日,气温与露点温度差大于11日,说明该气团在12日的水汽含量较少,气团较为干燥,A错误,B正确,故选B。 

【9题详解】 

由材料可知,11日17时以来,气温逐渐下降,气压不断升高,还带来了大风和扬尘,说明是冷锋过境带来的天气现象,A正确。对流旺盛说明气温较高,与图中气温降低的情况不符,B错误。暖锋经过,暖气团替代冷气团,使得气温升高,C错误。逆温增强是近地面气温降低导致的结果,不是原因,D错误,故选A。 

【点睛】露点温度下降,说明空气中的水汽含量减少,气团变得干燥。 

【答案】10. D    11. B 

【解析】 

【10题详解】 

由图可知,露营活动频繁区土壤容重比较大,根据土壤容重的概念,可知土壤烘干后质量增加,说明土壤中的水分、空隙和有机质减少,即土壤被压实,AB错误;土壤空隙和有机质减少,土壤固持水分能力降低,地表径流增加,从而导致水土流失加剧,C错误;土壤容重大,阻碍植物根系生长,甚至导致植物死亡,故有机质减少,D正确。故选D。 

【11题详解】 

在脆弱的土壤上架设木板路,或在一些游客较多的路段铺上厚厚的木屑可以减轻践踏的压力,降低土壤容重,①④正确;汽车和大型机械质量大,轮胎压强大,应避免其进入林区,②正确,③错误;在森林露营,即使恢复露营地植被也无法减少露营者活动对土壤的压实,⑤错误。综上所述,①②④正确,故选B。 

【点睛】土壤容重应称为干容重,又称土壤假比重,指一定容积的土壤(包括土粒及粒间的孔隙)烘干后质量与烘干前体积的比值。 

【答案】12. C    13. D    14. A 

【解析】 

12题详解】 

由材料可知,长江源区北麓河盆地地区夏季湿润,降水较丰富,图中信息也表明6月中旬湖水水位随降水而迅速升高,6月15日湖泊基本达到最高水位。因此该阶段大气降雨是其主要的水量来源,C正确;长江源头水主要受冰川融水补给,6月中旬并非气温最高时间,冰川融水量不是很大,不会造成水位迅速上升,AD错误;冻土融水量相对较少,不是该时段湖泊水位上涨的主要原因,B错误。故选C。 

【13题详解】 

图中6月20日较高降水量并没有使湖泊水位上升,说明湖塘水位一旦超过湖岸的最低高程,湖水将迅速外溢,湖面高度将保持动态的平衡关系,不再上涨,D正确;该热喀斯特湖达到最高水位后没有题干信息说明是降水量在减少以及湖水蒸发增强,排除AC;该湖所在地区是青藏高原,受限于热量条件不足,发展种植业相对较少,引水灌溉不是导致湖水不再上涨的主要原因,B错误。故选D。 

【14题详解】 

依据水量平衡原理,热喀斯特湖湖水收支主要取决于大气降水、地表径流汇入和排出、蒸发、下渗等。夏季青藏高原迎来雨季,湖泊水位达到一年中最高状态,进入秋季,补给和支出失衡,导致湖泊水位降低,但春季由于气温回升,蒸发加剧,且雨季没有到来,湖泊水位达到一年中的最低状态。因此,湖泊季节性的水位涨落,在蒸发作用下,湖岸附近形成一种“盐随水来,水去盐留”的状况,所以会加剧近岸附近的盐碱化,A正确,BCD错误。故选A。 

【点睛】热喀斯特湖即热融湖,其实从字面上就很容易理解它的意思。热:由自然因素(气候转暖、温差增大等)或人为因素(破坏植被、开荒、挖沟、筑路、修水库等)引起冻土受热增加;融:地下冰或多年冻土层发生局部融化,地表土层随之沉陷而形成热融沉陷;湖:这些凹陷积水后便形成了湖塘。 

【答案】15. B    16. C 

【解析】 

【15题详解】 

由图及高山林线交错带的概念可知,白马雪山山地针叶林分布于海拔2100~4300m,其中海拔3900m处针叶林占比最大,海拔3900m以上针叶林占比降低,且草甸占比上升,表明海拔3900m以上森林封闭度降低,可知林线(封闭森林的最高海拔)的海拔约为3900m,海拔4300m以上针叶林占比接近0,可知树线(孤立树木)的海拔约为4300m。由此可知,高山林线交错带的海拔在3900~4300m,B正确,排除ACD。故选B。 

【16题详解】 

由材料可知,白马雪山地处低纬度高海拔地带,白马雪山5100m以上区域海拔较高,气温低且灌丛草甸的占比接近0,依据垂直地域分异规律可知,5100m以上的地方自然带最可能为高山冰雪带,C正确,排除ABD。故选C。 

【点睛】林线是山地森林上限连续不断的森林分布界线。超过此界线,被适应高寒、风大的高山灌丛和草甸所替代,森林线在低、中纬度的高山上明显。 

17.【答案】(1)靠近成都,有利于获得资金和技术支持;工业起步早,基础好,生产协作条件好;有铁路和高速公路经过,交通便利;清洁能源装备需求量大,市场广阔;有政府政策的大力支持。     

(2)发展生产性服务业,有利于优化产业结构;提供一体化集成服务,有利于提高企业生产效率,降低生产成本;有利于提高产品质量和服务水平,提高市场竞争力。     

(3)以清洁能源装备制造为核心,引进相关配套企业,形成完整产业链;龙头企业加大技术投入,争取突破核心技术,积极打造高端产品;加强企业间的信息交流和技术协作,提升产业集群协调度。 

【解析】 

【分析】本大题以四川德阳清洁能源装备产业为材料设计试题,涉及工业区位因素、工业可持续发展等知识,考查学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识、描述和阐释地理事物的能力,培养学生区域认知和综合思维的素养。 

【小问1详解】 

读图可知,德阳市离成都近,利于获得资金和技术支持;该地自20世纪60年代开始发展,工业起步较早,工业基础好,工业生产协作条件好;该地有铁路和高速公路经过,交通便利;我国清洁能源装备需求量大,市场需求量大;德阳市政府政策支持。 

【小问2详解】 

结合材料“目前,德阳——高速公路31°N德阳市正开展项目工程设计、工程施工、设备制造、安装维护等一体化集成服务,打造“制造业十服务”新业态,为德阳加快建设世界级清洁能源装备制造基地成都025km提供保障”可知,德阳市发展了生产性服务业,有利于优化区域产业结构;为企业提供一体化集成服务,有利于提高企业生产效率,降低生产成本;同时有利于提高企业产品质量和服务水平,提高市场竞争力。 

【小问3详解】 

应注意要从产业集群度的角度提出建议。德阳市应以清洁能源装备制造为核心,大力引进与清洁能源装备制造业相关的配套产业,形成完整的产业链;加大科技投入,打造自主品牌,积极打造高端产品;加强相关企业间的信息交流与技术协作,提升相关产业集群协调度。 

18.【答案】(1)总量变多。原因:南山隆升,地势增高,物理风化增强,碎屑物产率增加;地势高差增大,河流搬运、侵蚀动力增强,河流输送的沉积物总量增多。     

(2)冲积扇F₁规模巨大,为地下水储存提供足够空间;冲积扇上部颗粒物较粗,孔隙大,透水性好,利于地表水下渗转为地下水;下部颗粒物较细,孔隙小,透水性弱,利于地下水存留;受萨尔乔克背斜影响,地下水外流减少。     

(3)早期乌鲁木齐河在南山山前形成厚度较大的冲积扇沉积;后萨尔乔克河段地层受挤压形成背斜隆起,岩层顶部受张力作用,岩石裂隙发育;随着南山抬升,乌鲁木齐河强烈切割原有的沉积岩层,两侧河岸出露,形成天然地层剖面。 

【解析】 

【分析】本题以乌鲁木齐河萨尔乔克段为材料,设置3道小题,涉及外力作用、水循环、地质作用过程等相关知识点,考查学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识的能力,体现区域认知、综合思维的学科素养。 

【小问1详解】 

乌鲁木齐河向下游输送碎屑物总量的变化情况与碎屑物的来源和河流的侵蚀搬运能力密切相关。南山隆升,地势增高,昼夜温差增加,物理风化增强,碎屑物产率增加,为向下游输送碎屑物提供了丰富的物质来源;南山隆升,地势增高,河流上下游地势高差增大,河流搬运、侵蚀动力增强,可以携带更多的碎屑物,河流输送的沉积物总量增多。 

【小问2详解】 

读图可知,冲积扇F₁宽度约17千米左右,规模巨大,为地下水储存提供足够空间;冲积扇F₁沉积物呈现下细上粗的格局,上部颗粒物较粗,孔隙大,透水性好,利于地表水下渗转为地下水;下部颗粒物较细,孔隙小,透水性弱,利于地下水存留;随着南山抬升,冲积扇F₁扇缘部位发育了萨尔乔克背斜,受萨尔乔克背斜影响,地下水外流减少。 

【小问3详解】 

早期乌鲁木齐河自南山出山口向下游发育了一个面积约180km²的冲积扇F₁;后随着南山抬升,冲积扇F₁扇缘部位发育了萨尔乔克背斜,萨尔乔克河段地层受挤压形成背斜隆起,岩层顶部受张力作用,岩石裂隙发育;由于岩石破碎,容易受到外力作用的侵蚀,乌鲁木齐河强烈切割原有的沉积岩层,两侧河岸出露,形成天然地层剖面。 

19.【答案】(1)主要分布在近海岸、近河口处(或集中分布在九龙江口、西海域、大嶝海域);分布区呈斑块状,较破碎。     

(2)覆盖更多的中华白海豚分布区,能够有效减少人类活动对栖息地和迁移通道的干扰;增加社群间联系,避免近亲繁殖导致遗传病;调整和优化自然保护区,推动海洋开发与生物保护相协调。 

【解析】 

【分析】本题以中华白海豚自然保护为背景材料,涉及到地理事物空间分布的描述、生物多样性保护等知识点,主要考查学生调动知识、运用知识解决问题的能力。 

小问1详解】 

由图可知,厦门湾中华白海豚空间分布不均,结合图中经纬度可知主要分布在近海岸、近河口处,或者集中分布在九龙江口、西海域、大嶝海域;分布明显的呈斑块状,分布区比较破碎。 

【小问2详解】 

由图可知,厦门湾划定中华白海豚生态廊道覆盖更多的中华白海豚分布区,通过划定白海豚生态走廊,能够有效减少人类活动,减少人类活动对栖息地和迁移通道的干扰;减少人为因素对白海豚的生活、迁移的干扰,增加白海豚社群间联系,避免近亲繁殖导致遗传病;调整和优化自然保护区,推动海洋开发与生物保护相协调,促进经济发展与生态发展相协调。 

文章编号: 15ab2b52369cb1666364d2d1152f0b31
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (2. 七八九上期中语文提高卷及答案) 2023-11-02 素语文刘晓芳名师工作室   素语文刘晓芳名师工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTAzMDQ3Nw==&mid=2247537813&idx=2&sn=e6ec26a4c698e3a66e12dd21eb979996

点击上方蓝字关注我们  

七八九上期中语文提高卷及答案 

01 

七上期中提高卷 

                        七上期中测试(提高卷) 

                         时间:120分钟   满分:120分 

                         测试内容:七上第1-3单元 

注意事项: 

1.答卷前,一定要保持稳定呼吸,不要焦躁,要自信,相信自己能找到答案! 

2.拿到试卷后,考生务必将自己的姓名、准考证号填写在指定区域内。 

3.不要舍不得放弃,一道题无思路做不出来,你在那里耗时间,就是在减少试卷分数! 

4.越狂躁,越容易粗心,和答案失之交臂! 

一、积累与运用(共28分) 

1.(4分)(2020河北保定·七年级统考期中)阅读下面语段,回答问题。 

中华民族的发展从来不是一帆风顺的。近代以来,中国先进分子带领人民始终坚持在苦难和挫折中求索,在不断奋起、永不气馁中前行,敢于挽狂 ① 于既倒、扶大厦之将倾,表现出百折不 ② 的英雄气概。正是凭借矢志不 ③ 、坚韧不拔的精神,我们的民族才能顽强走到今天,进行了一场又一场气壮山河的斗争,谱写了一曲曲可歌可泣的史诗。 

(1)依次给语段中加点的字注音,全都正确的一项是(   ) 

A.něi  qǔ  

B.suí  qǔ  

C.něi  qū  

D.suí  qū 

(2)在语段横线处填入汉字,全都正确的一项是(   ) 

A.①澜  ②饶  ③喻  

B.①斓  ②挠  ③喻 

C.①斓  ②饶  ③渝  

D.①澜  ②挠  ③渝 

【答案】(1)A 

(2)D 

【解析】(1)考查字音。 

气馁:qì něi,灰心丧气;失去勇气; 

一曲:yī qǔ,一首歌或词曲; 

故选A。 

(2)考查字形。 

狂澜:kuáng lán,比喻动荡不定的局势或猛烈的潮流; 

百折不挠:bǎi zhé bù náo,无论受到多少挫折都不退缩。比喻意志坚强,品节刚毅; 

矢志不渝:shǐ zhì bù yú,立誓决不改变自己的志向; 

故选D。 

2.(2分)(2023四川达州·七年级校联考期中)下列句子没有语病的一项是(   ) 

A.我们要与自然和谐相处,保护好我们的家园——地球。 

B.在阅读文学作品的过程中,使我明白了许多做人的道理,感悟了人生的真谛。 

C.央视《典籍里的中国》受到观众的广泛好评,是因为其节目形式新颖、文化内涵丰富的缘故。 

D.那蝉声在晨光朦胧中很分外轻逸,似远似近,似近似远,又似有似无。 

【答案】A 

【解析】考查病句辨析。 

B.成分残缺,删去“使”; 

C.句式杂糅,删去“的缘故”; 

D.成分赘余,去掉“很”或“分外”; 

故选A。 

3.(2分)(2023黑龙江绥化·七年级校考期中)下列句子组成语段顺序排列正确的一项是(   ) 

①夜深人静,独坐灯下,摊开一本喜欢的书,渐觉尘嚣远遁、杂念皆消,忘却了自己,也获得了自己。 

②然而,这种心境澄澈的享受不易得。 

③凡是真正爱书的人,想必都体验过一种澄明的心境。 

④就连叶灵凤先生那样的爱书家,也觉得自己常常“并非在读书,而是在翻书、查书、用书”,以至于在某个新年给自己许下大愿:今年要少写多读。 

⑤对于因为工作关系每天离不开书的职业读书人来说,更是难上加难。 

A.③②④①⑤  

B.④⑤③①②  

C.③①②⑤④  

D.④①⑤②③ 

【答案】C 

【解析】考查句子排序。 

阅读文本内容,叙写的中心内容是“心境”,③句“凡是真正爱书的人,想必都体验过一种澄明的心境”开啔话题,引出下文,应为首句;①句“夜深人静,独坐灯下,摊开一本喜欢的书,渐觉尘嚣远遁、杂念皆消,忘却了自己,也获得了自己”承接上文,具体介绍“心境”,应为第二句;②句“然而,这种心境澄澈的享受不易得”语意发生转折,指出此“心境”的难得,应为第三句;⑤句“对于因为工作关系每天离不开书的职业读书人来说,更是难上加难”承接上句进一步说明其困难,应为第四句;④句“就连叶灵凤先生那样的爱书家,也觉得自己常常“并非在读书,而是在翻书、查书、用书”,以至于在某个新年给自己许下大愿:今年要少写多读”列举事例证明自己的观点,应为第五句。正确排序为:③①②⑤④; 

故选C。 

4.(8分)(2022河北沧州·七年级统考期中)古诗文默写 

(1)刘勰《文心雕龙》曰:“昔诗人什篇,为情而造文。”王湾《次北固山下》中的“             ,             。”展现扬帆东下之豪迈;马致远《天净沙·秋思》中的“             ,             。”倾吐天涯羁旅之愁思;李益《夜上受降城闻笛》中的“不知何处吹芦管,             。”唤醒征人思乡之情愫;李白《闻王昌龄左迁龙标遥有此寄》中的“             ,             。”以明月为使者,抒发思念友人之深情。 

(2)读经典,悟人生智慧:做人当坚守正义,切不可用不义的手段获取富贵,正如孔子所说“             ,于我如浮云。”(《<论语>十二章》) 

【答案】     潮平两岸阔     风正一帆悬     夕阳西下     断肠人在天涯     一夜征人尽望乡     我寄愁心与明月     随君直到夜郎西     不义而富且贵 

【解析】考查名句名篇默写。注意中的易错字:潮、阔、悬、肠、涯、寄、愁、郎。 

5.(8分)(2023河南信阳统考期末)我市某中学八年级开展以“疫情防控,你我同在”为主题的综合实践活动,请你参加并完成下列任务。 

(1)为了营造疫情防控氛围,请你拟写一则宣传标语(至少使用一种修辞手法)。 

(2)临近春节,假如你的爸爸从疫情中、高风险地区返乡,此时的你该如何得体地说服你的爸爸进行核酸检测和居家隔离? 

(3)请你根据下图为爸爸介绍居家隔离后抗原自测前的准备事项。 

   

抗原自测流程示意图    抗原自测流程示意图(具体参照试剂盒说明书) 

【答案】(1)示例:防护人人都做到,家园明天更美好。 

(2)示例:爸爸,现在正是疫情防控的关键时期。为了您自己,为了家人,也是为了疫情防控的工作人员,请您按要求做核酸检测,安心居家隔离吧。有我和妈妈陪着您,您放宽心,不要担心。我们爱您! 

(3)示例:爸爸,您在做抗原自测前,请先使用流动水或手部消毒液清洗双手,接着仔细阅读试剂使用说明书,然后要检查鼻拭子、采样管、检测卡等是否有缺失或破损。最后,将检测卡平放于清洁处,确认检测环境正常(避免过冷、过热或过潮导致检测结果异常),就可以开始检测了。(体现出“洗手”“阅读说明书” “检查试剂情况”“确认检测环境”四个步骤即可。 

【解析】(1)考查拟写宣传标语。宣传标语要求:紧扣活动主题,语言简洁凝练,显明易记,易于传播,带有感染力和鼓动性。结合,本次活动主题是“疫情防控,你我同在”,据此我们可以从疫情防控的知识宣传、防控责任意识、防控个人做法等方面拟写标语,注意题干要求:至少使用一种修辞手法。如:了解常识很重要,避免病毒来侵扰。 

(2)考查语言表达能力。在劝说时一定要高度注意语言的分寸。根据不同的人物,不同的性格,不同的环境,采取不同的语言。语言过激,有时会适得其反;语言力度不到,有可能就不凑效果。注意语气委婉,礼貌。拟写劝说语的答题模式:陈述理由+提出劝说意见。结合,爸爸从疫情中、高风险地区返乡,心里一定担忧害怕,结合疫情防控的严峻形势,进行核酸检测和居家隔离的必要,还要安抚爸爸的担忧害怕心理,据此拟写。 

示例:爸爸,现在正处于疫情防控的严峻时期,为了您自己,为了家人,也为了勇敢奔赴一线的抗疫人员,您回来先去做核酸检测吧,然后居家隔离。爸爸,您放心,不要害怕和担心,我和妈妈会一直陪着您! 

(3)考查图文转换。 

观察“抗原自测流程示意图”:分为“洗手”“阅读说明书” “检查试剂情况”“确认检测环境”四个步骤。注意使用礼貌用语。首先称呼“爸爸”,在做抗原自测前,请先使用流动水或手部消毒液清洗双手,第二步仔细阅读试剂使用说明书,第三步检查鼻拭子、采样管、检测卡等是否有缺失或破损。第四步,将检测卡平放于清洁处,确认检测环境正常,就可以开始检测了。最后,根据相应试剂说明书进行判读。 

(4分)(2022河北沧州·七年级统考期中)根据你对《朝花夕拾》的阅读,完成各题。 

6.(2分)关于《朝花夕拾》,选出不是评论这部名著的一项。(   ) 

A.以简洁舒缓的文字描述往事,又不时夹杂着有趣的议论或犀利的批判;既有温情与童趣,也是对人情世故的洞察。 

B.在平静朴素的叙述中渗透了作者真挚的感情,在简洁洗练的文笔中有深长的韵味。 

C.文字轻柔雅丽,韵律浑然天成,意境优美清丽。书中词句的运用仿佛信手拈来,处处透露着轻柔雅丽的风格。 

D.作者每每把回忆往事与抨击时弊结合起来,笔锋犀利,体现了他一贯的战斗风格。 

7.(2分)在《朝花夕拾》中有两位老师,寿镜吾和藤野先生,你更喜欢哪一位?请说明理由。 

【答案】6.C    7.喜欢寿镜吾 理由:寿镜吾是鲁迅的尊师,也是他的启蒙塾师,他是绍兴城中极方正,质朴,博学的人,比较开明,对学生既和蔼又严格; 

喜欢藤野先生 理由:藤野先生没有民族偏见、为人正直、治学严谨、待人诚恳、热情关心异国青年、生活简朴等。 

【解析】6.考查名著阅读。 

C.“文字轻柔雅丽,韵律浑然天成,意境优美清丽。书中词句的运用仿佛信手拈来,处处透露着轻柔雅丽的风格”是对《繁星》《春水》的评价,而不是对《朝花夕拾》的评价。 

故选C。 

7.考查名著人物形象,要结合具体的情节来分析。回答喜欢哪一位老师都可以,要言之有理。 

示例一:喜欢寿镜吾先生。寿镜吾先生知识渊博,教学认真,严而不厉,学生们出去玩并没有责备,有戒尺却不常用。他是鲁迅的启蒙老师,不仅教给他知识,其方正、质朴的人格也对鲁迅产生了深远的影响。 

示例二:喜欢藤野先生。藤野先生认真修改鲁迅抄的讲义,指出鲁迅绘的解剖图中的错误,藤野先生的认真负责、正直诚恳、毫无民族偏见的高尚品质,让鲁迅这个异国学子感到无比的温暖。 

二、现代文阅读(共28分) 

(13分)(2023·山东烟台·七年级统考期中)阅读下文,完成问题。 

                   谁的微信 

                     蒙福森 

①那天,老高在上班。近来单位的事特别多,特别烦。老高正忙着,突然,口袋里的手机振动了一下,老高拿出手机一看,有一条微信,儿子发来的。老高的儿子在外地读大学,已经大四了,还有几个月就毕业了。 

②“老爸,下班了?” 

③老高回复:“没有,正忙着呢。” 

④“您和老妈还好吗?” 

⑤老高蓦然一怔,回道:“好,都好。你呢?好吗?” 

⑥“我啊,很好,我每天跑步,打球,上课……过几天我要参加学校篮球比赛……” 

⑦老高看着手机里大段大段的文字,心想:今天儿子咋回事了?太阳打西边出来啦? 

⑧老高有些茫然。 

⑨儿子继续发微信,一条接一条,老高读得眼花缭乱,一条还没有看完,没来得及回复,另一条又来了。 

⑩老高懵了。 

⑪老高去了一趟卫生间,洗了一把脸,好让头脑冷静下来。洗过脸后,老高思维清晰多了,脑海里突然间跳出一个念头来——接下来,他该问钱了吧。 

⑫“老爸,我想买台电脑用来学习。给我打三千块钱,好吗?” 

⑬老高在心里窃笑了一下,回道:“好啊。你什么时候要?” 

⑭“当然是现在啦。” 

⑮“可我正上班呢,忙得很,没空。下班再打给你好吗?” 

⑯“好。你什么时候下班?” 

⑰“十二点。” 

⑱手机终于像一匹奔跑了很久的马,暂时安静下来了。 

⑲下班后,老高刚回到家,儿子的微信又来了:“老爸,怎么还没打钱啊?我在街上,等着买电脑呢。” 

⑳老高立刻回了一句:“等等。”老高对老婆桂芬说:“儿子来微信了,要钱买电脑呢。”桂芬说:“那赶紧打给他呀。” 

㉑老高说:“可我怀疑这不是咱们儿子。和我微信聊天的,应该是一个骗子,他捡到了咱儿子的手机,想敲诈一笔!” 

㉒桂芬大吃一惊:“这、这是怎么回事啊?你咋知道是骗子?你打儿子电话啊!” 

㉓老高说:“打了,没接。和他微信聊天,他就聊。” 

㉔桂芬说:“打儿子辅导员的电话,跟儿子联系。” 

㉕辅导员的电话打通了,联系上儿子后,儿子说,手机丢了,正在上课,本想放学后再打电话告诉你们。 

㉖老高说,有人捡到你的手机了,想诈骗一笔钱。 

㉗儿子哦了一声,没说几句就挂掉了。老高说:“看见了吧,这才是咱儿子。” 

㉘桂芬觉得奇怪,问老高:“你咋知道那不是咱们儿子?” 

㉙老高打开儿子的微信给桂芬看:“这几年儿子在上海读大学,你什么时候见过他主动问候我,并和我聊这么多话——每次,无论我说什么,写了多少字,苦口婆心,语重心长,他都草草地简单回复几个字:‘嗯’“哦”“知道了’等等。我第一次见到这么热情的儿子,跟我聊了这么多,心里就嘀咕:这是我儿子吗?该不会是骗子吧?你看看,果然是骗子!” 

㉚桂芬叹息:“谁让你和儿子有代沟有隔阂啊!从小到大,你和儿子说过多少句话?”老高沉默下来,有些伤感。 

㉛桂芬安慰他:“唉,现在的年轻人都这样,你别往心里去。” 

㉜老高很不高兴:“年轻人就是这样吗?” 

㉝“你发什么火,你不也是这样——你跟你父母一年到头聊过几句话?你关心过他们吗?你有多久没去看望他们了?有多久没和他们一起吃饭了?”桂芬瞪了老高一眼。老高的心突然痉挛了一下,像被子弹击中一样。 

㉞黄昏时,电闪雷鸣,大雨滂沱。老高的心里,像被雨水浇湿了似的,湿漉漉的。 

㉟老高冒雨来到一栋旧楼,提着大包小包,上到五楼,昏暗的路灯下,老高望着那扇熟悉而又陌生的门,百感交集,稍顷,轻轻地敲了一下,一下,又一下。 

㊱“谁呀?”屋里,一个苍老的声音传出来。 

㊲那是老高年近八旬的老父亲的声音。 

㊳“爸,是我……”老高靠在门框上,不由自主地,脸上泪水肆意流淌。 

8.(2分)下列对小说的理解和分析,不正确的一项是(   ) 

A.本文从老高收到“儿子”不寻常的微信写起,再写老高识破骗局并在与妻子的对话中自我反省,最后写老高雨夜回家探望父母。 

B.文中的老高是一个渴望得到儿子的关爱,但又和儿子存在代沟与隔阂的父亲形象。 

C.文中桂芬说的“你发什么火……”这句话主要是针对老高对她发火而做出的反击回应,此时她觉得很委屈。 

D.这篇小说大量采用对话描写,通过对话描写,能很好地表现人物的心理活动,同时也推动了情节发展。 

9.(3分)小说开头部分老高看到“儿子”发来的一连串微信后,内心也产生一系列反应,请从文中找出描述老高反应的词语并填到下列横线上。 

①               →②               →③               →冷静 

10.(4分)文中划线句属于环境描写,请简要分析其的作用。 

11.(4分)最后,小说以老高“脸上泪水肆意流淌”结尾,这样结尾有什么好处? 

【答案】8.C    9.     一怔     茫然     懵了    10.交代了当时恶劣的天气状况,烘托出老高内心的凌乱与悔恨,为后文冒雨看望父亲做铺垫,推动了情节的发展。(意近即可)    11.老高由自己与儿子的沟通,感同身受联想到自己的父亲,此时愧疚、悔恨的眼泪深化了主题。文章又在流泪这一情感高潮的瞬间戛然而止,给读者留下了丰富的想象空间。(意近即可) 

【解析】8.考查文章内容的理解与分析。 

C.“此时她觉得很委屈”表述不恰当,根据后第㉟段文桂芬说的话“你不也是这样——你跟你父母一年到头聊过几句话?你关心过他们吗?你有多久没去看望他们了?有多久没和他们一起吃饭了?”以及桂芬的神态描写“桂芬瞪了老高一眼”可知,此时的桂芬更多的是气愤,觉得老高对儿子有要求,但他自己在孝顺父母方面做的也并不好,并且还不自知。 

故选C。 

9.考查筛选信息。 

根据第⑤段中的“老高蓦然一怔”可得:一怔。 

根据第⑧段中的“老高有些茫然”可得:茫然。 

根据第⑩段中的“老高懵了”可得:懵了。 

10.考查环境描写及其作用。环境描写常见作用有:交代故事发生的时间、地点,季节、气候等;交代事件发生的时代(自然环境)背景;衬托人物的形象(或反衬);渲染了一种气氛;烘托人物的心情;为事件的发生做铺垫;推动故事情节的发展;景物的象征意义(人物的品质、文章主旨)。解答此题首先要判断是环境描写,其次再概括环境的特点,最后结合文章分析其作用。 

根据第㉞段“老高的心里,像被雨水浇湿了似的,湿漉漉的”可知,此处的环境描写起到了烘托人物心理的作用,烘托出老高深刻反思之后内心的凌乱与悔恨。再根据后段的“老高冒雨来到一栋旧楼,提着大包小包,上到五楼,昏暗的路灯下,老高望着那扇熟悉而又陌生的门,百感交集”,正是因为内心悔恨和愧疚,才付诸行动,来到了自己父母的住处看望,故此处环境描写还起到了为下文的情节做铺垫的作用,推动了情节的发展。可据此整理答案。 

11.考查文章内容的理解及小说结尾的作用。 

首先分析老高流泪的原因,根据文章第㉝段“‘你发什么火,你不也是这样——你跟你父母一年到头聊过几句话?你关心过他们吗?你有多久没去看望他们了?有多久没和他们一起吃饭了?’桂芬瞪了老高一眼。老高的心突然痉挛了一下,像被子弹击中一样”可知,妻子桂芬的一席话如醍醐灌顶,使得老高忽然明白自己和父母之间也有很深的隔阂,原因在于自己很少主动关心,故内心觉得有愧,所以及时改正错误,流泪来看望即是及时改正的表现。文章的结局只写到老高流泪,回答了屋内父母的问话。没有交代进门之后的具体情况,这是小说常用的一种“开放式结局”的手法,给读者留下了想象的空间,即引起了读者思考,这更有利于表达文章的主旨——子女与父母之间沟通少,有隔阂,有代沟,有着言有尽而意无穷的艺术效果。可据此作答。 

(15分)(2023江苏南通·七年级统考期中)小崇给如皋的同学们分享了一篇关于崇川寺街的散文,请你一同来欣赏。 

                  寺街拾梦 

                   宋建峰 

①受著名作家柯灵老先生散文《巷》启发,1998年,我写了一篇《南通的小巷》,刊登在《江海晚报》上。那时我读高一,为拙文第一次发表兴奋了好一阵子。南通小巷最具代表性的就属寺街了,每每想起它的过往,我都直想穿越到明朝或清朝,在寺街上租一间宅子住下来,与那些大儒、高僧们为邻,与那些诗人、画家们为友,探寻千百年来这座江海明珠城厚重绵长的根脉与文气。 

②向阳门第春常在。寺街宅院的大门要么朝东要么朝南,其格局折射出带有淮扬传统民俗的祖居特色。寺街之所以称之为“街”,是缘于过去的州官要途经此地到万寿宫请“圣安”,“巷”又怎能配得上当时的排场呢?晚唐始建的天宁寺香火缭绕。寺院钟声响起,飘进隔壁的校园,伴着莘莘学子悦耳的读书声,回荡在悠长的小巷里。 

③去年国庆假期回南通探亲,一个人拖着客居山城近十年的影子,再次踱步走进了寺街。巷里开了一些陌生的小店,有位年轻人在巷头卖些珠宝首饰,店内还挂着一些他的小品画作,一位妙龄女子正在津津有味地挑选着心仪的珠子,屋内静得只听见她拨动珠子弹出的清脆声。 

④多年未走进这条小巷了。第一次听说寺街,来自一篇媒体报道,后来又听高中班上一位姓解的同学说起,她爷爷以前就住在寺街50号。所以每到寺街,我都要好奇地路过50号一探究竟,可惜每次都关着门,平添了一份神秘感。寺街解氏听闻不多,倒是袁氏、范氏、李氏、徐氏等十多个家族,在书画、诗学、教育等领域名扬古今。明万历己丑年进士袁九皋家族繁茂,走出了著名教育家袁运开、艺术家袁运甫和袁运生等后人。整个范氏从明万历二十三年(1595年)的贡生范应龙开始,诗书传家,人才辈出,今以画家范曾为著。清朝南通籍清官福建按察使李玉鋐,其第四子便是“扬州八怪”之一的李方膺。寺街59号据说是近代国学大师徐益修的祖宅,其弟为“中国四大古琴家”之一的徐立孙,创办了梅庵琴社。 

⑤如今,李方膺的梅花楼早已不见,寻寻觅觅,我途经一入户花园,迎面墙上挂着“南通梅庵琴社”字样的木刻牌匾映入眼帘,想必此处常能听到悠扬的琴声。循着主巷一直向前,透过一扇虚掩的门,我发现了满园的秋色,还有一树红彤彤的柿子。在院主的允许下,我欣然跨过门槛,一只雪白的猫伏在屋檐下朝我喵了几声。小院由正厅、侧房和花园组成,静谧而祥和,恰若大隐隐于市。正厅内两侧挂满了字画,大门正上方红底金字的“长寿之家”牌匾尤为显眼,落款:甲午范曾。在这移步皆风景、转身不寻常的寺街小院,真乃若无闲事挂心头,便是人间好时节啊。走过史白烈士故居,脚步停在了寺街125号。实验小学旁竟藏着清乾隆五十四年(1789年)状元胡长龄的老宅子,胡长龄官至礼部尚书,时称“江东三俊”之一。若不是门外挂着标牌,这座一堂三进式老宅,谁能想象出里面装满了状元公儿时苦读或是戏耍的身影。 

⑥寺街里名人故居、历史建筑、革命遗迹、非物质文化遗产等遍布。作为人文底蕴深厚的历史文化街区,如何激活这些历经岁月侵蚀的老建筑、老宅院,对其积淀数百上千年的建筑、名人和民俗文化等进行挖掘梳理和择优传承? 

⑦北京南锣鼓巷、杭州南宋御街、苏州山塘老街以及成都宽窄巷子、重庆磁器口之类的街巷和古镇似乎给出了答案。繁忙过后,人们往往需要这样一个去处,可以看看京剧听听评弹,喝喝盖碗茶涮涮火锅,在快节奏的当下让身心小憩一下。寺街的身段不亚于这些街镇,为何却仍待字闺中呢? 

⑧我边想着,边走进一家理发店,在寺街理个发,也算是我曾来过。店主是寺街当地人,见我对寺街现状略感遗憾,她告知我,这片街区正在进行居民腾迁,即将实施保护规划和修缮利用。10年前,我曾写过一篇关于寺街街区保护与改造设想的小文,以一文之力呼吁断然不能奏效,只有将期盼寺街保护与改造的梦想深深埋藏于心底。今突然接到这个消息,忽有众里寻他千百度,蓦然回首,寺街已在灯火阑珊处之感,一时竟无语凝噎。 

⑨步出寺街,濠河北岸波光粼粼,碧水将闪闪的光芒投射在北极阁城墙遗址上,团团光幕仿佛将通城的历史信息和文化记忆一一呈现在古城墙上,不断织补着眷眷的乡愁。 

⑩而乡愁与梦想,极似藏在寺街里一首迷人的诗。 

(2021年05月11日《中国旅游报》) 

12.(3分)请你找一找寺街的人文底蕴体现在哪些方面? 

13.(4分)说说第⑦段画线句子在文中的妙处。 

14.(4分)小南阅读第⑩小节,觉得这句话极富韵味,请你说说“乡愁与梦想”的含义。 

15.(4分)作者说“我曾写过一篇关于寺街街区保护与改造设想的小文”但未能奏效。请你结合本文,参考链接材料,说说如果你是作者,你会对政府提出哪些建议。 

【链接材料】2008年杭州市开始了南宋御街的综保工程,“复活”了御街独特的古朴韵味。对中山路上的历史遗迹,杭州按照打造“建筑历史博物馆”的保护格局定位;步行街中,恢复了原有的坊墙和骑楼,增强步行街的深邃感;在高银街到西湖大道步行街区域,引水入街,结合散落的方池,营造南宋园林气息,再现了昔日杭州“路河相融”的历史风貌。 

(《历史街区保护,南宋御街再现古朴繁华风貌》,杭州市住保房管网) 

【答案】12.寺街的人文底蕴体现在寺街里的名人故居、历史建筑、革命遗迹、非物质文化遗产等方面。    13.运用了拟人的修辞手法,把寺街拟人化,生动形象地写出了寺街不为人熟知的特点,表达了作者对此的遗憾、无奈,以及对寺街的喜爱之情。    14.“乡愁”指作者“客居山城近十年”,对家乡充满了思念;“梦想”指作者期待对寺街积淀数百上千年的建筑、名人和民俗文化等进行挖掘梳理,对寺街街区进行保护与改造;使寺街的文化底蕴得到传承和发展。    15.参考:对寺街的建筑物进行保护性修缮,保留古色古韵。 

梳理寺街内的名人故居、革命遗址所涉及的历史、故事、传说等文化内容,保护遗留文物,将其打造为遗址博物馆。 

改善寺街街区环境,引进符合寺街文化气质的商户,打造出一条可供人们休闲放松的步行街区。 

复原寺街历史上曾有过的活动、饮食,将其变成人们旅游的目的地,变成人们感受南通特色文化的好去处。 

【解析】12.考查对文章内容的理解与概括。 

根据第④⑤段“寺街解氏听闻不多,倒是袁氏、范氏、李氏、徐氏等十多个家族,在书画、诗学、教育等领域名扬古今”“走过史白烈士故居,脚步停在了寺街125号。实验小学旁竟藏着清乾隆五十四年(1789年)状元胡长龄的老宅子,胡长龄官至礼部尚书,时称‘江东三俊’之一”可概括:革命遗迹、名人故居; 

根据第②⑥⑧段“寺街宅院的大门要么朝东要么朝南,其格局折射出带有淮扬传统民俗的祖居特色”“寺街里名人故居、历史建筑、革命遗迹、非物质文化遗产等遍布”“这片街区正在进行居民腾迁,即将实施保护规划和修缮利用”可概括:历史建筑、非物质文化遗产。 

13.考查对文章语句的赏析。 

“寺街的身段不亚于这些街镇,为何却仍待字闺中呢?”这句话运用了拟人的修辞,将寺街比作待字闺中的大家闺秀,生动形象地写出了寺街底蕴深厚却不为人熟知的特点,表达了作者对寺街默默无闻、不被大家重视的遗憾、无奈与惋惜,以及对寺街的喜爱之情。同时,这句话与前文其他街巷和古镇的例子构成呼应,在“寺街的身段不亚于这些街镇”之后提问“为何却仍待字闺中呢?”通过反问,突出了寺街尚未被充分开发和利用的状况,引发了读者的思考。 

14.考查对文章词句的理解。 

根据第③段“去年国庆假期回南通探亲,一个人拖着客居山城近十年的影子,再次踱步走进了寺街”可知,“乡愁”指的是作者“客居山城近十年”,对故乡、家乡的深情怀念和情感共鸣,充满了对家乡的思念;“乡愁”是一种情感纽带,让人在离乡背井后,对家乡的风土人情、回忆和感受充满眷恋。 

根据第⑧段“10年前,我曾写过一篇关于寺街街区保护与改造设想的小文,以一文之力呼吁断然不能奏效,只有将期盼寺街保护与改造的梦想深深埋藏于心底”可知,“梦想”指的是作者期待对寺街积淀数百上千年的建筑、名人和民俗文化等进行挖掘梳理和保护,使寺街的文化底蕴得到传承和发展,从而保存下这些珍贵的历史信息和文化记忆。 

15.属于开放性试题,围绕“历史遗迹保护”来谈即可。 

示例:呼吁政府加强对历史建筑和名人故居的保护与修缮,以确保这些文化遗产能够得到有效保留和传承;借鉴其他成功的街巷保护经验,通过有计划的文化活动,让寺街焕发新的生命力。可以举办传统文化展览、演出、手工艺制作等活动,吸引游客和当地居民;在进行改造和保护的过程中,要注意平衡保护与利用之间的关系。既要保留历史和文化的痕迹,又要为当地居民和游客创造宜人的环境;通过教育推广,让更多人了解寺街的历史和文化价值。可以开设相关课程,组织讲座、讲解员等,将寺街的故事传播出去;鼓励社区居民积极参与街区的保护和发展。可以设立社区文化委员会或合作社,让居民参与决策和管理,形成共同的保护共识。 

三、文言文阅读(共10分) 

(2022河南安阳·七年级统考期中)阅读《<论语〉十二章》(节选),完成下面小题。 

①子曰:“学而时习之,不亦说乎?有朋自远方来,不亦乐乎?人不知而不愠,不亦君子乎?”(《学而》) 

②曾子曰:“吾日三省吾身:为人谋而不忠乎?与朋友交而不信乎?传不习乎?”(《学而》) 

③子曰:“知之者不如好之者,好之者不如乐之者。”(《雍也》) 

④子曰:“饭疏食,饮水,曲肱而枕之,乐亦在其中矣。不义而富且贵,于我如浮云。”(《述而》) 

⑤子曰:“三人行,必有我师焉。择其善者而从之,其不善者而改之。”(《述而》) 

16.(2分)解释下列句子中加点的词语。 

(1)学而时习之  时习: 

(2)好之者不如乐之者  乐: 

17.(2分)把下面句子翻译成现代汉语。 

择其善者而从之,其不善者而改之。 

18.(3分)文段中多次都提到了“乐”,请你结合文段中画横线的句子,分别概括“乐”从何来。 

19.(3分)上面选文第②段和下面链接材料都谈到了交友的话题,请结合两文内容,谈谈在交友方面你有哪些收获。 

【链接材料】 

孔子曰:“吾死之后,则商①也日益②,赐也日损③。”曾子曰:“何谓也?”子曰:“商好与贤己者处,赐好说不若己者。不知其子,视其父;不知其人,视其友。不知其君,视其所使;不识其地,视其草木。故曰:‘与善人居,如入芝兰之室,久而不闻其香,即与之化矣。与不善人居,如入鲍鱼之肆④,久而不闻其臭,亦与之化矣。丹之所藏者赤,漆之所藏者黑,是以君子必慎其所与处者焉。’” 

【注释】①商:和下文的“赐”,皆为孔子弟子。②益:长进。③损:减损。④鲍鱼之肆:卖咸鱼的店铺。 

【答案】16.     按时温习     以……为快乐    17.选择他们的优点来学习,(如果自己也有)他们的缺点就加以改正。(意思对即可)    18.示例:①对学习有浓厚的兴趣,在研究学问中得到快乐;②安贫乐道,在坚守中得到快乐。    19.《〈论语〉十二章》中第②段告诉我们与朋友交往要诚信,链接材料告诉我们“近朱者赤,近墨者黑”。我的收获是交朋友要讲诚信,要和品质高尚的人做朋友。 

【解析】16.考查重点文言词语在文中的含义。解释词语要注意理解文言词语在具体语言环境中的用法,如通假字、词性活用、古今异义等现象。 

①句意为:学了(知识)然后按一定的时间复习它。时习:按时温习。 

②句意为:爱好学习的人比不上以学习为乐趣的人。乐:以……为快乐。 

17.考查句子的翻译。解答时一定要先回到语境中,根据语境读懂句子的整体意思,直译为主,意译为辅。并按现代汉语的规范,将翻译过来的内容进行适当调整,达到词达句顺。 

句中重点词有:善者:好的方面,优点;善:好;从:学习。 

18.考查内容理解。 

“知之者不如好之者,好之者不如乐之者”,意思是知道学习的人比不上爱好学习的人;爱好学习的人比不上以学习为乐趣的人。体现了兴趣对学习的重要性。这里的“乐”是指对学习有浓厚的兴趣,在研究学问中得到快乐; 

“饭疏食,饮水,曲肱而枕之,乐亦在其中矣”,意思是我整天吃粗粮,喝冷水,弯着胳膊做枕头,也自得其乐。体现了孔子宁愿贫贱而坚守义的高尚情操。这里的“乐”指的是安贫乐道,在坚守中得到快乐。 

19.考查对文章内容的理解与分析。解答此题的关键是在理解文章内容的基础上,根据题目的要求和提示的信息梳理内容,找出相关的语句,结合个人理解谈谈看法即可。 

甲文语句“与朋友交而不信乎”“择其善者而从之,其不善者而改之”告诉我们与朋友交往要讲诚信,要选择能给予我们帮助的人做朋友。要学习他人的优点长处,在他人的帮助下改正自己的缺点不足; 

链接材料中语句“与善人居,如入芝兰之室,久而不闻其香,即与之化矣。与不善人居,如入鲍鱼之肆久而不闻其臭,亦与之化矣”告诉我们“近朱者赤,近墨者黑”,我们要选择那些品质高尚的人做朋友,可以给予我们帮助,在潜移默化中,达到人格的自我完善。 

参考译文: 

孔子说:“学了(知识)然后按一定的时间复习它,不也是很愉快吗?有志同道合的人从远方来,不也是很快乐吗?人家不了解我,我却不恼怒,不也是道德上有修养的人吗?” 

曾子说:“我每天多次反省自己:替别人办事是不是尽心竭力了呢?同朋友交往是不是诚实可信了呢?老师传授的知识是不是复习了呢?” 

孔子说:“知道学习的人比不上爱好学习的人;爱好学习的人比不上以学习为乐趣的人。” 

孔子说:“我整天吃粗粮,喝冷水,弯着胳膊做枕头,也自得其乐。用不正当的手段得来的富贵,我把它看作天上的浮云。” 

孔子说:“多个人同行,其中必定有人可以做我的老师。我选择他好的方面向他学习,看到他不善的方面就对照自己改正自己的缺点。” 

【链接材料】 

孔子说:“我死之后,子夏会比以前更有进步,而子贡会比以前有所退步。”曾子问:“为什么呢?”孔子说:“子夏喜爱同比自己贤明的人在一起,子贡喜欢谈论才质比不上自己的人。不了解孩子如何,看看孩子的父亲就知道了;不了解本人,看看他周围的朋友就可以了;不了解君主,看他派遣的使者就可以了,不了解本地的情况,看本地的草木就可以了。所以说:常和品行高尚的人在一起,就像沐浴在种植芝兰散满香气的屋子里一样,时间长了便闻不到香味,但本身已经充满香气了;和品行低劣的人在一起,就像到了卖鲍鱼的地方,时间长了也闻不到臭了,也是融入到环境里了。藏丹的地方时间长了会变红,藏漆的地方时间长了会变黑。所以说真正的君子必须谨慎的选择自己处身的环境啊。 

四、诗歌鉴赏(共4分) 

(2022湖南岳阳·七年级统考期中)阅读下面古诗,完成小题。 

          观沧海 

            曹操 

东临碣石,以观沧海。 

水何澹澹,山岛竦峙。 

树木丛生,百草丰茂。 

秋风萧瑟,洪波涌起。 

日月之行,若出其中; 

星汉灿烂,若出其里。 

幸甚至哉,歌以咏志。 

20.(2分)说说“秋风萧瑟,洪波涌起”中“涌”字的表达效果。 

21.(2分)“日月之行,若出其中”采用了怎样的抒情方式?有什么作用? 

【答案】20.“洪波涌起”仅四个字就逼真地展现了沧海波澜壮阔的气势,“涌”字用得尤其出色,写出了大海波涛汹涌的惊人力量和宏伟气势。     

21.采用了托物言志(间接抒情)的抒情方式,写出了大海气吞日月星辰的气概,好像银河和日月都出自其中。烘托出一种雄伟壮阔的氛围,表达出诗人开阔的胸襟,抒发了诗人想要平定中原、统一天下、建功立业的雄心壮志。 

【解析】20.考查诗歌炼字赏析。 

“涌”的意思是汹涌之意,表达了沧海的波澜壮阔,波涛汹涌。“树木丛生,百草丰茂。秋风萧瑟,洪波涌起(树木和百草丛生,十分繁茂。秋风吹动树木发出悲凉的声音,海中涌着巨大的海浪)”前二句具体写竦峙的山岛:虽然已到秋风萧瑟,草木摇落的季节,但岛上树木繁茂,百草丰美,给人诗意盎然之感。后二句则是对“水何澹澹”一句的进一层描写:定神细看,在秋风萧瑟中的海面竟是洪波巨澜,汹涌起伏。虽是秋天的典型环境,却无半点萧瑟凄凉的悲秋意绪。作者面对萧瑟秋风,极写大海的辽阔壮美:在秋风萧瑟中,大海汹涌澎湃,浩淼接天,营造了壮阔的意境。 

21.考查诗句赏析。 

《观沧海》这首诗全篇写景,其中并无直抒胸臆的感慨之词。“日月之行,若出其中;星汉灿烂,若出其里”的意思是日月的升降起落,好像出自大海的胸中;银河里的灿烂群星,也像从大海的怀抱中涌现出来的。茫茫大海与天相接,空蒙浑融;在这雄奇壮丽的大海面前,日、月、星、汉(银河)都显得渺小了,它们的运行,似乎都由大海自由吐纳。这是虚写,作者运用想象,间接抒情,也可以理解为托物言志。大海可以吞吐日月星辰,自己也可以像大海一样,暗含诗人要像大海容纳万物一样把天下纳入自己掌中的胸襟,抒发了诗人想要平定中原、统一天下、建功立业的雄心壮志。 

五、作文(共50分) 

22.(2022辽宁抚顺·七年级统考期中)按要求作文 

我们的记忆中总会有许多难忘的时刻。所谓难忘,可能是惊喜、兴奋、有趣,也可能是惭愧、尴尬,甚至是难堪。 

回忆一个自己难忘的时刻,并以《 的那一刻》为题,写一篇作文。 

要求与提示:选择你最能驾驭的文体,写你最熟悉的内容,表达你最真实的情感。、选择一个适合你自身情况的词语将题目补充完整。请注意字迹工整,书写规范,卷面整洁。文中不要出现真实的姓名、校名、地名。文章不少于500字。 

【答案】例文: 

             令人感动的那一刻 

不知为何,我的心情最近很低落。妈妈看出我的状态不佳,便邀我周日同她去逛市场。我欣然同意了。 

周日清晨,天空中弥散着鹅黄色的暖阳,将美好倾泻在我的心头,让我得到了些许慰借。市场里可真热闹,各色蔬果、各种肉类,应有尽有。妈妈来到一处地摊前,为她的菜单购置食材,我站在一旁,欣赏着周围的风景。正当我如一只飞鸟俯瞰着斑斓大地时,目光却扫到了一处别样的景观:在人来人往的市场中,一对年老的夫妇正相互搀扶着蹒跚而来,他们走得是那样慢,像极了两位观赏景致的看客。不过,他们走得实在太慢了,风儿催促着他们,可他们却不为所动,非得一步一个脚印地走踏实。 

他们也来到了这个摊前,摊主热情地招待着:“大妈,大爷,又来买菜啦!”他们站在我身旁,老奶奶的耳朵可能不怎么好使,眉头挤在一起,用力抻着脖子,嘴张得大大的,喊了几声:“你说啥?”老爷爷见此情形,立马贴心地为老奶奶翻译着:“问你好呢!”“哦,好,好,我和老头子又来烦你了。”老奶奶笑着,眼角那岁月的修饰又浓了几分,“想吃啥?”“嗯……我想吃你炒的蒜苔。”老奶奶垂着头,话语中温情脉脉。老爷爷的目光如一个钉,牢牢地盯着老奶奶的身边,“好吧。”老爷爷笑了,笑得那样灿烂,阳光都比这笑声逊色几分。老爷爷有些艰难地蹲下身子,挑拣着最好、最鲜嫩的一把,他那架势,好像是要让手中的蒜苔选美似的。 

老爷爷仔细筛选完后,将那把精心挑选的蒜苔郑重地递给摊主,微微一撇头,发现了老奶奶脚上的运动鞋鞋带散了。老奶奶好像也注意到了,正打算弯腰系上时,老爷爷仰着头,说:“你不方便,还是我来吧。”声音还是那样洪亮。老奶奶小声嗫嚅着:“好吧。”神情如少女般娇羞,颊上也染了丝丝红晕。老爷爷半蹲在地上,头发花白,鬓角处也有了几点若隐若现的老年斑,老奶奶也是这般模样。老爷爷打上最后一个结,付了钱,接过菜,又扶着老奶奶离开了。 

望着他们远去的背影,那一刻,我的心中荡起了阵阵涟漪:总以为,年老了,疲倦了,情淡了,谁曾想,这份长久而坚贞的情感历久弥新,早已融入他们的生活,融进风雨与磨难中。 

那一刻,那对背影,颤着我的心,动着我的情。 

【解析】考查半命题作文。 

第一,审题立意。要求以“________的那一刻”为题,写一篇作文。这是一个典型的半命题作文,在补充题目上不存在障碍。首先要做的是对“那一刻”的理解,“那一刻”是一个细节, 是一个特写镜头,是一个动人的场面,可以是“真善美”的凝聚,也可以是“假恶丑”带给人的震撼。“那一刻”虽然限定了时间,时间虽短,但意义却很重大。作文时“那一刻”要实写,要具体、有厚度地描写出“那一刻”的人、事或物发展变化的情境和过程,它是传神点睛的突破口,是考生瞬间的体察与感悟。横线上所补的这个词语则是文眼所在,它决定了这篇文章的体裁、内容乃至主题倾向,因此,前半部分补题需要写出自己对“那一刻”思想。情感态度和价值观的独特体验和感受。横线上可以填写难忘、兴奋、激动、有趣、惭愧、尴尬、难堪等。 

第二,选材构思。本文适合写记叙文。可以采取以小见大的写法,拓宽选材视野。比如,生活中看见父亲的背影、妈妈的白发时,无比心疼的那一刻;自然中旭日东升时,美好的那一刻;经过努力奋斗,赢得比赛时,兴奋激动的那一刻;被好朋友误会时,委屈难受的那一刻等等,所有的“那一刻”都是浓墨重彩的一笔,具有令人荡气回肠的力量。无论写什么事情,都应写出“那一刻”对“我”的触动和改变,细致地描摹出内心的真实感受,突出“那一刻”对“我”的影响,强调“那一刻”对自己心灵所具有的持久的震撼力。 

02 

八上期中提高卷 

                         八上期中测试(提高卷) 

                   时间:120分钟   满分:120分 

                  测试内容:八上第1-3单元 

注意事项: 

1.答卷前,一定要保持稳定呼吸,不要焦躁,要自信,相信自己能找到答案! 

2.拿到试卷后,考生务必将自己的姓名、准考证号填写在指定区域内。 

3.不要舍不得放弃,一道题无思路做不出来,你在那里耗时间,就是在减少试卷分数! 

4.越狂躁,越容易粗心,和答案失之交臂! 

一、积累与运用(共27分) 

1.(4分)(2022河南安阳·八年级统考期中)阅读下面语段,根据拼音写汉字,或给加点字注音。 

一百多年前,中国青年觉醒,他们发出振聋发kuì(     )的呐喊声,点燃了中华民族伟大复兴的希望之光。民族危难之际,五四运动爆发,先进青年知识分子为唤醒蒙mèi(     )的时代、拯救民族危亡,掀起了伟大的社会革命运动。在革命征程上,他们对侵略者深恶(     )痛疾,凝聚成一股力量与之英勇战斗。正是他们用自己不辍(     )的努力,开拓出一条光明的大道。步入新时代,中国青年继承了前辈先贤拼搏奋斗的优良传统,不断增强做中国人的志气、骨气、底气,不负时代,不负认华。 

【答案】     聩     昧     wù     chuò 

【解析】考查字音字形。 

振聋发聩:zhèn lóng fā kuì,意思是声音很大,使耳聋的人也听得见。比喻用语言文字唤醒糊涂麻木的人,使他们清醒过来。 

蒙昧:méng mèi,未开化;没有文化。 

深恶痛绝:shēn wù tòng jué,极端地厌恶、痛恨。 

不辍:bù chuò,不止;不绝。 

2.(2分)(2023·黑龙江大庆·统考中考真题)下列句子没有语病的一项是(   ) 

A.中国海洋保护工作初见成效、中华白海豚在福建近海出现次数越来越高。 

B.中国人民在各种困难面前从来都不管屈服,书写了气壮山河的英雄史诗。 

C.大明湖位于济南旧城东部,包括珍珠泉、芙蓉泉,王府池三处泉水构成。 

D.鲁迅先生笔下的孔乙己迫于生计去举人家里偷书,被打得浑身遍体鳞伤。 

【答案】B 

【解析】考查病句的辨析与修改。 

A.搭配不当,“次数越来越高”搭配不当,可以把“高”改为“多”; 

C.句式杂糅,可以去掉“构成”; 

D.成分赘余,去掉“浑身”; 

故选B。 

3.(2分)(2023·湖北十堰·统考中考真题)根据语境,将下面各句填入横线,语意连贯流畅的一项是(   ) 

未来,人工智能会和人类抢“饭碗”吗?这样的担忧有一定道理。 。但后来的事实证明,新兴起的汽车行业拥有比传统马车行业多出数千倍甚至数万倍的产值和工作机会。 

①当年,汽车开始进入大城市并逐渐普及的过程中,曾经在数百年的时间里充当出行工具的马车,面临着“下岗”威胁。 

②但若从长远来看,就会发现,所有重大科技革命无一例外地都最终成为人类发展的加速器,促进了人的生活品质提高。 

③回看科技史,划时代的科技成果往往引发人们生活方式的改变,人工智能的确会对就业造成一定冲击。 

④每一项新技术的出现,都会同时制造出足够多的新的就业机会。 

⑤马车被汽车取代就是一个非常典型的例子。 

A.③①②④⑤  

B.④③②①⑤ 

C.②③④①⑤  

D.③②④⑤① 

【答案】D 

【解析】考查句子排序。 

结合“未来,人工智能会和人类抢‘饭碗’吗?这样的担忧有一定道理”分析,③句“人工智能的确会对就业造成一定冲击”承接“这样的担忧有一定道理”,②句“但若从长远来看,就会发现”的“但”进行转折,正面阐述科技革命的作用,④句“每一项新技术的出现”承接②句“重大科技革命无一例外地都最终成为人类发展的加速器”。⑤①两句句用马车的事例具体阐述人工智能对就业的影响。排序为:③②④⑤①。 

故选D。 

4.(7分)(2020山东枣庄·八年级统考期中)古诗文默写 

(1)树树皆秋色,           。(王绩《野望》) 

(2)晴川历历汉阳树,           。(崔颢《黄鹤楼》) 

(3)         ,浅草才能没马蹄。(白居易《钱塘湖春行》) 

(4)烈士暮年,            。(曹操《龟虽寿》) 

(5)李白在《渡荆门送别》中,借故乡之水的深情厚谊,表达对故乡思念之情的语句是:         ,         。 

(6)《庭中有奇树》中以花寄情,揭示了诗歌的主旨,表现对远行人的思念的诗句是:          ,将以遗所思。(《庭中有奇树》) 

【答案】     山山唯落晖     芳草萋萋鹦鹉洲     乱花渐欲迷人眼     壮心不已     仍怜故乡水     万里送行舟     攀条折其荣 

【解析】考查对名篇名句和古诗文的识记理解。默写题作答时,一要透彻理解诗文的内容;二要认真审题,找出符合题意的诗文句子;三答题内容要准确,做到不添字,不漏字,不错字。中应注意“萋、鹦、鹉、攀”等字的写法。 

5.(4分)(2020云南昭通·八年级统考期中)阅读《红星照耀中国》节选片断,回答问题: 

(甲) 

“朱德爱护他的部下是天下闻名的。自从担任全军统帅以后,他的生活和穿着都跟普通士兵一样,同甘共苦,早期常常赤脚走路,整整一个冬天以南瓜充饥,另外一个冬天则以牦牛肉当饭,从来不叫苦,很少生病。他们说,他喜欢在营地里转,同弟兄们坐在一起,讲故事,同他们一起打球。他乒乓球打得很好,篮球打个“不厌”。军队里任何一个战士都可以直接向总司令告状——而且也常常这样做。朱德向弟兄们讲话往往脱下他的帽子。在长征途中,他把马让给走累了的同志骑,自己却大部分步行,似乎不知疲倦。 

(乙) 

“朱德对弟兄们说话非常朴实,他们都能听得懂。有时要是他不十分忙,就帮助农民们种庄稼他常常从山下挑粮食到山上。他非常强健,什么东西都能吃,除了大量辣椒,没有什么特别爱吃的东西,因为他是四川人。他晚上非到十一、二点钟不睡,早晨总是五、六点钟起床。 

“他喜欢运动,但是也喜欢读书。他仔细订出读书计划,熟读政治、经济的书籍。。他也喜欢跟朋友们谈天,有时也开开玩笑,虽然并不象毛泽东那样幽默。他一般没有脾气,我从没有跟他吵过嘴,但他在战斗中却要发怒。打仗时朱德总是在前线指挥,但没有受过伤。” 

(1)从这段文字可以看出,朱德有着怎样的个性特点?请简要概括。 

(2)文段中的哪些事例充分反映出了朱德和战士、群众们的亲密关系? 

【答案】(1)平易近人,天性温和,认真负责,简朴善良,爱运动和读书。 

(2)生活穿着都跟普通士兵一样,与他们同甘共苦;喜欢在营地里转,同弟兄们坐在一起,讲故事,一起打球;任何一个战士都可以直接向总司令告状。 

【解析】(1)考查分析人物形象。 

(甲)“自从担任全军统帅以后,他的生活和穿着都跟普通士兵一样,同甘共苦,早期常常赤脚走路,整整一个冬天以南瓜充饥”写其简朴;“他喜欢在营地里转,同弟兄们坐在一起,讲故事,同他们一起打球”写他平易近人;“朱德向弟兄们讲话往往脱下他的帽子。在长征途中,他把马让给走累了的同志骑,自己却大部分步行,似乎不知疲倦”写他天性温和。(乙)“他喜欢运动,但是也喜欢读书”写他爱运动和读书。 

(2)考查理解文章内容。结合甲段“自从担任全军统帅以后,他的生活和穿着都跟普通士兵一样,同甘共苦”“他喜欢在营地里转,同弟兄们坐在一起,讲故事,同他们一起打球”“军队里任何一个战士都可以直接向总司令告状”可提取答案。 

6.(8分)(2022河南安阳·八年级统考期中)诚实守信,同心共筑。“诚信”是中华民族的传统美德。某中学八年级(1)班开展了“诚实做人诚信做事”的综合性学习活动。在这次活动中,同学们踊跃搜集相关图文资料。 

(1)老师让同学们每人搜集两条关于诚信的名言,张贴在教室,时刻提醒自己做一个诚信的人。请你也来参与完成。 

(2)下面是同学们搜集到的一则新闻材料,请用一句话简要概括其主要内容。 

本报天津8月30日电(记者新博、金歆)8月29日,2022年中国网络文明大会网络诚信建设高峰论坛在津举行,会上首次发布网络诚信发展年度报告—《中国网络诚信发展报告2022》(以下简称《报告》)。 

《报告》由中国网络社会组织联合会、北京邮电大学教育部战略研究基地、中国经济信息社联合编撰,全面反映2021年以来我国网络诚信建设取得的新进展新成就。《报告》从总体概况、履责情况、问题挑战、思考建议4个部分阐述年度网络诚信建设情况。《报告》显示,我国网络诚信建设呈现五大特点:规范力度明显加大、诚信机制加快健全、宣传教育深入人心、社会实践丰富多彩、失信惩戒成效明显,我国网络诚信建设整体状况持续向好。 

(3)以下是你收集的两幅公益宣传画,请你从中任选一幅,给同学们进行讲解。 

   

                   图一                                              图二 

【答案】(1)示例:①轻诺必寡信。②人而无信,不知其可也。 

(2)示例:我国网络诚信发展年度报告首次发布。(答出主要信息即可) 

(3)示例一:我选择图一宣传画。画面主要由两个指纹形成的“心”和两只在做约定姿势的手组成,“心”的左右两边分别写有“诚实”“守信”字样。该宣传画意在告诉我们:“诚实守信”是与人交往的基本要求和重要品质。 

示例二:我选择图二宣传画。画面主体是一个天平,天平两端各有一个人正在做题,居于高处的人正在抄“小抄”,居于低处的人下面写着“诚信”二字,正在认真答题。该宣传画意在告诉我们:“诚信”比成绩更重要。 

【解析】(1)考查名句积累。符合题目的要求,书写正确即可。 

如:言必信,行必果;民无信不立。 

(2)考查概括新闻内容。 

因为导语是对新闻主要内容的概括,所以可从新闻的导语中提炼关键信息来拟写。本则新闻的导语是第一段,根据其中的“会上首次发布网络诚信发展年度报告——《中国网络诚信发展报告2022》”提炼可得:我国网络诚信发展年度报告首次发布。 

(3)考查图文转换。开放类试题,任选一幅图,结合图片内容和寓意表述即可。 

如:图一两个指纹交叉在一起形成了心形。两个指纹上分别写着“诚实”和“守信”。指纹下方是两只正在拉勾的手,表示的是约定。这幅画意在告诉我们:诚实与守信是与人交往的基本准则和重要品质。 

二、现代文阅读(共29分) 

(14分)(2023·江西南昌·南昌市第二十八中学校联考一模)阅读下面的文字,完成下面小题。 

                   那一束光 

                   李朝德 

①我坐火车去一个叫宣威的小城参加会议,这趟火车要穿过家乡的村庄。我家离铁路并不远,一上车我就打电话告诉母亲。母亲很高兴:“大概几点钟到?”我不免遗憾:“可惜村里没有站,不然可以回家看看。”母亲说:“你忙你的,我身体好好的,不用管。”说完,电话里一阵沉默。 

②我理解这时的沉默。我与母亲都不太善于表达感情,诸如爱与想念这类的话语,我们一句也说不出来。 

③父亲在世时,我们都习惯这种沉默,此时却让我内心紧缩。近些年,我隔三岔五总要打个电话问问,就为听听母亲的声音,如果不是假期或者有特殊事情,我一般很少回家。因为每次母亲都会责怪我:“我身体好好的,不用挂念,打个电话就行了,那么远,跑来跑去浪费车费!”我理解母亲的本意,儿子好不容易在城里立足,她不愿意耽搁儿子的时间。在母亲眼里,总是把孩子看得重于泰山,却把自己看得轻于鸿毛。 

④但是,车过村庄,母子相距几百米却不能相见,对我来说终究是一个大大的遗憾。于是,我打破沉默,脱口而出:“妈,要不火车快到的时候,我打电话给你,你去村里的铁路口等我,我在7号车厢的门口,会向你招手,你就可以看见我,我也可以看见你了。”母亲很高兴,竟一口答应下来。 

⑤想想这个提议,我自己也觉得有点意外和为难。 

⑥我们都知道,那个叫小米田的路口是连接村庄与田地的一个主要路口。近些年火车多次提速,铁路沿线早在十多年前就全线封闭了。火车通过那个道口估计就是一闪而过吧,我与母亲相互能看见吗?夜色中让母亲在路口等着见我,这算是怎么回事? 

⑦火车一过沾益,我就给母亲打电话。沾益离老家松林村不到二十公里,估计不到十分钟我就可以看见母亲。此时一明一暗,车里车外仿佛两个世界。窗外模糊一片,夜色包裹着车厢,我计算着时间与路程,却总不能看见熟悉的村庄,焦躁中,却看见远远的路上放着光芒的“施家屯收费站”白色大字突然出现了。“施家屯”已是隔壁村庄,火车刚在1分钟前驶过松林村。 

⑧我颓然地打电话告诉母亲:“妈,天太黑了,我还没等看见你,火车就已经到了施家屯。”母亲也说:“刚才有趟火车经过,太快了,没有看见你。我想应该就是这趟火车,知道你坐在上面,就行了。” 

⑨年迈的母亲在黑夜的冷风中站着,我在明亮、温暖的车厢里坐着,本想让她看见我,我也看见她,却害得她在路边白白等待和空欢喜一场。 

⑩我不甘心,对母亲说:“妈,要不明晚我返回时,在最近的曲靖站下?站上有到村里的汽车,半个小时就到家了,住一晚再回昆明,方便得很。”电话里,母亲慌忙阻止,仿佛我如果这样做,都是她引起的。我只好告诉母亲,那明晚还是在这个路口,到时候我会站在最后一个车厢的车门旁招手,我们一定可以看见对方。 

⑪翌日返程,我早早地走到最后一节车厢的车门旁。黑夜的火车如一条光带在铁轨上漂移,伏在玻璃上,我把眼睛使劲睁大,可还是很难看清车窗外的任何景物。 

⑫这时候,我又看见了“施家屯”这几个字。 

⑬车内外温差大,窗户上起了一层薄薄的雾。我慌忙用手掌擦拭玻璃,用双手罩住眼眶,以遮挡车内的亮光,在微弱的光线下仔细搜寻外面的一景一物。我终于能看见车灯照出几米远模糊的路面轮廓,还看见了如萤火样的村庄里的昏黄灯光。 

⑭就在一个路口,我突然看见有束手电筒光在黑暗中照着火车!我刚要摇手呼喊,火车又过去了! 

⑮我忙掏出电话,颤抖着告诉母亲:“妈,我看见你在路口了。” 

⑯母亲在电话里说:“我也看见你了。” 

⑰两句话说完,车外再没有了村庄,母亲越来越远了。 

⑱我在夜色的火车中,不过是一晃而过的黑点,那个叫作小米田的道口,不过只有三四米宽,而站在道口等我的母亲,她还没有一米六高啊…… 

(有删改) 

7.(2分)围绕“见面”,请概括选文情节。 

火车经过家乡,“我”与母亲约定招手“见面”→        →“我”不甘心,与母亲约定返程再次“见面”→        。 

8.(4分)品析第③段运用插叙手法的作用。 

9.(4分)结合语境,从人物描写的角度品析第⑬段中画线句子的表达效果。 

10.(4分)简要分析第⑱段表达了“我”怎样的情感,并联系生活实际谈谈你的感悟。 

【答案】7.     天黑、车快,“我”和母亲没有“见面”     母亲手电筒的那一束光让我们“相见”    8.这一段交代了“我”不经常回家的原因。为下文“我”和母亲约好“见面”做铺垫。也表现了母亲对儿子的体贴。    9.运用动作描写。生动形象地写出了“我”努力想要看清窗外景物的样子。表现出“我”渴望看到母亲的急切心情。    10.表达了“我”想与母亲“见面”而让母亲两次深夜在路口等待的心疼和愧疚。读了这篇文章,我发现在母亲的心中,孩子永远是第一位的。我们在生活中经常因为母亲的一句唠叨、一次疏忽而发脾气,这是多么不应该呀。我们要理解母亲,用自己的行为回报母亲。 

【解析】7.考查文章内容概括。 

第①空:已知题干信息“火车经过家乡,‘我’与母亲约定招手‘见面’”对应第④段“妈,要不火车快到的时候,我打电话给你,你去村里的铁路口等我,我在7号车厢的门口,会向你招手,你就可以看见我,我也可以看见你了”;再根据第⑧段“我颓然地打电话告诉母亲:‘妈,天太黑了,我还没等看见你,火车就已经到了施家屯了。’母亲也说:‘刚才有趟火车经过,太快了,没有看见你,我想应该就这趟火车,知道你坐在上面,就行了’”可以概括出:天黑、车快,“我”和母亲没有“见面”; 

第②空:已知题干信息“‘我’不甘心,与母亲约定返程再次‘见面’”对应第⑩段“我不甘心,对母亲说:‘妈,要不明晚我返回时,在最近的曲靖站下?站上有到村里的汽车,半个小时就到家了,住一晚再回昆明,方便得很’”;再根据第⑭段“就在一个路口,我突然看见有束电筒光在黑暗中照着火车!我刚要摇手呼喊,火车却又过了!”,第⑮段“我忙掏出电话,颤抖着告诉母亲:‘妈,我看见你在路口了’”,第⑯段“母亲在电话里说:‘我也看见你了’”可以概括出:母亲手电筒的那一束光让我们“相见”。 

8.考查插叙的作用。 

第③段“我一般很少回家。母亲总是说:‘你哥你姐就住在村里,我身体好好的不用挂念;打个电话就行了,那么远,跑来跑去浪费车费!’我理解母亲的本意,儿子好不容易在城里立足,她不愿意耽搁儿子的时间”交代了“我”不经常回家的原因,结合第④段“车过村庄,母子相距几百米却不能相见,对我来说终究是一个大大的遗憾。于是,我打破沉默,脱口而出:‘妈,要不火车快到的时候,我打电话给你,你去村里的铁路口等我,我在7号车厢的门口,会向你招手,你就可以看见我,我也可以看见你了。’母亲很高兴,竟一口答应下来”可知,为下文“我”和母亲约好“见面”做铺垫,“我理解母亲的本意,儿子好不容易在城里立足,她不愿意耽搁儿子的时间。在母亲眼里,总是把孩子看得重于泰山,却把自己看得轻于鸿毛”也表现了母亲对儿子的体贴。 

9.考查句子赏析。 

画线句子“我慌忙用手掌擦拭玻璃,用双手罩住眼眶,以遮挡车内的亮光,在微弱的光线下仔细搜寻外面的一景一物”中“擦”“罩住”“遮挡”“搜寻”等一系列动词的使用,表明划线句子运用了动作描写。这一系列动词生动形象地写出了“我”十分努力想要看清窗外景物的模样,结合第⑪段“翌日返程,我早早地走到最后一节车厢的车门旁。黑夜的火车如一条光带在铁轨上漂移,伏在玻璃上,我把眼睛使劲睁大,可还是很难看清车窗外的任何景物”可知,凸显了我渴望看到母亲的急切心情。 

10.考查情感主旨。 

第一问,第⑱段“一晃而过的黑点”写出火车飞驰,在火车上的“我”显得很小;“那个叫小米田的道口,不过三四米宽,而站在道口的母亲,她还没有一米六高啊”写出道口狭窄,母亲的身材矮小,想要看见彼此是多么的困难,突出强调了相见的艰难。表现了母亲站在道口来看“我”的过程不易,时间之短,表现了母亲深沉而伟大的爱;联系第⑨段“年迈的母亲在黑夜的冷风中站着,我在明亮温暖的车厢里坐着。本想让她看见我,我也能看见她,却害得她在路边白白等待,空欢喜一场”,第⑭段“就在一个路口,我突然看见有束手电筒光在黑暗中照着火车!我刚要寻找并摇手呼喊,火车却过了”可知,“我”两次让母亲在深夜道口等着看“我”,“我”对此深感愧疚,满含对母亲的思念。 

第二问,结合对文章内容和主旨的理解,联系生活实际谈谈对“母爱”的感悟即可。注意语句通顺,言之有理。 

示例:母爱是伟大的,又是平凡的。母爱是体现在方方面面的,比如把好吃的留下来给你,对你关怀备至;危险的时候挺身而出,护你周全;天冷的时候,给你温暖怀抱;受难的时候,把能够维持生活的东西全部优先给你,为你遮风挡雨,总之太多太多了,我们要珍惜母爱,感恩母亲。 

(15分)(2022秋·福建宁德·八年级统考期末)阅读下面文章,完成小题。 

                     忠诚的种子 

                         赵 楠 

①“这是我刚到站点时栽下的小树,现在已长成参天大树了。”走到一棵高大挺拔的松树下,高亮拍着树干感慨地说。 

②我望向高亮,身高1米8的他,浓眉大眼,腰杆笔直,走路带风,说话铿锵有力,站在那里,就像一株苍翠的青松。 

③2003年9月,正值霜寒露冷的时节,刚从军校毕业的高亮坐着车沿盘山公路转了一道又一道弯,终于来到了老铁山。在云雾缭绕的山巅下了车,眼前的一幕让他的心一下子凉了。 

④站点面积不大,条件极其简陋。场坪上摆放着4个方舱和天线车、通信车、油机电站,地面全是挖掘机施工后残留的碎石,场坪周边就是悬崖。 

⑤炎炎夏日,大雾是常客,潮湿难耐。凛凛寒冬,狂风肆虐,把人吹得鼻涕一把泪一把。最冷时,负10号柴油变成了“糨糊”。住在铁皮方舱里,挡风但不保暖。每天早晨醒来,被子都被冻在舱壁上。洗脸、做饭,得先把水桶里的冰凿开。 

⑥高亮想过老铁山苦,但没想到这么苦,心里苦闷极了,想着熬一段时间就想办法调走。 

⑦春天来了。班长郭庆国带着他把一棵棵松树苗栽种在场坪周围。一边培土,班长一边语重心长地对他说:“一个兵就是一粒忠诚的种子,撒到哪里,就在哪里扎根、发芽、生长。” 

⑧高亮看了看被海风吹得一脸沧桑的班长,默默地给小树苗浇了一桶水,然后问:“班长,你这么多年在这里受罪,值吗?”老班长认真地回过头看着他:“值!这些年,和兄弟们一起住过帐篷、睡过羊圈、喝过苦水、吃过干菜,虽然吃了很多苦,遭了很多罪,但每每听到试验任务保障成功,就感到这些苦都值了!” 

⑨小树苗在海风中微微晃动,班长真诚的话和坚定的眼神让高亮的心里一热,脸却悄悄地红了。 

⑩一年又一年,小树抽枝散叶长成了大树,高亮也从一名士官学员成长为技术专家。作为微波战位长和技师,他观天测海,一次次圆满完成了各型战略战术导弹试验演练保障任务,先后荣立二等功一次、三等功一次。 

⑪黄昏时分,落日余晖映照海面,我们伫立山顶,极目眺望,山海相连,烟雨缥缈,神秘幽远。最为神奇的是黄海渤海分界线处,黄海水色深蓝,渤海水色略黄,美不胜收。高亮指着泾渭分明的海面,眼睛亮晶晶地说:“看,美吧!” 

⑫我们坐在暮色中,聊起天来。沐浴着海风,这位老兵给我讲了很多故事。 

⑬他讲微波操作手李善彪,在执行任务期间孩子突发疾病,住进重症监护室,由于暂时无人替代,他直到完成任务才赶去看望。 

⑭大口径战位长陈小平,家属专门从四川不远千里来队看望,但由于任务繁忙,直到离队也没能团聚几天,成了他心底的遗憾。 

⑮雷达战位长胡景浩,老父亲身患肝癌,正好赶在他任务期间做手术。作为独生子的他,安排妻子赶去照料,自己对组织上什么都没有说,一直坚守在战位上…… 

⑯这个老兵的心中装着很多感人的故事,他却唯独不说自己。 

⑰我脱口而出:“驻守老铁山快20年了,你觉得值吗?”高亮毫不犹豫地回答:“值!老铁山有情深意重的战友,有温暖如家的连队,更重要的是因为我们的坚守,这片海天才如此安宁美丽。” 

⑱此时,天边升起明月,海天间一片澄明,不远处的松林在海风吹拂下发出如潮的涛声…… 

(选自《解放军报》2022年9月5日) 

11.(3分)下列对文章的理解和分析,不正确的一项是(   ) 

A.本文运用倒叙方法来讲述高亮由一个稚嫩新兵成长为成熟军人的事。 

B.文中松树的成长与高亮的成长互相对应,文章条理清楚,意蕴丰富。 

C.第⑯段“他却唯独不说自己”,可见高亮的经历在军人中很平凡,不必说。 

D.文章结尾部分对“李善彪”等人侧面描写,使军人的优秀品质更有普遍性。 

12.(4分)结合语境,按要求赏析。 

(1)炎炎夏日,大雾是常客,潮湿难耐。凛凛寒冬,狂风肆虐,把人吹得鼻涕一把泪一把。(赏析句子) 

(2)班长真诚的话和坚定的眼神让高亮的心里一热,脸却悄悄地红了。(赏析加点字) 

13.(4分)文末的省略号有哪几层含义?请简要分析。 

14.(4分)文章以“忠诚的种子”为题有什么妙处?请简要分析。 

【答案】11.C    12.(1)示例1:环境描写,写出老铁山夏天潮湿难耐,寒冬狂风肆虐的特点,表现老铁山环境的恶劣。衬托了军人吃苦耐劳,尽职尽责。 

示例2:比喻,把大雾比作常客,形象地写出老铁山夏天潮湿难耐,寒冬狂风肆虐的恶劣环境。衬托了军人吃苦耐劳,尽职尽责。 

(2)“热”字写出高亮听了班长的话后,深受感动,内心振奋。“红”字形象写出高亮为自己觉得老铁山条件艰苦,想调走的想法而羞愧。  

13.省略号表语意未尽,给读者留下想象的空间,耐人寻味;表示声音的延长,表达了一代代驻岛军人的精神像如潮的涛声一样,会不断的传承下去,发扬光大。     

14.标题运用比喻的修辞手法,把以高亮为代表的军人比作种子——撒到哪里,就在哪里扎根、成长,生动形象,吸引读者;点明文章的中心,文章通过讲述高亮在老铁山扎根、成长的事,表现了军人不怕吃苦、尽职尽责、忠诚于祖国的优秀品质,表达了作者对他们的赞美之情。 

【解析】11.考查文章内容的理解和分析。 

C.联系第⑩段“作为微波战位长和技师,他观天测海,一次次圆满完成了各型战略战术导弹试验演练保障任务,先后荣立二等功一次、三等功一次”可知,老兵高亮在军人中并不平凡,而他“唯独不说自己”表明了高亮无私奉献,不愿留名的高尚品质。选项中“高亮的经历在军人中很平凡,不必说”理解有误; 

故选C。 

12.考查句子的赏析。 

(1)句中“大雾是常客”采用了比喻的修辞,把大雾比作常客,生动形象地写出了老铁山夏天大雾天多,潮湿难耐的恶劣环境。句中“炎炎夏日,大雾是常客,潮湿难耐。凛凛寒冬,狂风肆虐”都是环境描写,写出了老铁山无论东夏都十分恶劣的自然环境。而在这样恶劣的环境中,军人们依旧坚守岗位,奉献自我。衬托了军人吃苦耐劳,尽职尽责的精神品质。 

(2)“热”意为“温暖”,在句中写出高亮听了班长的话后,深受感动,为自己能够有机会为国家实验奉献自己而内心振奋。“红”字属于对高亮的神态描写,联系第⑥段“高亮想过老铁山苦,但没想到这么苦,心里苦闷极了,想着熬一段时间就想办法调走”可知,“红”字生动形象地写出了高亮在听了班长的话语后,为自己曾经觉得老铁山条件艰苦,想调走的想法而羞愧。 

13.考查标点符号的作用。 

联系结尾“天边升起明月,海天间一片澄明,不远处的松林在海风吹拂下发出如潮的涛声……”可知,省略号用在结尾表示句未完、意思未尽,仿佛涛声停止,给人留下了想象的空间, 耐人寻味;联系第⑰段“我脱口而出:‘驻守老铁山快20年了,你觉得值吗?’高亮毫不犹豫地回答:‘值!老铁山有情深意重的战友,有温暖如家的连队,更重要的是因为我们的坚守,这片海天才如此安宁美丽。’”可知,老铁山上有着一代又一代驻岛军人的守护,才会安宁美丽。而结尾省略号表示声音的延长,传达出这一代代驻岛军人的精神就如同不停歇的潮声一般,会毫不间断地传承下去,并发扬光大。 

14.考查标题的作用。 

阅读全文可知,文章主要介绍了以高亮为代表的一批驻守老铁山军人忠于祖国,为祖国实验任务保驾护航,题目“忠诚的种子”采用了比喻的修辞,将以高亮为代表的军人比作种子——撒到哪里,就在哪里扎根、成长,生动形象的表现了文章的主题,吸引读者阅读兴趣;“忠诚”二字点明文章的中心:全文通过讲述高亮在老铁山扎根、成长的故事,并借高亮之口叙述了一大批像他一样奉献祖国的军人故事,表现了军人不怕吃苦、尽职尽责、忠诚于祖国的优秀品质,进而表达了作者对他们的赞美之情。据此总结作答即可。 

三、古诗文阅读(共14分) 

(10分)(2021秋·辽宁朝阳·八年级统考期末)阅读下面课外文言文,完成下面小题。 

                   长豫事亲 

王长豫(yù)①为人谨顺,事亲尽色养②之孝。丞相见长豫辄(zhé)喜,见敬豫③辄嗔(chēn)。长豫与丞相语,恒以凄密为端④。丞相还台⑤及行未尝不送至车后。恒与曹夫人并当⑥箱箧(qiè)⑦。长豫亡后,丞相还台,登车后,哭至台门。曹夫人作簏(lù)⑧,封而不忍开。 

(选自《世说新语·德行》) 

①王长豫:王悦,字长豫,丞相王导长子。②色养:指能够察看父母脸色行事。③敬豫:王恬,字敬豫,王导次子。厌学尚武,放浪不羁。④端:根本,原则。⑤台:官署名,此指尚书省。⑥并当:收拾,整理。⑦箱箧:箱子一类的东西。⑧作簏:收拾箱子。簏:竹箱子。 

15.(2分)解释下列加点的词。 

(1)见敬豫辄嗔                嗔(              ) 

(2)长豫与丞相语              语(              ) 

16.(2分)翻译下面的句子。 

恒与曹夫人并当箱箧。 

17.(2分)请用“/”给下面语句断句(断二处)。 

丞相还台及行未尝不送至车后 

18.(4分)长豫是怎样侍奉双亲的?请你概括出其中的两点。 

【答案】15.     ①生气     ②谈话、交谈    16.(长豫)常常替母亲曹夫人收拾箱子一类的东西。    17.丞相还台/及行/未尝不送至车后。    18.(1)能够察看父母脸色行事。(2)与父亲谈话,总是以谨慎缜密为本。(3)每次都为父亲送行。(4)经常和母亲曹夫人一起整理箱子。(总结出其中两点即可) 

【解析】15.考查文言词语理解。 

(1)句意:看见敬豫就生气。嗔:生气。 

(2)句意:长豫和王导谈话。语:谈话、交谈。 

16.考查文言语句翻译。注意重点字词: 

恒:经常;并当:收拾料理;箧:小箱子。 

17.考查文言断句。 

句意:王导要去尚书省,临走的时候,长豫总是送他上车。 

“丞相还台”句意完整,“及行”为时间状语,修饰“未尝不送至车后”。 

因此断句为:丞相还台/及行/未尝不送至车后。 

18.考查内容理解概括。 

结合“王长豫为人谨顺,事亲尽色养之孝”概括可得:能够察看父母脸色行事;结合“长豫与丞相语,恒以凄密为端”可得:与父亲谈话,总是以谨慎缜密为本;结合“丞相还台及行未尝不送至车后”可得:父亲外出,每次都为其送行;结合“恒与曹夫人并当箱箧”可得:经常和母亲曹夫人一起整理箱子。 

【点睛】参考译文: 

王长豫为人谨慎和顺,侍奉父母神色愉悦,克尽孝道。丞相王导看见长豫就高兴,看见敬豫就生气。长豫和王导谈话,总是以谨慎细密为本。王导要去尚书省临走长豫总是送他上车。长豫常常替母亲曹夫人收拾箱笼衣物。长豫死后,王导到尚书省去,上车后,一路哭到官署门口;曹夫人收拾箱笼,一直把长豫收拾过的封好,不忍心再打开。 

(4分)(2020陕西咸阳·八年级咸阳彩虹学校校考期中)阅读下面的诗歌,完成下面小题。 

                          渡荆门送别 

                             李白 

渡远荆门外,来从楚国游。山随平野尽,江入大荒流。 

月下飞天镜,云生结海楼。仍怜故乡水,万里送行舟。 

19.(2分)本诗颔联化静为动,富有动感,历来为人们所称道,请用优美的语言描述该联展示的画面。 

20.(2分)这首诗的写景视角在不断转换,诗人的心境发生了怎样的变化? 

【答案】19.示例:远远望去,绵延起伏的群山随着一望无际的平原渐渐消失,江水浩荡,在广阔无垠的大荒原上流淌。    20.诗人的心境由最初的喜悦开朗,闯荡世界的兴奋变为感受到家乡远离自己时的思念和不舍。(意对即可) 

【解析】19.考查对诗句画面的描绘。 

本诗颔联“山随平野尽,江入大荒流”的意思是:山随着平坦广阔的原野的出现逐渐消失,江水在一望无际的原野中奔流。描写了渡过荆门进入楚地的壮阔景色,用流动的视角写景物的变化,绘出了一幅气势磅礴的万里长江图,给人一种开阔、壮观的感觉,诗人内心激荡着开朗奋进的喜悦心情。描绘画面时,可结合诗句含义,融入壮阔之感即可。 

示例:山势随着平地的尽头而消失,江水流入广袤的原野,给人一种开阔、壮观的感觉。 

20.考查对诗歌情感的分析。 

“渡远荆门外,来从楚国游”,指的就是这一壮游。这时候的青年诗人,兴致勃勃,坐在船上沿途纵情观赏巫山两岸高耸云霄的峻岭,一路看来,眼前景色逐渐变化,船过荆门一带,已是平原旷野,视域顿然开阔,别是一番景色:“山随平野尽,江入大荒流。”,作者描绘了四种景象:起伏的山岭,平坦的原野,奔流的长江,辽远的荒原。每一种景象都是那样的阔大,让人穷尽目光,思接千里。用流动的视角写景物的变化,画出了一幅气势磅礴的万里长江图。作者内心的激昂奋进,也随着水流奔向遥远的天际;“月下飞天镜,云生结海楼”,意思是月亮在水中的倒影好像天上飞下来的一面天镜,云彩升起,变幻无穷,结成了海市蜃楼。是对长江近景的描写,想象瑰丽,意境高远,展现出诗人丰富浪漫的想象力。“仍怜故乡水,万里送行舟”,这一句运用了拟人的修辞手法,将故乡水拟人化,借写故乡水有情,不远万里,依恋不舍送我远别故乡,表达了诗人离开故乡时依依不舍,思念故乡的感情。随着景物的变化,诗人的心境也有起初的兴奋喜悦逐渐转变为对故乡的怀念和不舍。 

四、作文(共50分) 

21.(2023·河南南阳·统考一模)按要求作文 

心有所信,方能行远;学有所悟,而后笃行。 

——《人民日报》 

上面这句话,触发了你怎样的回忆和思考?可以就这句话中的一点,也可以就这句话整体,来书写自己的真情实感。结合上述理解,任选一题作文: 

(1)以“我能走得更远”为题,写一篇记叙文。 

要求:①表达意图明确,内容具体充实。②600字左右。③文中请回避与你有关的人名、校名、地名。 

(2)以“带着______,坚定前行”为题,写一篇简单的议论文, 表达你的思考。 

要求:①观点明确,有理有据。②600字左右。③文中请回避与你有关的人名、校名、地名。 

【答案】例文一: 

                      我能走得更远 

曾经多少次跌倒在路上,曾经多少次折过翅膀,如今的我已不再彷徨,用自信去面对未来。 

在寻梦的路上,曾因为跌倒而恐惧,因为挫折而退缩,梦依旧深深刻在心中,虽然有过失落和惆怅,却始终坚信,我不是弱者,我可以,我能走得更远,自己的梦和理想可以依靠自己来实现。 

还记得幼时,蹒跚学步时,总是摔倒。妈妈从没有在我摔倒后扶起我,妈妈总是语重心长地说:“欣欣,爬起来,加油!爬起来,到妈妈身边来,你能走得更远的。”幼时的我,似乎对“我能走得更远”有了一点模糊而疑惑的印象…… 

小学时,曾因为一次次考试失利而大哭,那时候,我开始疑惑了,我能走得更远吗?我对自己说:“我不行。”我给了自己一个明确否定的答案,第一次彻底地把自己否定了,把自己关在黑暗的角落里很久很久…… 

自卑的我跨进了这个初中的大门,我觉得在这个高手如云的中学里,我像一只丑小鸭,又丑又矮。无助、胆怯、弱小的我对自己说:“我不行。”直到一天我被这样一段文字打动了:“每种花都有开花的季节,那些还没有开放的花,只是未到季节,人也一样。所以当你还未开放时,应当经历更多挫折,积累更多的人生的智慧,你更要充满自信和耐心去等待。也许等待很漫长,但不要怕,告诉自己;我能走得更远。”我突然明白了,明白了“我能走得更远”的真正含义,原来我可以的。从那一刻起,自信便在我脸上定居了……我总是用自信的笑容,去迎接困难。我知道,我赢了,赢在比别人多一份自信……我会对每一次挫折说:“我能走得更远!” 

如今我可以在课堂上积极地举手,大声准确地说出自己的见解;我能以自信的微笑去迎接每一次考试;我可以在遇到难题和困难时,说一句:“让我试试,我能走得更远”;我可以用自信的笑容获得同学们的掌声,优秀的成绩,别人的羡慕和惊讶…… 

曾经多少次迷失了自己,而今,因为拥有自信,我可以微笑。因为灿烂的笑容,我拥有了欢乐、坚强、勇敢…… 

在人生的海洋里,泛着小舟,我不在忧虑和恐惧。因为我拥有自信,我能走得更远,我能够到达成功的彼岸。 

例文二: 

                            带着梦想,坚定前行 

梦想是黑夜中那明亮的灯塔,是指明方向的罗盘,是人们心中对未来的期盼,是人类生存的精神支柱。在大雨滂沱时,梦想会成为一把伞,为你撑起一方晴空;在无月无星的夜晚,梦想会成为一盏灯,为你照亮脚下的路;当你误入灌木丛林时,梦想会成为一把利斧,为你斩去挡道的荆棘;当你陶醉在成功的港口时,梦想又会成为一双有力的手臂,牵引你奔向又一段航程,开始全新的追求之旅…… 

毛毛虫有它化蝶的梦想,因此它终会有破茧成蝶的一天;蜗牛即便背负了沉重的包袱,也依然会坚定心中的梦想,并不停地向着既定的目标前进;飞蛾就算是奉献了自己的生命,也会幸福地飞向自己梦想中的归宿。每个人都有自己独特的梦想,因为不会有第二个相同的你,梦想不但可以帮助你走向未来,还可以帮助你不断完善自我。 

带着梦想坚定前行,你会发现,人生的行程因梦想而变得匆匆忙忙了。这条路也已经不再那么崎岖泥泞,也没那么多荆棘了,走着走着,你会发现,它已渐渐变成了一条康庄大道。 

带着梦想坚定前行,你会发现,沿途的风景因梦想而变得更美丽了。路边不会再爬满吓人的藤蔓,而是多了很多香味扑鼻的花儿和嫩绿养眼的小草,时不时还可以听见鸟儿和虫儿在歌唱。 

带着梦想坚定前行,你还会发现,你自己的心情因梦想而变得开朗了。你不再那么害怕惊慌和迷茫,而是会有一种豁朗愉悦之感。如果你很暴躁鲁莽,那么渐渐地,你的性情也会变得平静和婉;如果你是拘束内向的,那么你会变得开朗活泼,把你的胆量也练大了呢! 

带着梦想坚定前行,生活中会多一抹绚烂亮丽的色彩,学习中会多一曲温馨柔美的轻音乐,工作中会多一杯香甜浓郁的下午茶。那么,请带着梦想,整理行装,迈着自信且坚定的步伐,坚定前行吧! 

【解析】(1)考查命题作文。 

一、审题:结合材料内容,“走得更远”的含义可以理解为理想的实现,愿望的达成,光明的前途,美好的生活等。题目的意思可以理解为心有某种意志品质,终会迎来柳暗花明的新境界。写作前先根据选材将题目补充完整,题目可扩展为:心有信念,我能走得更远;心有理想,我能走得更远;心有阳光,我能走得更远;心有希望,我能走得更远;心有善良,我能走得更远等。 

二、立意:本文要求写记叙文,如可以通过记述自己心怀某一理想,为理想的实现而奋斗的事情,表达只要不惧困难,坚持不懈理想终会实现的主题;可以通过记述一个人用自己的爱心救助失学儿童,而后爱心感动社会继而得到援助建希望小学的事情,表达爱心能无限传递,生活越来越美好的主题。 

三、选材:可以从日常学习和生活中选材,如记叙自己学习古筝的过程,采用对比写法,先写面对枯燥的琴谱自己心浮气躁,没有认真练习在汇报演出中出现失误的事情,再重点写在老师的鼓励下,克服了困难,以坚持不懈的毅力每天抽时间练习弹奏曲谱,终于被选拔参加去市里参加音乐节获奖的事情,从而体会到心存信念,坚持不懈终会取得优异成绩的道理。 

(2)考查半命题作文。 

一、审题立意。“带着______,坚定前行”,这道题目既便于张扬学生的个性,又有利于考查学生的创新能力。“坚定前行”可以理解为面对挫折,不畏困难,勇敢前行;面对机遇,不惧挑战,逆水而行……坚定前行时,有豪情壮志,有坚强不屈,有倔强,有温暖幸福,有快意洒脱……从立意上看,要突破常人思维。在补题时,尽量选择那些带有积极意义与正能量的词语,例如“理想”、“微笑”、“自信”等;若能逆向思维,则文章的立意就更有吸引力了,例如“带着苦难,坚定前行”。 

二、选材构思。从选材上看,成长如歌,成长生活之中有高昂的时候,也有低沉的时刻;有喜悦的一面,也有忧郁的一面;有积极的,也有消极的,这才是生活的真实。要求写议论文,在确立论点之后,可以从历史与现实中选取一些有起有落的生活事例作为事实论据来写作。如写“带着坚持,坚定前行”,可举李时珍写《本草纲目》的事例,司马迁写《史记》的事例,爱迪生曾花了整整十年去研制蓄电池,其间不断遭受失败的他一直咬牙坚持,经历五万次左右的试验,终于取得成功,被人们誉为“发明大王”;也可以引用名人名言,如“不积跬步,无以至千里;不积小流,无以成江海”等;最后总结全文,再次强调论点。 

03 

九上期中提高卷 

                            九上期中测试卷(提高卷)

                            时间:120分钟   满分:120分 

                             测试内容:九上第1-3单元 

注意事项: 

1.答卷前,一定要保持稳定呼吸,不要焦躁,要自信,相信自己能找到答案! 

2.拿到试卷后,考生务必将自己的姓名、准考证号填写在指定区域内。 

3.不要舍不得放弃,一道题无思路做不出来,你在那里耗时间,就是在减少试卷分数! 

4.越狂躁,越容易粗心,和答案失之交臂! 

一、积累与运用(共26分) 

(6分)(2023·山东日照·日照市新营中学校考三模)阅读下面的材料,完成各小题。 

日照的“初光”,不只是一个时区和地域概念, 而是一个永恒的生命概念。初光之出,不只是时间的开始;所谓年月日时分秒,只不过是我们为时间设定的一种计量单位。浩瀚宇宙,何处是中心?初夏的日照澄澈而安静,初光耀眼,日照的璀璨太多太多。 

①我欣赏苏轼的“心安之处是吾乡。”当年的苏轼,任职密州,打马日照九仙山,是把此地当他的家的。那就像苏轼或者笛卡尔那样,面向自我,从自我寻找心的归宿,精神的中心,进而证明自己的存在。心的地址,就是生命的原点或“初光”。日照与生命是有特殊______的,日照的初光,就是生命之父,而大海,则是生命之母。它们是生命的真正造物主。剩下来的生命演译,一切都是在合理的逻辑范围之内。 

②当你面对日照灿烂的历史,从周之莒地、秦之琅琊、汉之海曲,到唐宋密州、如今日照,你会发现一道道文化的初光,穿过历史尘烟照射过来,是那么夺目耀眼。它们______与阳光有关的新石器龙山文化、尧王城遗址,______与大海相关的东海峪、陵阳河遗址等。在日照莒州博物馆,③当我一面靠近这里发掘出的比甲骨文还要早一千多年的原始陶文,触摸它______的汉文化母语的先光;一面惊艳于这里现在创下的国家级生态示范区、全国文明城市、国家可持续发展先进示范区之时,④一种“______、转瞬之间”的感触格外深刻。 

1.(2分)文段中加点词语注音或字形有误的一项是(   ) 

A.浩瀚  澄澈(chéng)  

B.演译  逻辑(jī) 

C.琅琊  尧王城(yáo)  

D.发掘  璀璨 

2.(2分)依次填入文章横线上的词语,全都恰当的一项是(   ) 

A.渊源  既有……也有  闪耀  沧海横流  

B.羁绊  既有……更有  闪烁  沧海横流 

C.渊源  既有……也有  闪耀  沧海桑田  

D.羁绊  既有……更有  闪烁  沧海桑田 

3.(2分)文段中标点符号使用错误的一项是(   ) 

A.①  

B.②  

C.③  

D.④ 

【答案】1.B    2.C    3.A 

【解析】1.考查字音字形。 

B.演译——演绎,逻辑(jī)——jí; 

故选B。 

2.考查词义辨析。 

空一:渊源,指源流,深水的源头,比喻事物的本源;羁绊意思为被身边的物事缠住手脚。释义犹言束缚牵制。根据“日照的初光,就是生命之父,而大海,则是生命之母”可知,此空填写“渊源”; 

空二、三:“既有……也有”表示并列;“既有……更有”表示递进。根据“新石器龙山文化、尧王城遗址”“东海峪、陵阳河遗址”可知,都是名胜古迹,这里应填“既有……也有”; 

空四: 闪耀:耀眼、闪烁的意思。 闪烁:指光亮晃动不定、忽明忽暗;(说话)稍微露出一点想法,但不肯说明确;物体忽隐忽现,变动不定;显露,现出。根据“一面靠近这里发掘出的比甲骨文还要早一千多年的原始陶文”,这里表示原始陶文的魅力无限,故这里应该填写“闪耀”; 

空五:沧海横流:比喻政治混乱,社会动荡。沧海桑田:比喻世事变化巨大。根据“转瞬之间”这里表示时间过得快,故这里应填“沧海桑田”; 

故选C。 

3.考查标点符号的正确使用。 

A.错误,如果引用的内容是句子的一个组成部分,即引文没有独立性,引用部分末尾不用点号(问号、叹号可保留),应把句号放到后引号外面。 

故选A。   

4.(2分)(2023·湖南长沙·统考中考真题)下面是某同学摘录的介绍围棋的文字,排序最恰当的一项是(   ) 

①围棋有“三得”,即“得好友、得人和、得心语”。 

②围棋以其丰富的文化底蕴在我国传统文化中占有重要地位。 

③不仅如此,围棋还常被人们称作“头脑体操”,能使头脑得到锻炼,促进健康,可“得天寿”。 

④也就是说,围棋可以使人们广交朋友,教人与人和谐相处,让人们能够进行心灵的沟通,同时,对人们的健康长寿也有着重要的作用。 

⑤因此,围棋也成为了一项深受广大民众喜爱的体育项目。 

A.②①④③⑤  

B.②①③④⑤  

C.①④③②⑤  

D.①②④⑤③ 

【答案】A 

【解析】考查句子的排序与衔接。 

综合阅读五个句子可知,语段主要介绍了围棋对人的发展的重要意义。由此可确定第②句为首句,指出围棋在我国的传统文化中占有重要地位;①句总括围棋的三个重要意义,④句是对①句的展开说明,因此,①④句应按顺序捆绑在一起承接在②句之后;③句“不仅如此”进一步说明了围棋还有其他方面的作用,由此③句承接④句之后;最后⑤句进行总结,说明围棋是一项深受民众喜爱的体育项目。故排序为:②①④③⑤; 

故选A。 

5.(6分)(2022河北保定·九年级统考期中)在下列横线上写出相应的句子。 

(1)               ?雪拥蓝关马不前。(韩愈《左迁至蓝关示侄孙湘》) 

(2)鸡声茅店月,               。(温庭筠《商山早行》) 

(3)《醉翁亭记》中描写山间朝暮之景的句子是:               ,               。 

(4)《行路难》(其一)中表现李白在悲愤中不乏豪迈气概,在失意中仍怀有希望的诗句是:               ,               。 

【答案】     云横秦岭家何在     人迹板桥霜     日出而林霏开     云归而岩穴暝     长风破浪会有时     直挂云帆济沧海 

【解析】考查诗句默写。在作答默写题时,一是要透彻理解诗文内容,二是要认真审题,三是答题内容要准确,做到不添字、不漏字、不写错字。中的“板桥、林霏、暝”等字词容易写错。 

6.(8分)(2023·四川南充·四川省南充高级中学校考三模)阅读材料,完成下列各题。 

材料一: 

天乐穀公园位于南充市嘉陵区凤垭山,以“孝文化”为主题,以“天伦之乐”为愿景,充分挖掘南充孝道文化,利用湖山地貌,打造出了集生态观光、农业体验、亲子游乐、康体健身、休闲度假于一体的国家级养生享老旅游度假综合体。 

据了解,天乐穀公园设计以“天人合一”的理念,突出“七星伴月”特色,相继建成了“孝心桥”“七星广场”“孝心阁”“六星栈道”等景点,打造形成“孝悌文化生态会客厅”,是镶嵌在嘉陵江畔的一颗璀璨的明珠。 

材料二: 

南充是一座底蕴深厚的历史文化之城,依山傍水的生态宜居之城,扬帆起航的追梦之城。为打造具有特色的南充文旅品牌,市政府设计了南充文旅标识,如图所示: 

标识以“NC”为设计点,融入多种南充元素。“NC”代表南充拼音首字母;青山、嘉陵江代表南充山水旖旎、风景秀丽;丝绸女神代表南充千年绸都之韵;“南充印”代表南充悠久的历史和厚重的文化;腾飞凤鸟代表南充文旅事业蓬勃发展的良好态势和无限憧憬。 

材料三: 

(1)请根据材料一提供的信息为该公园拟写一条主题鲜明、语言简洁的宣传语,并阐释其宣传了天乐穀公园怎样的特点。 

(2)在南充文旅标识中有一枚体现历史文化的“南充印”(隶书体),这样的设计与北京奥运会使用的“中国印”有异曲同工之妙。但有人认为用篆体字来设计更好。请结合材料二、三,选出你认为更适合作为南充文旅标识的一种字体,并结合字体特点简述原因。 

【答案】(1)示例:来天乐穀,享天伦乐。该宣传语简明扼要地指出了天乐穀公园以孝文化为主题的特点。 

(2)示例:隶书体厚重质朴,用隶书体既易于辨认,也传达出南充悠久厚重的文化。 

【解析】(1)考查拟写宣传标语。学生需根据材料内容忽然宣传标语的特点分析作答。根据“天乐穀公园位于南充市嘉陵区凤垭山,以‘孝文化’为主题,以‘天伦之乐’为愿景,充分挖掘南充孝道文化”可拟写标语:来天乐穀,享天伦乐;根据“天乐穀公园设计以‘天人合一’的理念,突出‘七星伴月’特色,相继建成了‘孝心桥’‘七星广场’‘孝心阁’‘六星栈道’等景点”可拟写标语:六星栈道,七星广场,一心为你。 

(2)考查图标徽标。根据材料二“……‘南充印’代表南充悠久的历史和厚重的文化;腾飞凤鸟代表南充文旅事业蓬勃发展的良好态势和无限憧憬”,再结合隶书和篆书的特点,分析作答,言之成理即可。如篆书体古典雅致,用篆书体更能与“印”这一文化载体相吻合,体现南充源远流长的历史。 

7.(4分)(2023·广东广州·统考二模)某同学读《艾青诗选》时,发现下面这首诗中心意象的象征义与名著中人物的精神有着相似之处。请从下面备选人物中任选一位,结合小说内容,分析人物和意象的相似之处。 

     礁石 

一个浪,一个浪, 

无休止地扑过来, 

每一个浪都在它脚下 

被打成碎末、散开…… 

它的脸上和身上 

像刀砍过的一样 

但它依然站在那里 

含着微笑,看着海洋…… 

备选人物:①彭德怀(《红星照耀中国》)②保尔(《钢铁是怎么炼成的》) 

我的分析: 

【答案】示例一:中心意象“礁石”与《红星照耀中国》的彭德怀相似。“礁石”象征坚强不屈的斗争精神,彭德怀也同样有着这种精神(必须突出人物与意象的相似之处),他从事谍报工作被抓时不向敌人屈服,坚决不招供。

示例二:诗中的中心意象“礁石”与《钢铁是怎样炼成的》保尔相似。“礁石”象征着坚强不屈的斗争精神,保尔也同样有着这种精神(必须突出人物与意象的相似之处)。保尔即使全身瘫痪、双目失明,依然坚持完成小说《暴风雨所诞生的》创作。 

【解析】考查名著阅读。开放类试题,言之成理即可。 

诗中的礁石面对着海浪的冲击,坚定地站在那里,顽强不屈。 

示例一:中心意象“礁石”与《红星照耀中国》的彭德怀相似。彭德怀参加革命早期,他曾奉命从事谍报活动,到了长沙以后被叛徒出卖,遭到逮捕,在狱中他受尽各种刑罚,始终没有屈服招供,最终获释。他具有像“礁石”一样顽强不屈的精神。 

示例二:诗中的中心意象“礁石”与《钢铁是怎样炼成的》保尔相似。保尔曾四次经历生死。第一次是在与波兰白军的战斗中,他的腿受伤,并得了伤寒;第二次是保尔在骑兵部队的战斗中,一颗炸弹在他身边爆炸,他的头部受了重伤;第三次是繁重紧张的肃反工作击倒了有着伤寒的保尔,他不得不离开岗位;第四次是在铁路快修完时保尔得了伤寒和大叶性肺炎。这四次“死里逃生”表现了保尔顽强的生命力和“礁石”一般的坚强意志。 

二、现代文阅读(共28分) 

(16分)(2023·浙江湖州·校联考一模)阅读下面文章,完成学习任务。 

                 偷声音的人 

                   王伟锋 

①偷声音的人大摇大摆进村的时候,人们正沉浸在湿漉漉的梦境里。 

②比起彼伏的呼噜声,老牛反刍的咀嚼声,虫鸣声,问或一两声的犬吠,以及孩子哇哇的夜哭……全都戛然而止。 

③就像灯泡突然断电一样,整个村子异常安静,密不透风,立时跌入无声的黑暗里。夜色深沉,玉璧冰轮的清辉在村路上缓缓流溢。原本躺着睡觉的树影猛地打了个愣怔,觉得哪里不对劲儿,四处瞧瞧,发现荒凉的寂静已经渗入村子的骨髓,于是赶紧抱紧树干,颤抖着将自己拉长的身子一寸一寸收回。 

④最先发现声音丢失的人,是村头铁匠铺新来的小铁匠。 

⑤小铁匠起床最早,因为他要赶在老铁匠睡醒之前,先把炉火呼呼地生起来,然后叮叮当当准备好打制的坯料,恭恭敬敬地等待老铁匠就着大铁砧,将它们依次敲打成犁铧、锄头、斧子、镰刀或者一枚枚闪亮的钉子。 

⑥小铁匠这天想亲手打制一件铁器。 

⑦一锤下去,火花四溅。怎么没有声音?小铁匠懵了。 

⑧又一锤下去,火花绽放,依旧没有声音。小铁匠侧耳静听,以为声音正走在路上或者掉在了地下,但他耐心地等了又等,甚至举着火把四下里找了找,到处摸了又摸,还是没有任何声音。 

⑨不仅如此,而且整个村子都陷入了深邃的无声无息之中。 

⑩小铁匠摸摸嘴巴和耳朵,都在!正处在变声期的小铁匠,原本对声音异常敏感,此刻却发现竟然连自己发出的声音也听不到了。他不知道发生了什么事情,害怕起来,遂大喊大叫,但,无论他怎么喊叫,声音就好像走失了一般,又好像嘴巴到耳朵的距离拉长到了遥远的天际,什么也听不见。 

⑪小铁匠跌跌撞撞跑回屋子,疯了一样晃动老铁匠…… 

⑫很快,村里的人都从睡梦中惊醒过来。他们和小铁匠一样,惊慌地发现,自己的耳朵、嘴巴和舌头都在,就是没有了声音。而且,狗的汪汪、马的咴咴、羊的咩咩……所有飞翔在村子上空的声音,一夜之间,全部消失了。 

⑬众人慌作一团,指手画脚地“议论”起来。你捣捣我的胸,我捶捶你的肩,艰难地沟通着信息。按理说,人过留印,鸟飞有影,蚂蚁爬过还有个道道儿呢。可是,这件事情,却如此荒唐离奇,简直一点儿线索也没有嘛。 

⑭怎么办?村长召集几个德高望重、见多识广、智慧超群的人,坐在一起,反复“商讨”“研究”“论证”。结论一致是,声音应该是被人偷走了。 

⑮大家赶紧动身,分头去找,村长“说”,一定要追上偷声音的人。 

⑯说干就干,大家顾不上吃饭喝水,饿着肚子,四面出击,去庄稼地里寻找,下河里打摸,漫山遍野搜寻,几乎把每个角落、每根草稞、每块石头都翻遍了。 

⑰一连多天,一无所获。 

⑱不过。有人“说”,其实,没有声音也不全是坏事。 

⑲比如,汉子们再也听不到老婆在耳边的唠叨了。婆媳之间,那些恩恩怨怨的话没有了,彼此反而相处和睦。每家每户都悄无声息,只见炊烟袅袅升起,不闻吵架和打闹声。街头巷尾,听不到悍妇们高声大嗓骂街了…… 

⑳孩子们无所谓,有没有声音,丝毫不影响他们玩游戏的热情。 

㉑以前铁匠铺子里传出来叮叮当当的敲打声,再也不会日里夜里聒噪人了。 

㉒还有人大胆地推测,那个偷声音的人,会不会是小铁匠呢? 

㉓一个无月之夜,铁匠铺子莫名其妙失了火。 

㉔第二天,人们看到小铁匠被赶出了铁匠铺,提着他那被烧得满是窟窿露着棉絮的破被褥,走一步抹一下泪,耸动着瘦小的肩,趔趄着身子离开了铁匠铺。 

㉕村里人逐渐适应了没有声音的生活。 

㉖四直到下了一场雨,放羊老汉突然带回一个好消息。他放羊的那条山沟,半山腰有个山洞,在山洞里避雨时,老汉发现了一个沉重的大口袋,打开,里面居然是村里被偷走的各种声音。 

㉗因为口袋太重,老汉背不动,手脚并用连比带画通知大家赶紧上山,各自去认领。 

㉘消失已久的声音终于回来了。不过,因为保存不当,时间过长,加之山洞潮湿闷热,又淋了雨,声音已经有些霉变,袋子里散发出一阵阵腐烂的气息。 

㉙声音找回来,村子里又恢复了鸡鸣狗跳的鲜活日子。 

㉚只是,人们兴奋了没多久,就高兴不起来了。 

㉛有人开始怀念那些没有声音的日子。这股情绪像烟雾一样,在村子的院落里四处蔓延。夜里,这些人敞开了大门睡,暗自期盼偷声音的人再次光临。 

㉜遗憾的是,除了几只膘肥体壮的山羊,还有铁匠铺里的那个硕大的铁砧子被偷走了,村子里什么东西也没丢过。 

㉝偷声音的人再也没有光顾这里。 

㉞就好像,他从没有来过一样。 

                          (选自《微型小说选刊》) 

8.(4分)“用不同的叙述视角讲同样的事件会有不同的面貌,从而产生不同的理解。”(摘自九下《语文作业本》)本文的叙述视角同样独具匠心,请完成下面的学习任务。 

(1)请以“小铁匠”的叙述视角,讲述这个故事。 

(2)原文的叙述视角有什么好处?请将你的探究写下来。 

9.(4分)色彩是文学作品不可或缺的要素,也是最容易引起读者心理效应的环境因素之一。第三段中作者选用黑色调,请结合小说内容赏析作用。 

10.(4分)声音无形无色无味,难以用文字去描述。请探究作者描写声音的手法并分析其妙处。 

11.(4分)读了这个故事后,你的感受是什么?请从下列词语中选择一个,或另拟一个词,表达你对这个故事的感受,并结合文章进行阐述。 

A.可笑        B.可悲        C.可叹 

【答案】8.     我是村里的小铁匠,一天,我想亲手打制一件铁器,可是发现整个村子的声音都消失了。整个村子都陷入了无声的黑暗中,甚至认为是我偷走了声音,最终我被村人们赶走。     原文采用第三人称的叙述视角,直接客观,不受时间和空间的限制,可以让读者从不同的角度了解故事发生的情况和人们的反应。通过不同人的视角,读者可以更加全面地理解事件的发展,人们的情感以及事件的影响,从而增加了故事的深度和丰富度。    9.在第三段中,作者选择了黑色调来描绘村子夜晚的情景,通过“夜色深沉”,“黑暗”,“玉璧冰轮的清辉”等描写,强调了整个村子突然陷入了无声的黑暗之中。这种选择不仅在视觉上营造了沉寂和幽暗的氛围,也隐喻了村子的丧失和无声的恐惧,增强了故事情感的表达。    10.作者通过多种手法描写了声音的丧失,如“全都戛然而止”,“好像灯泡突然断电一样”,“密不透风”,以及人们听不到的各种声音。这些描写通过比喻和形象的语言,使读者能够感受到声音的突然消失,进而体验到人们的震惊和恐惧。这种描写的妙处在于通过对声音的消失的生动描绘,让读者能够更深刻地体会到整个村子从繁闹到寂静的转变。    11.示例:B.可悲。通过这个故事,我感受到了一个充满荒诞和无奈的场景。村子里的人们突然失去了声音,整个村子陷入了深沉的无声黑暗之中,人们的沟通和交流受到了极大的影响。尽管一开始大家可能觉得没有声音是一种解脱,但随着时间的推移,人们开始怀念过去的声音,感受到了失去声音的可悲。故事通过这种反差,引发了我对人与声音关系的思考,让我深刻地感受到了声音在人们生活中的重要性和可贵之处。 

【解析】8.(1)考查对文章内容的理解与概括。 

根据题干要求,从“小铁匠”的叙述视角,讲述这个故事,所以讲述故事时,只提及有小铁匠的内容即可。 

根据第⑦⑫㉒㉔段“一锤下去,火花四溅。怎么没有声音?小铁匠懵了”“他们和小铁匠一样,惊慌地发现,自己的耳朵、嘴巴和舌头都在,就是没有了声音。而且,狗的汪汪、马的咴咴、羊的咩咩……所有飞翔在村子上空的声音,一夜之间,全部消失了”“还有人大胆地推测,那个偷声音的人,会不会是小铁匠呢?”“第二天,人们看到小铁匠被赶出了铁匠铺,提着他那被烧得满是窟窿露着棉絮的破被褥,走一步抹一下泪,耸动着瘦小的肩,趔趄着身子离开了铁匠铺”可概括:我是村里的小铁匠,一天,我突然发现整个村子的声音都消失了,整个村子都陷入了无声的黑暗中。后来却有人猜测是我偷走了声音,终于在大家的猜测下老铁匠将我赶走了。 

(2)考查叙事视角的作用。叙事视角分为第一人称、第二人称与第三人称。 

本篇文章采用的叙事视角是第三人称叙事视角。第三人称叙事视角的作用在于直接客观地展现生活,不受时空限制,反映现实更自由。 

根据第⑧⑩⑬段“小铁匠侧耳静听,以为声音正走在路上或者掉在了地下,但他耐心地等了又等,甚至举着火把四下里找了找,到处摸了又摸,还是没有任何声音”“他不知道发生了什么事情,害怕起来,遂大喊大叫,但,无论他怎么喊叫,声音就好像走失了一般,又好像嘴巴到耳朵的距离拉长到了遥远的天际,什么也听不见”“你捣捣我的胸,我捶捶你的肩,艰难地沟通着信息。按理说,人过留印,鸟飞有影,蚂蚁爬过还有个道道儿呢。可是,这件事情,却如此荒唐离奇,简直一点儿线索也没有嘛”等段落可知,第三人称的叙事视角能够灵活多变地呈现不同人的活动与心理反应,可以让读者直接客观地从不同的角度了解故事发生的情况和人们的状态。借助这种第三人称叙事视角,作者表现了不同人在失去声音后的反应,可以让读者更加全面地理解事件的发展,人们的情感以及事件的影响,从而增加了故事的深度和丰富度。 

9.考查环境描写的作用。环境描写是指对人物所处的具体的社会环境和自然环境的描写。常考的作用有:①交代事情发生的地点或背景增加事情的真实性;②渲染气氛烘托人物的心情;③寄托人物的思想感情;④反映人物的性格或品质;⑤推动情节的发展;⑥深化作品主题。 

根据第③段“就像灯泡突然断电一样,整个村子异常安静,密不透风,立时跌入无声的黑暗里。夜色深沉,玉璧冰轮的清辉在村路上缓缓流溢。原本躺着睡觉的树影猛地打了个愣怔,觉得哪里不对劲儿,四处瞧瞧,发现荒凉的寂静已经渗入村子的骨髓,于是赶紧抱紧树干,颤抖着将自己拉长的身子一寸一寸收回”可知,在描写村子的环境时,用了大量黑色的色彩词,内容上通过“夜色深沉”“黑暗”“玉璧冰轮的清辉”等描写,强调了整个村子突然陷入了无声的黑暗给人带来的恐怖感,进而营造了一种沉寂、幽暗的氛围。同时,这种黑暗也隐喻着村子的丧失和无声的恐惧,为下文村人寻找“声音”作铺垫。 

10.考查文章语句的赏析。 

根据第②③⑫⑲段“比起彼伏的呼噜声,老牛反刍的咀嚼声,虫鸣声,问或一两声的犬吠,以及孩子哇哇的夜哭……全都戛然而止”“就像灯泡突然断电一样,整个村子异常安静,密不透风,立时跌入无声的黑暗里”“而且,狗的汪汪、马的咴咴、羊的咩咩……所有飞翔在村子上空的声音,一夜之间,全部消失了”“婆媳之间,那些恩恩怨怨的话没有了,彼此反而相处和睦。每家每户都悄无声息,只见炊烟袅袅升起,不闻吵架和打闹声。街头巷尾,听不到悍妇们高声大嗓骂街了……”等内容可知,作者在描写声音时运用了比喻、对比以及形象的词语等方法,生动形象地突出村子在声音消失后的寂静,以及村人们心里感受到的震惊和恐惧,从而让读者能够更深刻地体会到整个村子从繁闹到寂静的转变。 

11.考查对文章内容与主旨的理解。属于开放性试题,言之有理即可。 

示例:C.可叹。这篇小说让我看到了人性的复杂。故事里那些村人在丢失声音后苦寻无果的情况下猜忌和他们有着同样遭遇的小铁匠,以致小铁匠被迫离开。作者讽刺那些猜忌和冷漠现象给人带来悲剧命运的社会弊病,从而呼吁人们能多一些理解多一些温暖。小说也让我看到了人性的弱点。“声音”是看不见摸不着的,故事里的人们早已习惯有声世界,一旦失去自己曾经拥有的“声音”便苦苦追寻。即使再次拥有也许又不懂得珍惜。 

(12分)(2023·河北沧州·统考模拟预测)阅读下面文字,完成下面小题。 

                        让阅读为青春增色 

①最是书香能致远。前不久,教育部等八部门印发《全国青少年学生读书行动实施方案》,切实引导激励青少年学生爱读书、读好书、善读书,立志为中华民族伟大复兴而读书。青少年是祖国的未来、民族的希望,肩负着时代赋予的重任。如何通过读书学习夯实基础、挺立脊梁,扣好人生的第一粒扣子,关乎个人成长成才,也关乎党和国家事业发展。处于人生的重要阶段,广大青少年要像海绵汲水一样汲取知识,通过激发阅读兴趣、掌握阅读方法、检视阅读成效,以充实自我、提升本领、增长才干。 

②激发阅读兴趣,厚实青春底气。阅读是青少年获取知识、啔迪智慧的重要来源,也是立大志、明大德、成大才、担大任的必由之路。选一本好书入门,有助于激发阅读兴趣、唤醒阅读活力,让青少年愿意读、喜欢读、坚持读。“小德川流,大德敦化”,由阅读兴趣激发到阅读习惯养成,由“要我学”到“我要学”,由“学一阵”到“学一生”,青少年才能在博览群书、日积月累中提升思想道德品质与科学文化素质,培养独立思考、创新创造和终身学习的能力,坚定理想信念、树立远大志向,在感悟时代、紧跟时代中珍惜韶华,自觉按照党和人民的要求锤炼自己、提高自己。 

③掌握阅读方法,点亮青春灯塔。精其选、解其言、知其意、明其理,阅读既要学会读“厚”,结合兴趣志向不断增加阅读量,争取广闻博览;也要学会读“薄”,把阅读所积累的知识融会贯通。“学如弓弩,才如箭镞”,阅读是一个需要长期坚持的过程。面对日新月异的世界,要保持“挤劲”“钻劲”“韧劲”,在阅读中享受乐趣、感悟人生、获得成长,让读书成为一种生活方式,至千里之远、成江海之大。除了读“有字之书”,还要读“无字之书”,注重学习人生经验和阅历感悟,以阅读升华精神、濯净心灵。 

④检视阅读成效,激扬青春风采。“读万卷书,行万里路”,要在祖国大地上躬身践行,让青春在火热的实践中绽放绚丽之花。在读的广度上,不但要从书籍中汲取知识,更要向他人、向社会、向实践学习,注重读、思、行结合,在实践中经受磨炼、得到提升。在读的深度上,不能把读书学习狭义理解为学习知识,应该坚定理想信念、陶冶道德情操、培养创新精神、提高担当能力,激发好奇心、想象力、探求欲,培养科学思维方式和探究能力,避免陷入“少知而迷、不知而盲、无知而乱”的困境。 

⑤党的二十大报告提出,“深化全民阅读活动”。满足人民对美好生活的向往,还需在全社会形成良好阅读氛围。加强书香家庭、书香校园、书香城市创建,把读书的环境搭建起来,让读书的氛围浓郁起来,凝聚家、校、社会的强大合力,就能激发广大青少年读书学习的热情,以阅读丰盈精神世界、提升综合素养,逐渐成长为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。 

                         (选自2023年4月20日《人民日报》) 

12.(4分)选文是围绕什么话题来进行论述的? 

13.(4分)选文中③④两段能否调换顺序?为什么? 

14.(4分)学校创建书香校园的筹备工作全面开啔,请你为学校推荐一种活动形式,并说明推荐理由。 

【答案】12.让阅读为青春增色。    13.不能。③④两段分别围绕分论点“掌握阅读方法,点亮青春灯塔”“检视阅读成效,激扬青春风采”展开论述,论述顺序应与选文第①段中“通过激发阅读兴趣、掌握阅读方法、检视阅读成效,以充实自我、提升本领、增长才干”中的表述相符。并且“掌握阅读方法”是“检视阅读成效”的前提条件,两个段落内含步步递进的逻辑关系,所以不能调换顺序。    14.示例:举办“每周一本书”读书比赛。推荐理由:通过读书比赛的形式,能够有效激发同学们阅读书本的兴趣,营造良好的校园阅读氛围。 

【解析】12.考查论题理解。 

本文第①段从教育部等八部门印发《全国青少年学生读书行动实施方案》说起,引出了作者的观点:广大青少年要像海绵汲水一样汲取知识,通过激发阅读兴趣、掌握阅读方法、检视阅读成效以充实自我、提升本领、增长才干;文章②—④段从“激发阅读兴趣,厚实青春底气”“掌握阅读方法,点亮青春灯塔”“检视阅读成效,激扬青春风采”三个方面阐述了阅读能为青春增色;最后第⑤段,归纳总结全文。据此可知,题目“让阅读为青春增色”即为本文论题。 

13.考查对文章写作思路的理解。文章②—④段依次是从“激发阅读兴趣,厚实青春底气”“掌握阅读方法,点亮青春灯塔”“检视阅读成效,激扬青春风采”三个方面阐述了阅读能为青春增色; 

③④两段分别围绕分论点“掌握阅读方法,点亮青春灯塔”“检视阅读成效,激扬青春风采”展开论述,这与文章第①段“通过激发阅读兴趣、掌握阅读方法、检视阅读成效以充实自我、提升本领、增长才干”这一内容形成一一对应关系,是层进式结构,所以文章③④三个段落的排列顺序是不能调换的。 

14.考查活动设计。解答时,围绕“创建书香校园”进行设计即可。 

示例:设置阅读交流角。推荐理由:阅读交流角能够为同学们提供交流阅读方法的场所和机会,有助于营造良好的读书氛围,帮助同学们掌握阅读方法,享受阅读乐趣。 

三、古诗文阅读(共16分) 

(12分)(2023·福建漳州·统考模拟预测)阅读下而的文言文,完成下面小题。 

                    题燕太子丹传后 

                              李翱 

荆轲感燕丹之义,函匕首入秦,劫始皇,将以存燕霸诸侯。事虽不成,然亦壮士也。惜其智谋不足以知变识机。始皇之道异于齐桓曹沫①功成荆轲杀身其所遭者然也乃欲促槛车②,驾秦王以如③燕,童子妇人且明其不能,而轲行之,其弗就也非不幸。燕丹之心,苟可以报秦,虽举燕国犹不顾,况美人哉?轲不晓而当之,陋矣。 

(选自《中晚唐小品文选》) 

[注释]①曹沫:春秋时鲁将。鲁庄公与齐恒公在柯地会盟,曹沫执剑威逼恒公,迫其答应退还鲁国失地。②槛车:囚车。③如:至。 

15.(3分)根据语境,参考方法提示,解释下列加点词语的意思。 

加点词语 

方法提示 

解释(填写文字) 

苟可以报秦 

关联教材

苟富贵,无相忘。(司马迁《陈涉世家》) 

(1)苟: 

虽举燕国犹不顾 

使用词典选择义项

顾:①回头,回头看;②拜访;③顾惜,考虑。 

(2)顾: 

函匕首入秦 

参考词典解释,联系语境形成新的解释

函:匣;封套。 

(3)函: 

16.(2分)下列对文中画波浪线部分的断句,正确的-项是(   ) 

A.始皇之道/异于齐桓/曹沫功成荆轲杀身/其所遭者然也 

B.始皇之道异/于齐桓曹沫/功成荆轲/杀身其所遭者然也 

C.始皇之道异于齐桓曹沫功成荆轲杀身/其所遭者然也 

D.始皇之道异/于齐桓/曹沫功成荆轲/杀身其所遭者然也 

17.(4分)把文中画横线的句子翻译成现代汉语。 

(1)劫始皇,将以存燕霸诸侯。 

(2)童子妇人且明其不能,而轲行之,其弗就也非不幸。 

18.(3分)选文和链接材料对荆轲刺秦之举有不同的评价,请简要概括。 

[链接材料] 

君子死知己,提剑出燕京;心知去不归,且有后世名。惜哉剑术疏,奇功遂不成。其人虽已没,千载有余情。 

                                 ——陶渊明》《咏荆轲》 

【答案】15.(1)如果(2)顾惜,考虑(3)用匣子装,暗藏    16.C    17.(1)劫持秦始皇,想以此来保全燕国称霸诸侯。 

(2)儿童妇女尚且明白他做不到,而荆轲却这样做,他不去就不会遭遇不幸。    18.李翱认为荆轲虽可称为壮士,但只身刺秦却是不智之举;陶渊明认为荆轲虽奇功不成,但知恩图报、舍身取义的精神值得后世称颂。 

【解析】15.考查文言实词。 

(1)句意:如果可以报秦王的仇;苟,如果。 

(2)句意: 即使是燕国被攻占都不顾惜;顾: 顾惜,考虑。 

(3)句意: 就暗藏匕首进入秦国;函:用子装,暗藏。 

16.考查文言文断句。 

这个句子的大意是:始皇的政治理想,与齐桓公不同,曹沫劫持齐桓公能成功,荆轲刺秦王不成而被杀身,他们所遭遇的结果必然是这样的。“始皇之道异于齐桓”“曹沫功成”“轲杀身”都是完整的表述,故彼此之间要断开;“其所道者然也”是对前面的总结,故要断开。 

据此断句为: 始皇之道异于齐桓/曹沫功成/轲杀身/其所道者然也。 

故选C。 

17.考查文言文句子翻译。翻译文言文句子要尽量保持原文遣词造句的特点,直译和意译相结合。重点词: 

(1)劫:劫持;存:保全;霸:称霸。 

(2)且:尚且;明:明白;弗:不。 

18.考查对比阅读。 

依据“轲不晓而当之,陋矣”可知,李翱认为荆轲虽可称为壮士,但却无法识破燕太子丹的想法,只身刺秦却是不是明智之举;依据“君子死知己”“其人虽已没,千载有余情”可知,陶渊明认为荆轲虽奇功不成,但知恩图报、舍身取义的精神值得后世称颂。 

【点睛】参考译文: 

荆柯感激燕太子丹对自己的恩义,就暗藏七首入秦,劫持秦始皇,想以此来保全燕国称霸诸侯。事情虽然没有成功,但也称得上是壮士。可惜他的智谋还不足以察知事情的变故和拿捏好时机。始皇的政治理想,与齐桓公不同,曹沫劫持齐桓公能成功,荆轲刺秦王不成而被杀身,他们所遭遇的结果必然是这样的。当荆轲想驾着囚车劫持秦王往燕国的时候,儿童妇女尚且明白他做不到,而荆轲却这样做,他不去就不会遭遇不幸。燕太子丹的想法,如果可以报秦王的仇,即使是燕国被攻占都不顾惜。荆轲不明此理而担当刺秦王之事,实在是浅陋啊。 

(4分)(2023·广西南宁·广西大学附属中学校考三模)阅读下面这首古诗,完成下面小题。 

     酬乐天扬州初逢席上见赠 

                 刘禹锡 

巴山楚水凄凉地,二十三年弃置身。 

怀旧空吟闻笛赋,到乡翻似烂柯人。 

沉舟侧畔千帆过,病树前头万木春。 

今日听君歌一曲,暂凭杯酒长精神。 

19.(2分)下面对诗歌理解不正确的一项是(   ) 

A.首联以“巴山楚水”表现贬谪地方之偏远,以“二十三年”表现贬谪时间之长久。 

B.颔联运用典故,写诗人回到了久别的家乡,虽人事全非,心里却有欣慰之情。 

C.尾联点明酬答之意,收束全篇,既是对友人关怀的感谢,也是和友人共勉。 

D.全诗层层深入,言简意深,愤激而不浅露,感慨而不低沉,沉郁中见豪放。 

20.(2分)颈联“沉舟侧畔千帆过,病树前头万木春”借意象言情,富含哲理,是千古传颂的佳句。白居易称赞其为“妙联”,请问妙在何处? 

【答案】19.B    20.①诗人巧妙的用“沉舟”“病树”比喻自己,达对身世坎坷的感慨和难平的心绪②但又从“千帆过”“万木春”中表现出乐观豁达的人生态度③揭示了新生事物必将代替旧事物,社会总是在前进,前景是无限美好的自然规律。 

【解析】19.考查诗歌内容的理解。 

B.“怀旧空吟闻笛赋,到乡翻似烂柯人”运用典故,说自己在外二十三年,如今回来,许多老朋友都已去世,只能徒然地吟诵“闻笛赋”表示悼念而已,此番回来恍如隔世,觉得人事全非,不再是旧日的光景了,既暗示了自己贬谪时间的长久,又表现了世态的变迁,以及回归之后生疏而怅惘的心情。诗人心里没有“欣慰之情”,故B项中“心里却有欣慰之情”的说法是错误的。 

故选B。 

20.考查诗句的理解和赏析。 

“沉舟侧畔千帆过,病树前头万木春”的意思是:沉船的旁边正有千艘船驶过,病树的前头却也是万木争春。刘禹锡以沉舟、病树比喻自己,固然感到惆怅,却又相当达观。沉舟侧畔,有千帆竞发;病树前头,正万木皆春。他从诗中翻出这二句,反而劝慰白居易不必为自己的寂寞、蹉跎而忧伤,对世事的变迁和仕宦的升沉,表现出豁达的襟怀。从中我们也不难看出所蕴含的深刻道理,个人的沉沦算不了什么,社会总是要向前发展的,未来肯定会比现在好。此联表现了诗人身经危难,仍保持坚定的意志和积极乐观的精神。告诉人们:新事物总会取代旧事物和事物都是发展的哲理,揭示了新陈代谢的自然规律。 

四、作文(共50分) 

21.(2023·福建厦门·厦门一中校考二模)阅读下面材料,按要求写作。 

材料一:1912年1月18日,斯科特一行继挪威人阿蒙森之后登上南极极点。返回途中,他们羸弱蹒跚行进在皑皑白雪上,经过70多天死命挣扎,燃油与食物告罄,被暴风雪吞噬,长眠在茫茫冰雪中,演绎了一场人类探险史上的悲剧。 

材料二:史铁生《我与地坛》中“最有天赋的长跑家”:第一年他在环城赛上跑第15名,前10名的照片挂在新闻橱窗里。第二年他跑第4名,橱窗里只挂前3名的照片……第五年他跑第1名,橱窗里是群众场面照片。他最后一次参赛,38岁,得了第1名并破纪录,一位专业队教练说:“我要是十年前发现你就好了。”他苦笑一下什么也没说。 

材料三:白日不到处,青春恰自来。苔花如米小,也学牡丹开。(袁枚《苔》) 

上述材料和漫画引发你怎样的联想与思考,请以“没有一种生活是可惜的”为题,写一篇作文,不少于600字。(提示:先审题,明确符合要求的立意,再调用准备的素材开写——怎样的生活看似可惜,实则因为怎样的正能量而弥足珍贵、不可惜?是热爱,信念,逐梦,还是……?) 

【答案】例文: 

                    没有一种生活是可惜的 

生活是一个魔术师,让世界变得陌生而曲折,让世界到处都是奇迹。生活是一杯醇酒,它让懦弱的人麻醉了自己的灵魂。让勇敢的人庆祝胜利;生活是一道绚丽的彩虹,经历风雨的洗礼,最大限度地展现它的魅力……生活不仅仅是在家庭和学校之间徘徊,还有许多未知的美好事物等待我们去发现。 

生活经常给我们很多,它让我们有许多难忘的过去。每一次快乐,每一次哭泣,细细品味,我们可以理解每一个精彩。 

生活教会我们奋斗。在当今社会,总是有许多竞争和比较,我们必须学会在这样的环境中奋斗。尽管前方充满未知的困难和惊喜,我们仍然珍惜父母的期望、老师的教导和自己的愿望。一步一步,穿过荆棘和黑暗,穿过高山和大海,追逐我们心中渴望的光明。 

生活教会我们微笑。当我们面对困难时,我们学会微笑。无论我们背负多么沉重的负担,我们都应该用自信和微笑迎接生活。不管我们遇到多少荆棘,我们也应该微笑。因为,微笑的力量是强大的,它能冲破许多障碍,带给人们强大和自信。 

生活教会我们哭泣。生活总是充满泪水,快乐的泪水,情感的泪水,悲伤的泪水,悲伤的泪水。然而,当我们再次回忆起这些过去的眼泪时,我们总是开心和感动的。因为我们一直很坚强,很努力。虽然我们有成功也有失败,但是我们所有的努力都有结果,所有的欢乐和悲伤都汇聚成一滴眼泪。 

山中溪流不断,即使遇到困难和危险,也要回报大海。所以我们也应该用我们自己的努力来回报我们的生活。这样我们在回望来时路时,才会发现,没有一种生活是可惜的。 

【解析】考查命题作文。 

第一,审题立意。审题时应先读懂材料,材料一写的是斯科特一行虽然牺牲了,但他们的人生是有意义的,材料二的故事说明生活中可能充满了各种不如意,我们都应理性地看待,材料三中袁枚的诗歌颂了苔花积极向上的生活态度,漫画则是一个跌倒的人却惊喜地发现了新的生命。这些材料都说明生活中可能有许多的不顺和挫折,但无论怎样的人生都有它存在的意义,都应得到尊重。我们每个人都只来世间一遭,生活一次,每一种生活都弥足珍贵,要好好珍惜。我们对生活要充满热爱和热情,要努力奋斗,要积极进取。这样我们回望来时路,才会觉得“没有一种生活是可惜的”。参考立意:积极面对生活;珍惜时间;坚强面对一切挫折;享受生活的每一分精彩。 

第二,思路点拨。本篇习作可写成记叙文或是议论文。若写成记叙文可围绕自己在学习、生活中经历过的磨砺来创作,开篇通过议论兼抒情的语句表达“生活并非一帆风顺,但每一种生活都值得珍惜”,然后引出文题,引出下文具体的事件;如:我的作文经常被老师当作范文来读,老师建议我参加县里的征文比赛,信心满满的我铩羽而归,我明白了“人外有人”,我要继续提升自身能力,失败并不可惜;体型偏胖的我800米的成绩及格都成了问题,我为了“及格”,每天早晨坚持跑步,即便大汗淋漓也不曾喊苦喊累,终于我突破自我迎来“及格”,挑战自我的过程必然是痛苦的,但是这就是生活,这也是值得珍惜的,等等。结尾通过议论兼抒情的语句围绕“没有一种生活是可惜的,生活的欢笑与泪水都值得珍藏”表达自身感受,深化中心。若写成议论文,可将文题当作论点,开篇点明中心论点,如:没有一种生活是可惜的,挫折使我们成长;失败是成功之母,没有一种生活是可惜的,每一种生活都值得珍惜,等等。接下来通过事实论据、道理论据来论证自身观点,结尾得出结论,重申论点,使文章论述结构完整。 

声明: 

      素材源自网络,为方便学习和交流而分享,版权属于原作者或机构。 

 关注我 

 发现更多精彩  

往期精彩回顾 

       本 

文章编号: 503a60bd582100da87d565b9207e7098
-----------------------------------------------------------------------------
