文章总数: 39 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (畅游“中国长滩岛”,翡翠湾、抽象画廊、乐趣海错馆、南炮台汽车2日游,每周六发团) 2019-11-17 罗源湾旅行社十罗源青旅营业部   罗源湾旅行社十罗源青旅营业部

-----------------------------------------------------------------------------

中国大陆架最美海滩

💦 漳州·翡翠湾

趁周末，带上家人

来一场说走就走的旅行吧~

2019.秋天.玩海的季节

温柔六鳌-天堂翡翠湾

漳州翡翠湾滨海旅游度假区，地处漳浦县六鳌半岛鳌西村，毗邻六鳌抽象画廊，三面环海，东临台湾海峡，素有中国佛罗里达海岸之称，“中国大陆架醉美的海滩”是翡翠湾最动人的标签，是一处以“沙海文化+海岛度假”为主题的充满文艺情怀的、浪漫的、生态的、清新的滨海度假中心。翡翠湾的海滩沙软滩平、海域广阔、海水纯澈，有无尽的绿和无限的蓝，自由的海鸥与畅游的鱼儿，被人们誉为“温柔六鳌海，天堂翡翠湾”，堪称“中国的情人湾”，是邂逅美丽、守候爱情、见证甜蜜、沧海永恒的爱情海湾。

醉美龙美——抽象画廊

龙美湾旅游区将打造成为及观光、休闲、娱乐、住宿为一体的休闲度假小镇。自然景区共分为四个区域，他们分别是黄金沙滩区、抽象画廊景区、红石区、奇石景区！其中，抽象画廊是中国独一无二的海蚀地貌花岗岩石群——花岗岩上布满很多红棕色的几何图案，形状犹如现代派的抽象图案，纹理奇特，形态各异，错落有致。特殊的矿物质形成棕红色的纹理，在四通八达的沟壑间呈现出绚丽多姿的图形，呈现出各种各样的动物形态，千奇百怪，栩栩如生，宛如现代抽象画派的艺术杰作，被誉为“抽象画廊”；黄金沙滩区总长度6公里，经过无数次潮起潮落的洗刷，沙质细腻白净，颗粒均匀，夕阳斜照，水天一色，相映成辉，动静相宜。

龙美湾抽象画廊精选节目

1

高空特技

龙美湾抽象画廊特邀专业表演团队

高空惊险表演

精彩上演

表演时间

11:40-11:50；15:10-15:20；16:50-17:00

如有调整，详询景区工作人员

2

环球飞车

这是一场让你心跳值狂飙

视觉效果惊悚的特技秀

在直径只有6.5米乃至仅有4.5米的圆形铁球内

完成90°飞行、360°旋转等高难度动作

现实版“速度与激情”就问你想不想体验？

表演时间

11:10-11:20；14:40-14:50；16:20-16:30

如有调整，详询景区工作人员

3

萌宠表演

一场奇妙旅程

您能想象各种珍稀精灵汇聚一堂

鸣动半岛的场面吗？

你能想象珍奇萌宠大咖现场表演

大秀才艺的奇趣场景吗？

一场萌宠齐聚的夏之盛会

将在逗趣、爆笑、惊喜中隆重开啔……

在这里，来一场别开生面的交流会

表演时间

10:30-10:55；14:00-14:25；15:40-16:05

如有调整，详询景区工作人员

4

惬意出行

为了让广大游客更加尽兴、轻松惬意地游山玩水，龙美湾在原有的观光自行车、观光电瓶车的基础上，又引进了观光小火车，进一步提升游客体验。

福建省海丝钟表博物馆

月|港|码|头

穿越到四百五十年前

感受昔日月港的风华魅力

迎接各位的到来

蓝天白云下的码头美翻了

不同角度感受她不一样的美

艺|术|钟

看到博物馆左上方这座时钟了吗？

这座时钟可是中国最大的室外挂钟之一

我们称为艺术钟

嗨完之后

跟著我们的“魔术师妹妹”一起回到过去

了解时间的奥妙

博物馆不只是看看就结束了哦

大家还可以一同来体验动手乐趣——时钟DIY

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

▼

六鳌翡翠湾、抽象画廊、西班牙小镇

钟表博物馆、乐趣海错馆

南炮台汽车2日游

每周六发团

成人299元/人

收客年龄：30-70岁

不在年龄内占床+50元/人

儿童/老人348元/人

仅限12-30周岁，70岁以上老人

备注：大小须自理海错馆+钟表博物馆+龙美湾抽象画廊门票110元/人，于当地交导游或与团费一起缴交报名社！

此线路已是特价线路

特殊人群不再享受优惠政策！

行程安排

第一天：福州—六鳌翡翠湾—龙美湾—酒店

早上7：00在福州市五一广场南侧（福建大剧院门口）集合，7:15乘车前往美丽的漳州漳浦六鳌，抵达后享用美味的海鲜午餐（午餐菜单：六鳌蜜薯、白灼虾、卤海鲜猪肉、清蒸黄花鱼、爆炒花蛤、野生鲍鱼养生汤、六鳌紫菜煲、清蒸红古鱼、海带排骨汤、炒时蔬，以上菜单可根据季节进行相应的调整），后前往六鳌标志性景点龙美湾【抽象画廊】，一片由孔雀穀、风化岩、风车阵、沙滩构成，摄影爱好者必去的景点，尤其是风化岩构成的天然走廊，让到这里的游客感慨大自然的鬼斧神工，到六鳌建议必去的地方…萌宠表演、环球飞车、高空特技各种表演嗨翻朋友圈。后驱车前往号称中国长滩岛的【六鳌翡翠湾】畅游中国大陆架醉美沙滩【温柔六鳌海，天堂翡翠湾】，尽享碧海蓝天、阳光沙滩，感受这片海域的柔和纯净、宁静浪漫…尽情撒野狂欢、踏浪、玩沙子、捉螃蟹、捡贝壳、摄影、嘻水踏浪....... 适时驱车前往酒店办理入住，自由活动！

餐：中、晚（自理）住：漳州

第二天：西班牙小镇—南炮台—海错馆—沧江会展中心—钟表博物馆—回程

早餐后，驱车前往漳州【西班牙小镇】、卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，它是西红柿首富的拍摄地哦。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

乘车前往海沧沧江会展中心参观【厨具店】（游览时间约90分钟），午餐可自费40元享用美味的闽南风味餐-盐鸡餐。（菜单：云洞岩盐鸡、清蒸江东鲈鱼、萝卜炖排骨汤、糖醋肉筋稣、酸菜笋、海味卤菜花、自磨豆腐煲、漳浦紫菜肉圆汤、西红柿炒蛋、炒时蔬，以上菜单可根据季节进行相应的调整）备注：云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！前往福建省【海丝钟表博物馆】授予“中国钟表之城”称号，这也成为漳州的第三张城市名片！结束后返回温馨的家！

餐：早 住：温馨的家

费用包含：

1、景点：行程所列景点门票

2、导游：优秀的中文导游服务

3、用车：全程旅游空调车

4、餐标：含1早1正餐（正餐30元/人）

5、住宿：经济型酒店，单房差70元/人。

费用不含：

海错馆、钟表馆、龙美湾110元/人，于当地交导游或与团费一起缴交旅行社！

备注：客人确认报团后出发前三天退团，需产生损失150元/人；当天取消费用全损不退！

出团注意事项：

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。有部分游客可能会在福清宏路高速入口处上下车，敬请配合。

2、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

3、友情提醒：我社将在出发前一天约20:00电话通知集合时间、地点、送团电话。

对参团人的要求ID:luoyuanwan

独特的旅行方式

短信、微信报名，发送“姓名+身份证号码+手机号码+报名人数+缴费金额”，诚信报名，或直接到“青禾小区1-89店面，罗源湾假日旅行社”现金缴款。活动款到账户为报名成功。

LUOYUANWANJIARI

报名款存入以下账户：

1、开户行：中国建设银行罗源县支行

账户：5240941820078305

户名：邱艳

2、微信、支付宝可直接扫描支付；

报名方式

好心情在路上

去旅行，找福州罗源湾假日旅行社

到达千山万水 畅游名山大川

微信号：fjqllyyyb

文章编号: d0d41a990b462216c50a2903aba721e6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (474个国家级自然保护区及分布图) 2019-11-17 地质论坛   地质论坛

-----------------------------------------------------------------------------

击上面蓝字或长按上图识别二维码关注本公众号↑

更多精彩请点击公众号底部菜单栏，努力为你呈现一个移动的掌上图书馆，地质论坛公众号，将地质简单化、生活化、趣味化

早上好，最近公众号改版啦，怕大家找不到我，请按照下图星标我呦，这样就不会错过每天的地学文章啦！

5月31日，国务院又新批准了5个国家级自然保护区，至此我国自然保护区名单上升至474个。

全国自然保护区名单及分布图

▼

以下为各省国家级自然保护区分布情况：

北京市（2个）

百花山、北京松山

▼

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

▼

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

▼

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

▼

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

▼

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

▼

吉林省（15个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

▼

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

▼

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

▼

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

▼

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

▼

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

▼

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

▼

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

▼

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

▼

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

▼

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

▼

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

▼

广东省(15个)

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

▼

珠江口

▼

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

▼

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

▼

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

▼

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

▼

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

▼

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

▼

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

▼

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

▼

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

▼

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

▼

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

▼

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

▼

台湾省

▼

来源：中国政府网、中国绿发会。致谢！

特别提示：十分感谢小编的悉心整理，本号原创作者搜寻活动开啔中，对网络存在大量未署名文章，追本溯源，希望作者能主动与我们联系，让知识能更好的传播和被引用，同时如若图文资源侵犯您权益，请及时与我们联系，我们将第一时间做出处理。

好看是一种鼓励 |分享是最好的支持

共 享

地质论坛公众号旨在分享和传播优秀文化思想，版权归原作者所有，如有侵权请与我们联系！欢迎广大朋友投稿。本号所有文章开放转载，其他公众号如需转载，无需单独申请添加白名单，仅需注明来源即可。

多精彩文章推荐

罗群教授岳中琦教授梁光河教授吕洪波教授邓懋平高工校培喜教授王英民教授罗照华教授张中欣贺静莫宣学 院士

分享到朋友圈是对我们最大的支持哦~~

长按下图识别二维码，关注我们吧

期 待 您 的 关 注

元芳，你怎么看？

文章编号: 3ded9d7dbaf98448c6ce6332012bd48b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (香港 (中华人民共和国香港特别行政区)) 2019-11-17 知行自学平台   知行自学平台

-----------------------------------------------------------------------------

香港（Hong Kong），简称“港”（HK），全称中华人民共和国香港特别行政区，位于中国南部、珠江口以东，西与中国澳门隔海相望，北与深圳市相邻，南临珠海市万山群岛，区域范围包括香港岛、九龙、新界和周围262个岛屿，陆地总面积1106.34平方公里，海域面积1648.69平方公里。截至2018年末，总人口约748.25万人，是世界上人口密度最高的地区之一，人均寿命全球第一。[1-5]

香港自古以来就是中国的领土，1842-1997年间曾被英国强占。二战以后，香港经济和社会迅速发展，不仅跻身“亚洲四小龙”行列，更成为全球最富裕、经济最发达和生活水准最高的地区之一。1997年7月1日，中国政府对香港恢复行使主权，香港特别行政区成立。中央拥有对香港的全面管治权，香港保持原有的资本主义制度长期不变，并享受外交及国防以外所有事务的高度自治权，以“中国香港”的名义参加众多国际组织和国际会议。“一国两制”、“港人治港”、高度自治是中国政府的基本国策。[5-10]

香港是一座高度繁荣的自由港和国际大都市，与纽约、伦敦并称为“纽伦港”，是全球第三大金融中心，重要的国际金融、贸易、航运中心和国际创新科技中心，也是全球最自由经济体和最具竞争力城市之一，在世界享有极高声誉，被GaWC评为世界一线城市第三位。[11-17]

香港是中西方文化交融之地，把华人智慧与西方社会制度的优势合二为一，以廉洁的政府、良好的治安、自由的经济体系及完善的法治闻名于世，有“东方之珠”、“美食天堂”和“购物天堂”等美誉。

中文名称

香港

外文名称

Hong Kong

别 名

香江、香岛、东方之珠

行政区类别

特别行政区

所属地区

中国华南

下辖地区

香港岛、九龙半岛、新界，共18区

政府驻地

香港岛中西区添马添美道2号

电话区号

+852

邮政区码

999077

地理位置

珠江三角洲东南部，珠江口东岸，南海北部

面 积

1106.34平方公里[2]

人 口

748.25万人（2018年）[3]

气候条件

亚热带季风气候

著名景点

维多利亚港、香港迪士尼乐园、海洋公园、香港杜莎夫人蜡像馆等

机 场

香港国际机场

火车站

红磡站、西九龙站等

车牌代码

粤Z（进入内地）

高等院校

香港大学、香港中文大学、香港科技大学等

时 区

GMT+8（北京时间）

货 币

港元（HK$）

地区生产总值

28453亿港元（2018年）

人均生产总值

48517美元（2018年全球第15位）[20]

人类发展指数

0.933（极高，2017年全球第7位）[21]

轨道交通

9条线路

道路通行规则

靠左驾驶

外汇储备

4378亿美元（2018年5月底）[20]

地区代码

HKG

政治体制

行政主导的代议民主制

法律体系

英美法系

首任行政长官

董建华

现任行政长官

林郑月娥[22]历史沿革

编辑

先秦

香港(13张)

在距今约12.9万年以前，岭南境地就已经出现了早期古人（马坝人）。先秦时期，岭南（包括香港）为百越之地，《吕氏春秋》中称“百越”，《史记》中称“南越”，《汉书》称“南粤”[23]。正史记载中，岭南尽皆“南蛮之地”，至秦军南下始融入文明；但考古学界近年来研究发现，这一观点是“历史的误会”，出土的大量文物表明，岭南地区在秦朝之前已经存在过灿烂的新石器时代和青铜时代高度文明，也是中华文明的发源地之一[24]。

秦汉

公元前222年，秦王嬴政统一六国后，“因南征百越之君”，派屠睢率领50万秦军攻打岭南；公元前214年，秦军基本上占领岭南。随即，秦始皇将所夺取的岭南地区，设“桂林、象、南海”3个郡[23]。把香港一带纳入其领土，属番禺县管辖。由此开始，香港便置于中央政权的管辖之下，明确成为那时的中原王朝领土（狭义的中原，指今河南一带。广义的中原，指黄河中下游地区），从此时起直至清朝，随著中原文明向南播迁，香港地区得以逐渐发展起来。

《粤大记》中的香港地名

汉朝香港隶属南海郡博罗县。

两晋

东晋咸和六年（公元331年）香港隶属东莞郡宝安县。东晋成帝咸和六年将南海郡东部划出，另设了一个东莞郡，下辖宝安、兴宁、海丰等六个县。宝安县的辖地，包括今天的香港地区和深圳市、东莞市，县城就是今天的深圳南头城。

隋唐

隋朝又废东莞郡，将辖地并入广州府南海郡，宝安县也改为隶属南海郡，香港则仍归宝安县管理。

唐朝至德二年（公元757年），改宝安县为东莞县，香港仍然隶属东莞县。

香港宋王台

宋元时期，内地人口大量迁至香港，促使香港的经济、文化得到很大的发展。中国元朝时属江西行省，元朝时，在香港西南的屯门，在广州的外港的屯门又设巡检司，驻军，防止海盗入侵，拱卫广州地区。

明清

明朝万历年间从东莞县划出部分地方成立新安县，为后来的香港地区。香港岛自此由明神宗万历元年（公元1573年）起，一直到清宣宗道光21年（公元1841年）被英国强占时，该地区一直属广州府新安县管辖。

清朝于1662年派兵到新界，并命令乡民留辫。香港在清朝时，一直在对外通商中扮演重要角色，因为，香港在地理上与广州唇齿相依，而广州是清朝对外开放的唯一商埠。[25]

在英国占领香港前，香港基本上是一个荒岛，岛上南部的赤柱、大潭笃和石排湾，东部的阿公岩、水井湾等，有一些渔民居住。其他黄泥涌、灯第洲、七姊妹等几处，则有一些小村湾，当时，岛上的居民约3000人[25]。英国人早年看中了香港的维多利亚港有成为东亚地区优良港口的潜力，直至19世纪后期清朝战败后，领域分批被割让及“租借”予英国。

1841年1月26日，第一次鸦片战争后，英国强占香港岛，事后清政府曾试图用武力予以收复，道光皇帝为此发下多道谕旨，但清朝始终不能捍卫领土完整[5]。

清政府被迫在英军舰上签订《南京条约》

1842年8月29日，清政府与英国签订不平等的《南京条约》（原名称《江宁条约》），割让香港岛给英国[5]。

1860年10月24日，中英签订不平等的《北京条约》，割让九龙半岛界限街以南地区给英国[5]。

1898年6月9日，英国强迫清政府签订《展拓香港界址专条》（俗称“新界租约”），强行租借九龙半岛界限街以北、深圳河以南的地区，以及200多个大小岛屿，租期99年（至1997年6月30日结束）[5]。通过三个条约，英国共占有包括香港岛、九龙和新界总面积达1092平方公里的中国领土，也就是现在整个香港地区的面积。

民国

1941年12月25日（香港人称为“黑色圣诞日”[26]），第二次世界大战期间，日军进犯香港，驻港英军无力抵抗，当时的香港总督杨慕琦无奈宣布投降。香港被日本占领，开始了三年零八个月的“日治时期”[5]。

中英联合声明签字仪式

1945年9月15日，日本战败后在香港签署降书，撤出香港，香港被英国重新管治[5]。

第二次世界大战以后，香港经济和社会迅速发展，成为继纽约、伦敦之后的世界第三大金融中心。不仅成为“亚洲四小龙”之一，也是亚洲金融、服务和航运中心。

中华人民共和国

1982年至1984年，中英两国就落实香港前途问题进行谈判，1984年12月19日签订《中华人民共和国政府和大不列颠及北爱尔兰联合王国政府关于香港问题的联合声明》，决定1997年7月1日中华人民共和国对香港恢复行使主权。中方承诺在香港实行“一国两制”。

香港政权交接仪式

1997年7月1日，中国政府对香港恢复行使主权，香港特别行政区成立，基本法开始实施。香港进入了“一国两制”、“港人治港”、高度自治的历史新纪元[8]。

同年9月，世界银行和国际货币基金组织年会在香港举行。这次年会是香港回归祖国后承办的首个大型国际会议，也是世界银行和国际货币基金组织第一次在中国举行年会[27]。

1998年，受亚洲金融危机影响，香港股市经历极大波动。在中央政府坚定支持下，香港特区政府决定对国际炒家予以反击，香港金融管理局在股票和期货市场投入庞大资金，成功击退炒家[27]。

《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》签署仪式

2003年初春，香港暴发“非典”疫情。特区政府带领社会各界全力投入抗疫行动，持续数月的疫情终被控制。6月23日，世界卫生组织宣布，正式将香港从“非典”疫区中除名[27]。

同年6月，《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》（CEPA）签署。中央政府随后推出内地居民赴港“个人游”计划[27]。

11月，中国人民银行宣布同意为在香港办理4类个人人民币业务（即存款、兑换、汇款及人民币银行卡）的香港银行提供清算安排。2004年2月，香港银行正式开办人民币业务[27]。

第五届东亚运动会开幕式

2004年6月初，首届“泛珠三角区域合作与发展论坛”在香港举行，内地9省区和港澳特区“9+2”区域经济合作正式登场[27]。

2005年9月，香港迪士尼乐园开业迎客，这是全球第5个迪斯尼乐园[27]。

2008年8月，北京奥运会马术比赛在香港成功举办[27]。

2009年12月，第五届东亚运动会在香港举行，这是香港回归祖国后首次承办国际性综合赛事[27]。

2011年3月，中央公布“十二五”规划纲要，港澳部分首次单独成章。纲要指出巩固和提升香港国际金融、贸易、航运中心的地位，支持香港成为国际资产管理中心和离岸人民币业务中心[27]。

2019年2月，《粤港澳大湾区发展规划纲要》正式印发，明确指出巩固和提升香港国际金融、航运、贸易中心和国际航空枢纽地位，强化全球离岸人民币业务枢纽地位、国际资产管理中心及风险管理中心功能，推动金融、商贸、物流、专业服务等向高端高增值方向发展，大力发展创新及科技事业，培育新兴产业，建设亚太区国际法律及争议解决服务中心，打造更具竞争力的国际大都会[28]。

同年8月7日，国务院港澳办和中央政府驻港联络办在深圳共同举办香港局势座谈会。行政区划

编辑

香港特区行政区划

香港岛：中西区、湾仔区、东区、南区

九龙半岛：油尖旺区、深水埗区、九龙城区、黄大仙区、观塘区

新界：北区、大埔区、沙田区、西贡区、荃湾区、屯门区、元朗区、葵青区、离岛区地理环境位置境域

香港地理坐标为东经114°15′，北纬22°15′，位于中国南部、珠江口以东，西与中国澳门隔海相望，北与深圳市相邻，南临珠海市万山群岛，距广州市约200公里。区域范围包括香港岛、九龙、新界和周围的262个岛屿。陆地总面积为1106.3平方公里，其中港岛80.7平方公里，九龙46.9平方公里，新界978.7平方公里。海域面积为1648.7平方公里。[5]

地形地貌

谷歌地图展示的香港

香港地形主要为丘陵，最高点为海拔958米的大帽山。香港的平地较少，约有两成土地属于低地，主要集中在新界北部，分别为元朗平原和粉岭低地，都是由河流自然形成的冲积平原；其次是位于九龙半岛及香港岛北部，从原来狭窄的平地外扩张的填海土地。虽然香港一名取自香港岛，但香港最大的岛屿却是面积比香港岛大2倍多的大屿山。[30]

气候

维多利亚港

香港为四季分明的海洋性亚热带季风气候，年平均气温为23.3℃。冬季温度可能跌至10℃以下，夏季则回升至31℃以上。雨量集中在5月至9月，约占全年降雨量的80%。全年雨量充沛，四季花香，春温多雾，夏热多雨，秋日晴和，冬微干冷。[5][31]

此外，香港市区高楼集中而密布、人口稠密，所形成的微气候容易产生热岛效应，导致市区和郊区有明显的气温差别，高层大厦林立的市区让空气中的“悬浮粒子”较难吹散。

水系

香港(5张)

香港地区处于潮湿的亚热带环境，泾流丰富，地表水系发达。但水系作用范围有限，无大河流。除作为香港与深圳界河的深圳河外，主要有城门河、梧桐河、林村河、元朗河和锦田河等，绝大多数河流长度均不超过5英里，流速及流量与季节性降雨量密切相关，年中极不稳定。旱季难以维持水流或断流，河床毕露或部分露出，湿季则极易达到满岸水位，泛滥成灾。深圳河发源于梧桐山牛尾岭，自东北向西南流入深圳湾，出伶仃洋。全长37公里，流域面积312.5㎞²，其中深圳一侧为187.5㎞²，香港一侧为125㎞²。香港境内的梧桐河是深圳河的主要支流。

自然资源

编辑

海洋资源

香港邻近大陆架，洋面广阔，岛屿众多，渔业生产环境得天独厚，出产150多种具有商业价值的海鱼，主要是红衫鱼、九棍鱼、大眼鱼、黄花鱼、黄肚鱼和鱿鱼。[5]

矿产资源

香港境内的矿藏有少量铁、铝、锌、钨、绿柱石、石墨等。[5]

人口

港人治港，一国两制

香港是世界上人口密度最高的地区之一。截至2018年底，香港居住人口约748万人，陆地人口密度为每平方公里6890人，其中近80%的人口居住在面积占15%的临海区域。过去10年里，香港人口平均每年增长0.8%。[5]

香港人口大部分为中国国籍。根据2017年统计数据，中国籍人口占香港人口比例约91.4%。其他国籍人士主要包括菲律宾（约19.0万，2.6%）、印度尼西亚（约17.0万，2.3%）和印度（约3.3万，0.4%）。[5]

香港自1950年代起推广家庭计划，倡导每个家庭供养两名孩子，目的是想减少当时颇高的生育率。2017年，香港生育率为1.19，在全球224个地区中排名倒数第四。从2007年到2017年，香港的出生率从10.2‰下降到7.7‰。另一方面，联合国人口基金会2018年发布的《世界人口状况调查报告》显示，香港女性平均寿命87岁，男性平均寿命81岁，超过日本成为全球人均寿命最高的地区[4]。随著战后婴儿潮时期出生的人士陆续踏入老年，香港人口持续老化。从2007年起，香港人口的年龄中位数达到了40岁，并以每年至少0.3岁的速度稳步上升。从2007年到2017年，年龄中位数上升将近4岁。[33]

香港自2000年开始出现女多男少现象，当时的男女口比例是每1000名女性比967名男性，有关差距于过去数年一直扩阔。2017年，香港男性人口为339.2万，女性人口为399.9万，女性比男性多60余万人。[33]

亚洲国际都会——香港

经济

编辑

综述

发展历史

维多利亚港

在香港经济发展的历史中，经历了两次经济转型。1950年以前香港经济主要以转口贸易为主。从50年代起香港开始工业化，到1970年，工业出口占总出口的81%，标志著香港已从单纯的转口港转变为工业化城市，实现了香港经济的第一次转型。

20世纪70年代初，香港推行经济多元化方针，香港金融、房地产、贸易、旅游业迅速发展，特别是从80年代始，内地因素成为推动香港经济发展的最主要的外部因素，香港的制造业大部分转移到内地，各类服务业得到全面高速发展，实现了从制造业转向服务业的第二次经济转型。[34]

经济数据

香港明天更美好！

2018年，按市价计算的本地生产总值达28453亿港元，剔除价格因素影响，同比实际增长3%；按市价计算的人均本地居民总收入为40.09万港元，属于高收入经济体。2018年，基本通胀率为2.6%，物价处于温和增长态势。2018年底，劳动人口397.8万，失业率为2.8%，维持全民就业状态。经济结构以服务业为主，服务业占本地生产总值的比重长期保持在90%以上。[35]

香港特区政府财政稳健，2018年底特区财政储备总额11619亿港元，外汇储备资产4247亿美元。[35]

经济政策

香港是一个奉行自由市场的资本主义经济体系，其经济的重点在于政府施行的自由放任政策。美国传统基金会1995年起、以及加拿大费沙尔学会1996年起发表的自由经济体系报告，一直将香港评定为全球第一位。

香港实行低税率的简单税制，个人薪俸税超过免税额后按不同比例计征，最高不超过17%，不考虑特殊抵扣情况的公司利得税的税率为16.5%。[35]

经济地位

香港是国际金融、航运和贸易中心，经济比较发达。2019年3月发表的全球金融中心指数（Global Financial Centre Index）中，香港位居第三名，仅次于伦敦与纽约[36-37]。2012年10月，世界经济论坛发布《2012年金融发展报告》，香港连续两年高居榜首[38]。截至2019年，香港连续25年获得评级为全球最自由经济体，经济自由度指数排名第一。[14][39]

两地经济交流

内地是香港最大的贸易伙伴，香港是内地第六大贸易伙伴和第四大出口市场。2018年，内地与香港货物贸易额为3105.6亿美元，占内地对外贸易总额的6.7%。同时，香港也是内地最大的外资来源地。截至2018年底，内地累计批准港资项目45.7万个，实际使用港资10992亿美元，按实际使用外资统计，港资占内地累计吸收境外投资总额的54.03%。近年来，随著“沪港通”“深港通”“债券通”等先行先试政策不断推出，两地资本市场互联互通渠道逐步增多，机制不断完善。当前，以参与“一带一路”建设、粤港澳大湾区建设等国家重大战略为引领，两地互利合作不断深化，香港正在更好融入国家发展大局。金融业

香港

香港是全球主要银行中心之一，截至2018年底，香港金融管理局认可的银行业机构共186家，其中，持牌银行、有限制持牌银行和接受存款公司分别有152家、18家和16家。银行体系认可机构资产总额24.04万亿港元，存款总额13.39万亿港元，贷款及垫款总额9.72万亿港元。香港股市在全球具有较大影响力，截至2018年底，在香港交易所挂牌（主板和创业板）的上市公司达2315家，股票总市值达30万亿港元，排名全球第五和亚洲第三。2018年股票市场总集资额达5417亿港元，其中IPO集资额2865亿港元，排名全球首位。香港是全球规模最大的离岸人民币业务枢纽、融资及资产管理中心，占全球人民币支付交易约79%[20]。2018年底，香港银行体系人民币存款（含未偿还存款证）总额为6577亿元，贷款余额为1056亿元，2018年经香港银行处理的人民币贸易结算总额为42062亿元，人民币债券发行额为419亿元。[35][40]

货币

部分流通的港币钞票

香港的货币是港元（HK$）。香港现有三家发钞银行，分别是中国银行（香港）、汇丰银行和渣打银行。香港以维持币值稳定为货币政策基本目标，实行联系汇率制度，即维持7.8港元兑1美元。[35]

外汇

香港的外汇市场发展完善，买卖活跃，在全球外汇市场中占不可或缺的地位。由于香港与海外其他外汇市场均有联系，因此香港可全日24小时与世界各地进行外汇买卖。根据国际结算银行在2016年进行的每三年一度的全球调查，香港外汇市场的成交额在世界排行第六位。[41]

黄金

香港的黄金市场是全球第三大黄金市场，其黄金交易所叫香港金银业贸易场，成立于1910年。

股债

香港的证券交易于19世纪香港开埠初期已出现，但到1891年香港经纪协会成立，香港始有正式的证券交易市场。1914年，该会易名为香港经纪商会。1921年，香港股份商会注册成立，属香港第二间交易所。第二次世界大战结束后，两所于1947年合并，成为香港证券交易所。2018年香港新股市场总集资额2865亿港元，全球排名第一。[40]

沪港通

2014年4月，国务院总理李克强于博鳌论坛宣布试点沪港股市互联互通机制，随后中央和香港证监会联合声明披露，试点计划需时6个月准备[42]。香港交易所2014年11月10日发出公告，香港证监会与中国证监会共同宣布已批准沪港通于2014年11月17日啔动。[43]

详见词条：香港联合交易所，香港证券交易所旅游业

香港品牌——亚洲国际都会

香港旅游景点众多，截至2014年5月，来港旅客人数逾2403万，较之2013年，同比增长13.6%。其中，5月来港旅客人数约为459万，同比增长10.8%。2014年前5个月内地依然是香港最大旅游客源地，旅客人次达1843万，同比增长17.6%，占来港旅客总人数的76.7%。台湾、韩国分列二三位。[44]

截至2014年5月，内地来港旅客为345万人次，较之2013年，同比增长13.1%；台湾来港旅客为16万人次，同比增长11.8%；美国来港旅客为9.6万人次，同比增长6.8%。[44]

2014年上半年，香港旅游业印花收入为1161万港元，较之2013年，同比增长0.8%；6月，印花收入为234万港元，同比增长7.9%。[44]

外贸

香港是世界第七大贸易经济体，是全球成衣、钟表、珠宝、玩具、游戏、电子和某些轻工业产品的主要出口地之一。2018年，香港货物贸易总额为9.17万亿港元，其中整体货物出口4.46万亿港元，货物进口4.71万亿港元。服务贸易总额为1.53万亿港元，其中服务输出0.89万亿港元，服务输入0.64万亿港元。[35]

政治

基本政策

1997年香港回归祖国怀抱

20世纪80年代初，为实现国家和平统一，国家领导人邓小平创造性地提出了“一国两制”的科学构想，并首先用于解决香港问题。按照邓小平的论述，“一国两制”是指在一个中国的前提下，国家的主体坚持社会主义制度，香港、澳门、台湾保持原有的资本主义制度长期不变[8]。香港回归祖国以后五十年政策不变，五十年以后更没有变的必要[45]。

香港回归祖国后，“一国两制”由科学构想变成生动现实。中央政府严格按照香港基本法办事，认真履行宪制责任，坚定支持香港特别行政区行政长官和政府依法施政；香港特别行政区依法实行高度自治，享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权，继续保持原有的资本主义制度和生活方式不变，法律基本不变，继续保持繁荣稳定，各项事业全面发展[8]。

中央拥有对香港特别行政区的全面管治权，既包括中央直接行使的权力，也包括授权香港特别行政区依法实行高度自治。对于香港特别行政区的高度自治权，中央具有监督权力[46]。

中央贯彻“一国两制”方针坚持两点，一是坚定不移，不会变、不动摇；二是全面准确，确保“一国两制”在香港的实践不走样、不变形，始终沿著正确方向前进[47]。

不断推进“一国两制”在香港的成功实践，是中国梦的重要组成部分。既要把实行社会主义制度的内地建设好，也要把实行资本主义制度的香港建设好[47]。

香港特别行政区基本法

中华人民共和国对香港的基本方针政策如下[48]：

（一）为了维护国家的统一和领土完整，并考虑到香港的历史和现实情况，中华人民共和国决定在对香港恢复行使主权时，根据中华人民共和国宪法第31条的规定，设立香港特别行政区。

（二）香港特别行政区直辖于中华人民共和国中央人民政府。除外交和国防事务属中央人民政府管理外，香港特别行政区享有高度的自治权。

（三）香港特别行政区享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权。现行的法律基本不变。

（四）香港特别行政区政府由当地人组成。行政长官在当地通过选举或协商产生，由中央人民政府任命。主要官员由香港特别行政区行政长官提名，报中央人民政府任命。原在香港各政府部门任职的中外籍公务、警务人员可以留用。香港特别行政区各政府部门可以聘请英籍人士或其他外籍人士担任顾问或某些公职。

（五）香港的现行社会、经济制度不变；生活方式不变。香港特别行政区依法保障人身、言论、出版、集会、结社、旅行、迁徙、通信、罢工、选择职业和学术研究以及宗教信仰等各项权利和自由。私人财产、企业所有权、合法继承权以及外来投资均受法律保护。

香港明天更好

（六）香港特别行政区将保持自由港和独立关税地区的地位。

（七）香港特别行政区将保持国际金融中心的地位，继续开放外汇、黄金、证券、期货等市场，资金进出自由。港币继续流通，自由兑换。

（八）香港特别行政区将保持财政独立。中央人民政府不向香港特别行政区征税。

（九）香港特别行政区可同联合王国和其他国家建立互利的经济关系。联合王国和其他国家在香港的经济利益将得到照顾。

（十）香港特别行政区可以“中国香港”的名义单独地同各国、各地区及有关国际组织保持和发展经济、文化关系，并签订有关协定。

香港特别行政区政府可自行签发出入香港的旅行证件。

（十一）香港特别行政区的社会治安由香港特别行政区政府负责维持。

（十二）关于中华人民共和国对香港的上述基本方针政策和本联合声明附件一对上述基本方针政策的具体说明，中华人民共和国全国人民代表大会将以中华人民共和国香港特别行政区基本法规定之，并在五十年内不变。政制架构

香港特别行政区是中华人民共和国的一个地方行政区域，直辖于中央人民政府。全国人民代表大会授权香港特别行政区依照基本法的规定实行高度自治，享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权。[49]

特区政府

香港行政长官林郑月娥

香港特别行政区行政长官是特别行政区的首长，代表香港特别行政区，既对中央人民政府负责又对香港特别行政区负责。行政长官还是特别行政区政府的首长，依法履行基本法授予的领导特别行政区政府、负责执行基本法以及其他各项职权。行政长官在行使职权时须执行中央人民政府就香港基本法有关事项发出的指令。

特别行政区政府由香港永久性居民依照基本法有关规定组成，设政务司、财政司、律政司和各局、处、署，行使基本法规定的制定和执行政策、管理各项行政事务等职权。特别行政区享有的行政管理权极为广泛，涵盖经济、教育、科学、文化、体育、宗教、社会服务、社会治安、出入境管理等领域。此外，根据中央政府的授权，特别行政区还享有一定的对外事务权。[50]

行政长官在香港当地通过选举或协商产生，由中央人民政府任命，每届任期5年，现任行政长官为林郑月娥。

香港特别行政区行政会议是协助行政长官决策的机构，其成员由行政长官从政府主要官员、立法会议员和社会人士中委任。

香港特别行政区政府是特别行政区的行政机关。特别行政区政府设有政务司、财政司、律政司和各局、处、署等部门。根据基本法，特别行政区政府的主要官员由行政长官提名，并报请中央人民政府任命。现任政务司司长为张建宗、财政司司长为陈茂波、律政司司长为郑若骅。[49]

香港礼宾府

职称部门

行政长官

公务员叙用委员会，申诉专员公署，廉政公署，审计署，中央政策组（策略发展委员会秘书处），行政长官办公室

政务司司长

政务司司长办公室（行政署>（礼宾处，政府档案处，前任行政长官办公室），效率促进组（1823电话中心），政策及项目统筹处）

公务员事务局：公务及司法人员薪俸及服务条件咨询委员会联合秘书处

政制及内地事务局：选举事务处，香港特别行政区政府驻北京办事处，香港经济贸易办事处（内地），香港经济贸易文化办事处

教育局（公益少年团）：大学教育资助委员会秘书处，学生资助办事处

环境局（可持续发展科）：环境保护署

食物及卫生局：渔农自然护理署，卫生署（卫生防护中心，卫生署控烟办公室），食物环境卫生署（食物安全中心），政府化验所

民政事务局：民政事务总署，政府新闻处，法律援助署（法定代表律师办事处），康乐及文化事务署（古物古迹办事处，香港管弦乐团）

劳工及福利局：劳工处，社会福利署（创业轩）

保安局（禁毒处）：医疗辅助队，民众安全服务队，惩教署，香港海关，香港消防处，政府飞行服务队，香港警务处（香港辅助警察队），入境事务处，截取通讯及监察事务专员秘书处

运输及房屋局：民航处，路政署，房屋署，海事处，运输署

财政司司长

财政司司长办公室（经济分析及方便营商处），香港金融管理局

商务及经济发展局（工商及旅游科>旅游事务署>旅行代理商注册处，通讯及创意产业科）：香港天文台，知识产权署，投资推广署，通讯事务管理局办公室（电影、报刊及物品管理办事处），邮政署，香港电台，工业贸易署，香港经济贸易办事处（海外）

创新及科技局：创新科技署，政府资讯科技总监办公室

发展局：建筑署，屋宇署，土木工程拓展署，渠务署，机电工程署，地政总署，土地注册处，规划署，水务署

财经事务及库务局（财经事务科>（内幕交易审裁处，证券及期货事务上诉审裁处），库务科）：政府统计处，公司注册处，政府物流服务署，政府产业署，税务局（税务上诉委员会），保险业监理处，破产管理署，差饷物业估价署，库务署

律政司司长

律政司[51]

立法机关

香港特别行政区立法会是特别行政区的立法机关，经选举产生并根据基本法行使职权，包括根据基本法规定并依照法定程序制定、修改和废除法律；根据政府的提案，审核、通过财政预算；批准税收和公共开支等。特别行政区享有的立法权极为广泛，可以依照基本法制定民事、刑事、商事和诉讼程序等各方面适用于特别行政区的法律。特别行政区立法会制定的法律须报全国人大常委会备案。[50]

第六届立法会于2016年9月选举产生，议席总数为70席，分区直选和功能团体议席各35席。现任立法会主席为梁君彦。[49]

香港立法会综合大楼

司法机关

香港政府组织架构图

香港特别行政区各级法院是特别行政区的司法机关，依法独立行使审判权。特别行政区成立后，设立终审法院行使特别行政区的终审权。原在香港实行的司法体制，除因设立终审法院而产生变化外，予以保留。原在香港实施的普通法及相关的司法原则和制度，包括独立审判原则、遵循先例原则、陪审制度原则等延续实行。[50]

特别行政区法院对国防、外交等国家行为无管辖权，除继续保持香港原有法律制度和原则对法院审判权所作的限制外，对特别行政区所有的案件均有审判权。特别行政区法院审判案件时可参考其他普通法适用地区的司法判例，终审法院可根据需要邀请其他普通法适用地区的法官参加审判。[50]

香港特别行政区设立终审法院、高等法院、区域法院、裁判署法庭和其他专门法庭。现任终审法院首席法官为马道立。[49]

终审法院大楼

廉政公署

香港廉政公署（ICAC），原称是“总督特派廉政专员公署”，1974年2月17日组建，现更名为“香港特别行政区廉政公署”。廉政公署由专员、副专员及其他委任人员组成[52]。

廉政公署是一个与所有的政府机关相脱离的独立的反贪机构，廉政公署的职员并不隶属政府公务员架构，其首长廉政专员直接向政府最高首长负责，也仅仅向他负责，并依据《香港基本法》第57条在香港特别行政区全权独立处理一切反贪工作。[52-53]

区旗区徽

香港特别行政区区旗

香港特别行政区区旗以红色作底色，红白两色象征一国两制，中央有一朵五星花蕊的白色洋紫荆花图案，洋紫荆是香港的象征，盛放的洋紫荆象征著香港的繁荣，红色的背景象征著香港永远背靠祖国。

香港特别行政区区徽

香港特别行政区区徽呈圆形，除周围写有“中华人民共和国香港特别行政区”和“HONGKONG”的标准字样外，中间也是红底白色五星紫荆花蕊图案，其寓意与区旗相同。[54]

勋奖制度

香港授勋及嘉奖制度

通用荣誉

香港最高荣誉-大紫荆勋章

大紫荆勋章，金紫荆星章，银紫荆星章，铜紫荆星章，荣誉勋章，行政长官社区服务奖状，行政长官公共服务奖状

英勇荣誉

金英勇勋章，银英勇勋章，铜英勇勋章

部队荣誉

卓越奖章，荣誉奖章，长期服务奖章

长期服务奖章第一加叙勋扣，颁授予品格及行为良好，服务满25年，期间表现良好的各部队人员。

长期服务奖章第二加叙勋扣，颁授予品格及行为良好，服务满30年，期间表现良好的各部队人员。

长期服务奖章第三加叙勋扣，颁授予品格及行为良好，服务满33年，期间表现良好的各部队人员。[55]

对外事务

中国香港奥运代表团举行授旗仪式

根据《香港特别行政区基本法》，一切的外交事务均由中央人民政府负责。中央人民政府授权香港特别行政区自行处理有关的对外事务。香港可在经济、贸易、金融、航运、通讯、旅游、文化、体育等领域以“中国香港”（Hong Kong，China）的名义，单独地同世界各国、各地区及有关国际组织保持和发展关系，签订和履行有关协议。香港参与的国际组织包括世界贸易组织、亚洲太平洋经济合作组织、亚洲开发银行、亚洲基础设施投资银行、国际结算银行、国际奥林匹克委员会等。[9][56-57]

中方坚决反对任何外国以任何方式干涉香港事务。[58]

社会

城市建筑

香港城市以现代建筑为主，大量摩天大楼分布维多利亚港两岸，高度逾90米的建筑超过3000座。全球最高100栋住宅大楼中，最少一半位于香港。香港摩天大楼数目居世界首位。香港的建筑中包括有由美籍华裔建筑师贝聿铭设计的中银大厦，以及由建筑师诺曼·福斯特设计的汇丰银行总行大厦，香港国际机场的建筑设计也出自其手笔。教育事业

教育政策

教育开支是香港政府整体开支最大的项目，在2017至2018财政年度占政府开支总额近五分之一。政府设有学生资助计划，确保学生不会因经济困难而未能接受教育，并推行各项措施确保香港维持高水平的教育[41]。香港的教育制度大致分为以下几部分：

1、免费学前教育：透过私立的幼儿园和幼稚园，为学前儿童提供机会学习与群体相处。

2、十二年免费教育：在全港设立官立或津贴资助中、小学、学龄前儿童为全港适龄学童提供六年制小学及三年制初中课程。

3、高中及预科课程：设立两年制高中（中四、中五），为学生提供工作前最基本的教育；设立两年制预科课程（中六、中七），作为学生报考大学前的课程准备。

2007年9月开始，香港推行新的“三三四”学制，即初中三年，高中三年，大学四年，一改以往英式大学学制（三年）的传统而推行大学四年制的制度。[59]

教育机构

香港的高等教育包括法定大学、法定学院、注册专上学院、职业训练局院校和一般院校，目前共有二十二所可颁授学位的高等院校。[60]

法定大学是指经香港特别行政区行政长官会同行政会议同意及通过，再经立法会三读通过相关法例，成为一间受独立法例规管的法定大学。直至现时为止，香港有十一所法定大学，分别是香港大学、香港中文大学、香港科技大学、香港浸会大学、香港理工大学、香港城市大学、岭南大学、香港教育大学、香港公开大学、香港树仁大学、香港恒生大学。

法定学院：香港演艺学院。

职业训练局院校：香港高等教育科技学院。[60]

注册专上学院：明爱专上学院、明德学院、珠海学院、东华学院、宏恩基督教学院、港专学院、香港能仁专上学院、香港伍伦贡学院、耀中幼教学院。[60]

泰晤士高等教育公布2019年亚洲大学排行榜，香港科技大学名列亚洲第三，香港大学、香港中文大学分列第四和第七，令香港在亚洲大学十强中荣获三席。[61]娱乐传媒

流行音乐

香港四大天王

粤曲是香港早年普及的大众娱乐，1930年代是粤曲的黄金时代，也是香港市民最普遍的娱乐，这时期香港的流行文化与广州一衣带水，并未形成独特的香港文化。1950年代之后，香港汲取上海普及文化，加上欧美多年影响，自20世纪70年代起，许冠杰创造的香港口语演绎法，带动的中文歌潮流，对“粤语流行曲”的推行和发展起到了决定性作用。

20世纪80年代不仅是香港粤语流行曲百花齐放的日子，也是香港乐坛的全盛时期。当时香港的流行曲引领亚洲中文歌曲潮流，大陆部分地方和台湾地区的居民虽然不懂粤语，也爱听粤语流行曲。许冠杰、顾家辉、黄沾等积极参与歌曲创作，Beyond的成员黄家驹坚持原创音乐极力推动本地音乐。1980年代的徐小凤、谭咏麟、张国荣、梅艳芳雄霸香港乐坛，这几位歌手在所有华人地区都有歌迷，更积极参演电影，是票房保证，声色艺俱全。80年代尾至1990年代初红极一时的歌手或乐队还有Beyond、罗文、林子祥、王杰、梅艳芳、徐小凤、陈百强、叶倩文、林忆莲、陈慧娴、关淑怡、李克勤、达明一派、草蜢乐队、王菲和四大天王张学友、刘德华、黎明和郭富城等，这些歌手/组合都在华人乐坛大放异彩。2000年代，谢霆锋、古巨基、陈奕迅、Twins等歌手/组合也是不可多得的优秀歌手。[62]

香港电影

李小龙

香港电影始于1913年的首部香港电影《庄子试妻》。二次大战后，大批内地电影人才及资金南下，香港先后成立多家电影公司，令粤语片在1950年代异常繁荣。当中1949年开创的《黄飞鸿》系列电影，连拍60多部，成为世界史上最长寿的系列电影。有一段时期，东亚各国政府一度只容许香港电影进口，令香港享有“东方好莱坞”之称：楚原、周润发、赵雅芝、张国荣、李小龙、王家卫、吴宇森、徐克、许鞍华、陈果、杨紫琼、李连杰、成龙、张曼玉、刘德华、梁朝伟、谢霆锋、郑少秋、周星驰在国际上均享负盛名。每年3至4月间举行的香港国际电影节及香港电影金像奖，是香港电影界每年一度的盛事。[62]

影视业的发展

20世纪80年代是香港电影的全盛时期，高峰期港产片年产达三百部电影，超越当时的电影产量曾经全球第一的印度。自1990年代后期，随著VCD，DVD等科技的发展和普及，香港电影事业开始走向下坡，2004年只拍摄了60部电影。

香港电影奖项

香港电影金像奖，香港电影评论学会大奖，亚洲电影大奖。

香港媒体

商业电视台：无线电视（包括无线收费电视），亚洲电视，有线电视、now宽带电视、香港宽带bbTV，卫星电视，凤凰卫视。

商业电台：香港电台，香港商业电台。

纸上传媒：截至2013年年初，香港注册的报章有22份中文日报、13份英文日报、7份中英文双语日报和5份日语报章。中文报章中，有17份以报道香港和世界新闻为主。

社会治安

治安状况

香港住宅楼

香港是个安全的城市，与很多国际大城市相比，整体罪案率维持在低水平。2017年香港的整体罪案数字是56017宗，是自1975年以来的新低。香港的枪械管制十分严格，任何人想拥有枪械均极之困难。市区和郊区都有警察巡逻，所以无论昼夜，香港的治安都是良好。[41]

香港警察

香港警察是香港的纪律部队之一。香港警队是一支拥有（截至2014年6月30日）28619名纪律人员及4590名文职人员的队伍。香港警察主管部门为香港警务处。[63]

香港PTU全称Police Tactical Unit，简称机动部队，俗称蓝帽子，成立于1958年，隶属于香港警务处行动处行动部警察总区行动部，是准军事化的防暴警察。1968年，警察训练分遣队改变组织，并且更改名称为警察机动部队。警察机动部队成为半军事化部队后，高层认为其制服有须改变，经警务处处长的同意，于1969年所有人员改戴蓝色的贝雷帽、系上束脚带及穿上军靴，故部队有蓝帽子的俗称。香港PTU的操作模式为定期抽调不同警务部门的警察，待完成PTU任务后解散，队员再分往各个警务部门。在PTU，警察会接受体能、防暴、战术等多种训练。[64]

交通

市内交通

轨道交通

港铁多彩站名墙

港铁（Mass Transit Railway，MTR[65]）为香港市区内最主要的公共交通工具，分九条路线（地铁公司六条，前九广铁路公司三条），互相联系港岛、九龙、新界的荃湾、东涌、将军澳、上水、马鞍山、元朗、屯门等地。每天清晨6时左右开始行走直至午夜，每隔数分钟即有一班。车费由4元（两个站）至51元（罗湖至香港迪士尼）。

公共汽车

巴士（公共汽车）多家公司经营：新巴，行走部分港岛路线；九巴，行走全九龙及新界；城巴，行走部分港岛路线（以上三家公司均有过海隧道或机场路线）；大屿山巴士，则只行走该岛仅有的十多条路线以及往来深圳湾口岸的两条线路；龙运，为九巴下属公司，经营新界与机场之间的巴士服务。市区票价每程由两元多起。公共小（型）巴（士）分为绿色车身（专线）和红色车身两种，收费与巴士相若。

轻便铁路（轻铁）

行走新界屯门与元朗之间，另有接驳巴士往较僻地方。

电车

只在港岛市区（北面）行走，收费最廉（现价3元），但速度较慢，如作短程乘搭或市区观光，最为惬意。

渡轮

天星小轮、新世界第一渡轮、油麻地小轮公司、港九小轮公司等。

联外交通

公路

港珠澳大桥：港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程，2009年12月正式开工，2018年10月24日正式通车运营。[66]

铁路

红磡站：京九铁路

西九龙站：广深港高速铁路

海运

香港是亚洲重要的海上运输枢纽，每周提供约340班货柜船服务到全球约470个目的地，2018年集装箱吞吐量为1960万标准箱，位居全球货柜港第七位。[35]

九龙及香港岛之间的维多利亚港，则因港阔水深、四面抱拥，有利船只航行，是世界三大天然良港之一。深圳河是香港和中国内地之间的边界线，使香港和中国内地之间出现了陆地交接点。

航空

香港国际机场是世界最繁忙的货运枢纽，也是全球十大最繁忙客运机场之一，每日提供超过1100班航班，前往全球约220个航点，包括约50个内地城市。2018年香港机场航空货运量502万吨，位居全球第一位；航空客运量7436万人次，位居全球第八位。[35]

广深港高铁西九龙站

文化

名称来历

说法一：香港的得名与香料有关。宋元时期，香港在行政上隶属广东东莞。从明朝开始，香港岛南部的一个小港湾，为转运南粤香料的集散港，因转运产在广东东莞的香料而出了名，被人们称为“香港”。据说那时香港转运的香料，质量上乘，被称为“海南珍奇”，香港当地许多人也以种香料为业，香港与其种植的香料一起，名声大噪，也就逐渐为远近所认可。不久这种香料被列为进贡皇帝的贡品，并造就了当时鼎盛的制香、运香业。可后来，村里人不肯种植了，香料的种植和转运也就逐渐消失，但香港这名称却保留了下来。[5]

说法二：香港是一个天然的港湾，附近有溪水甘香可口，海上往来的水手，经常到这里来取水饮用，久而久之，甘香的溪水出了名，这条小溪，也就被称为“香江”，而香江入海冲积成的小港湾，也就开始被称为“香港”。有一批英国人登上香港岛时就是从这个港湾上岸的，所以他们也就用“香港”这个词来命名整个岛屿。直到今天，“香江”仍然是香港的别称。[5]

尽管有不同的说法，但可以大致肯定的是，香港这地名最早出现在明朝，它最初是指今天香港岛上的一个小港湾、小村落，后来才扩大为对整个岛屿（香港岛）的称呼，最后，到了19世纪初，才成了被英国殖民主义者占领的整个地区的统称。[5]

香港的英文名称，是照广州语音，原译作HeungKong，香港有很多水上居民读“香”为“康”，所以英文名称也就随著改拼为HongKong。

宗教

世界各大宗教在香港几乎都有人信奉。华人主要信仰佛教、道教。香港寺院共有360多间，公共庙宇有40座，天后庙宇24座，1841年已设罗马天主教香港特别行政区主教传教区。1991年，香港天主教徒约有25.8万人。天主教会在香港办有学校、医院和社会服务中心。基督教1841年传入香港，现已有50多个宗派，信徒28.5万人。它在香港也兴办学校、医院和社会服务中心等机构。其他宗教还有：伊斯兰教教徒约5万人，其中半数以上是华人，印度教教徒约1.2万人；还有少数锡克教和犹太教徒。[5]

宗教自由是香港居民享有的基本权利之一，受《基本法》和有关法例保障。香港人信奉不同的宗教。佛教、道教、孔教、基督教、天主教、回教、印度教、锡克教和犹太教，都拥有不少信众。很多主要宗教团体除了弘扬教义之外，还兴办学校和提供卫生福利服务。

公众假日

香港的公众假日融合了东西文化的特色，全年共17天，分别是：元旦日，农历新年（三天），清明节，复活节（三天），五月一日劳动节，农历四月初八佛诞，农历五月初五端午节，七月一日特区成立纪念日，中秋节翌日，十月一日国庆节，重阳节，圣诞节（两天）。香港长期以来把具有中华文化特色的传统节日列为假日，也深深影响了内地，中国内地于2009年起把部分中国特色节日列为国家统一的法定假日。[67]

博彩娱乐

香港庙街

1867年（清朝同治六年）至1871年的四年，香港曾经容许合法赌场，当时有合法赌场12家，1871年，基于内外压力和社会问题，香港禁止赌场赌博，用四年之间收取的赌饷和赌场公益慈善金创建了香港首家华人医院，即东华医院。[68]

赛马与赛马博彩（赌马）是很多香港市民参与的娱乐。每年由9月开始至翌年6月为止的一个马季内，共六十多天的赛马。日赛多于星期六及日在沙田举行，夜赛则多于星期三晚在跑马地进行，观众可购票入场观看及投注。赛马日有火车直达沙田马场。香港赛马会在各区设有一百多间投注站，除赌马外，六合彩和2004年开始的足球博彩也由香港赛马会经营。

盛事之都

香港每年都主办各种类型文化、康乐、体育活动，较大型的活动包括香港艺术节、香港巴塞尔艺术展、香港国际电影节、法国五月艺术节、中国戏曲节、国际综艺合家欢、香港国际七人榄球赛、六人木球赛和国际赛马。香港运动员也参与过多个大型国际运动会，如亚运会、东亚运动会等。香港在2009年12月主办了第五届东亚运动会。[69-70]

西九文化区是包括艺术、教育设施及公共空间的综合文化场地，香港故宫文化博物馆计划于2022年开幕。[71]

香港中环兰桂坊、“苏豪”区、湾仔骆克道一带、铜锣湾和尖沙咀（弥敦道、亚士厘道、诺士佛台、北京道），都有很多酒吧、卡拉OK场所、夜总会和酒廊，都是居民和游客游览光顾的场所。[32]

语言文字

香港通行“两文三语”（即中文、英文，普通话、粤语和英语），中英文同属香港的法定语文。根据2016年统计数据，香港居住人口中，日常习惯用粤语的占88.9%，用英语的占4.3%，用普通话的占1.9%，用中国其他方言的占3.1%，用其他语言的占1.9%。由于中国内地推行简化字的时候，香港还被英国强占，因此香港最普遍使用的汉字书体是繁体中文。[5]

美食

香港美食

香港汇聚了世界各地的美食，香港旺角、铜锣湾、尖沙咀东部和九龙城等地有些街道尽是食肆。充满亚洲风味的餐馆遍布香港，辛辣的泰国汤、香浓的印度咖喱、韩国烧烤、越南沙律卷、日本寿司等等特色美食。香港的中国菜餐馆，提供中国各地的特色佳肴，广东菜餐馆尤其多，其他地道菜包括潮州菜、湖南菜、四川菜、北京菜、上海菜等，还有讲究素淡的素菜。还有以传统的广式点心作早餐的饮茶。

香港传统本地菜以广州菜为主，盆菜则是新界原居民在节日时的传统菜。由于香港临近海洋，因此海鲜也是常见的菜色，亦发展出如避风塘炒蟹的避风塘菜色。

香港饮食也深受外来饮食文化影响。中环苏豪区、湾仔及尖沙咀酒吧林立，慕尼黑啤酒节由1991年起每年于尖沙咀广东道举行。快餐方面，美式快餐主要由麦当劳及肯德基经营，而香港也发展出自己的港式快餐，当中以大家乐、大快活及美心快餐为代表。

香港是流行于民间的传统食品一直扎根香港，如年糕、粽子、鱼蛋、蛋挞、小桃酥、杏仁饼、盲公饼、鸡仔饼、小椰堆、花生饼、芝麻饼、相思酥、棋子饼、炒米饼、格子饼、花生糖、袋仔面、鸡蛋仔、花生豆、南乳香酥角等等。[32]

旅游

香港有传统的祖先宗祠、新界氏族围村，以至坐落闹市的庙宇。游客可以参加由香港旅游发展局主办的“古今建筑漫游”。

主要景点

地区景点

港岛区

中环

中环、立法会大楼、皇后像广场、和平纪念碑、香港礼宾府、中环都爹利街石阶及煤气（瓦斯）路灯、兰桂坊

湾仔

香港会议展览中心、金紫荆广场、跑马地（快活穀）、香港赛马博物馆

南区

浅水湾、香港海洋公园、赤柱、赤柱大街、赤柱新街及赤柱市场、美利楼

太平山/山顶

山顶、山顶缆车、凌霄阁、杜莎夫人蜡像馆、香港太平山信不信由你奇趣馆、超动感影院、山顶广场

九龙区

尖沙咀

星光大道、星光大道表扬名单、维港夜景幻彩咏香江、

尖沙咀前九广铁路钟楼、香港文化中心、香港太空馆、

香港艺术馆、九龙清真寺、尖沙咀区购物热点、尖沙咀弥敦道、海港城、柏丽购物大道、加连威老道

旺角

女人街、金鱼街、园圃街雀鸟花园、旺角弥敦道、花园街、运动街波鞋街、西洋菜街

黄大仙/钻石山

黄大仙祠

新界及离岛区

大屿山

宝莲禅寺、天坛大佛、香港宝鼎、斋堂及茶园、昂坪360缆车、昂坪市集、香港迪士尼乐园、迪欣湖活动中心

青衣/马湾

青马大桥、青屿干线访客中心及观景台

西贡

西贡海鲜街

元朗

香港湿地公园

宗教文化景点

香港黄大仙祠

香港岛上的文武庙、铜锣湾天后庙、圣约翰大教堂；九龙的黄大仙祠墓、侯王庙、慈云山观音庙、九龙清真寺；沙田的万佛寺、车公庙、蓬瀛仙馆、半园春、道风山基督教堂；荃湾的竹林禅院、东普陀、荃湾天后庙；龙门的青山寺、青松观、妙法寺；元朗的灵渡寺、云浮仙观；西贡的佛堂天后庙、蚝涌车公庙以及大屿山宝莲寺、长洲北帝庙、坪州天后庙等。

民俗文化景点

九龙的九龙城寨、宋城、宋王台、李郑屋古墓；屯门的宋帝岩、红楼、沙田的曾大屋、五国六村；荃湾的三栋屋、海坎村屋；元朗新田大夫第、锦田吉庆围、水头村古迹、聚星楼、厦村邓氏宗祠；西贡上窑民俗博物馆等；港岛炮台及大屿山东涌炮台、东龙岛佛堂等旧炮台。

博物展览馆

康乐及文化事务署

香港岛

香港海防博物馆，香港视觉艺术中心，孙中山纪念馆，茶具文物馆，罗屋民俗馆，葛量洪号灭火轮展览馆，香港电影资料馆

九龙

香港历史博物馆，李郑屋汉墓博物馆，香港太空馆，香港文物探知馆，香港科学馆，香港艺术馆，M+博物馆

新界

三栋屋博物馆，上窑民俗文物馆，香港文化博物馆，香港铁路博物馆，屏山邓族文物馆暨文物径访客中心

其他政府部门及公营机构

机场核心计划展览中心，展城馆，香港历史档案馆，香港惩教博物馆，警队博物馆，卫生教育展览及资料中心，青屿干线访客中心及观景台，入境处博物馆，金管局资讯中心，机电工程署展览馆，香港赛马会药物资讯天地，香港房屋委员会展览中心，狮子会自然教育中心，邮展廊，市区更新探知馆，知识产权执法工作展览馆，室内空气质素资讯中心，选举资讯中心，廉政公署展览厅

教育及非牟利机构

东华三院文物馆，保良局历史博物馆，香港大学美术博物馆，香港大学许士芬地质博物馆，香港中文大学文物馆，香港海事博物馆，香港赛马博物馆，香港医学博物馆，童军文物廊，香港浸会大学孔宪绍博士伉俪中医药博物馆，法国巴黎银行伯大尼博物馆，西贡文物馆，香港教育博物馆（香港教育学院），圣士提反书院文物馆

私营及其他

人类民俗馆，大澳文化工作室，稻乡饮食文化博物馆，古董电扇博物馆，山顶缆车历史珍藏馆，交易所展览馆，航空探知馆，史前故事馆，赛马会鲤鱼门创意馆，蓝屋民间生活馆，气候变化博物馆，博物馆中央文物贮藏大楼

已经停办

大会堂博物院，徐氏艺术馆，电讯堡，市政局大楼展览中心，德华展览厅，中华白海豚资源中心，香港2009东亚运动会展览廊，牛头角上邨文物展览区

公园/游乐园

香港岛

卑路乍湾公园，香港佐治五世纪念公园，中山纪念公园，中西区海滨长廊，荷李活道公园，卜公花园，香港动植物公园，香港公园，皇后像广场，遮打花园，夏悫花园，添马公园，湾仔临时海滨花园，湾仔公园，维多利亚公园，赛西湖公园，鲗鱼涌公园，柴湾公园，山顶公园，瀑布湾公园，香港仔海滨公园，鸭脷洲风之塔公园，赤柱马坑公园

九龙

九龙公园，摩士公园（含黄大仙文化公园），狮子山公园，九龙仔公园，市政局百周年纪念花园，尖沙咀海滨花园，梳士巴利花园，西九龙海滨长廊，九龙佐治五世纪念公园，南昌公园，通州街公园，樱桃街公园，深水埗公园，歌和老街公园，石硖尾公园，花墟公园，荔枝角公园（含岭南之风），高山道公园，和黄公园，世运公园，海心公园，牛池湾公园，坪石游乐场，斧山公园（含南莲园池），凤德公园，佐敦穀游乐场，佐敦穀公园，秀茂坪纪念公园，贾炳达道公园，乐富公园，联合道公园，乐群街公园，丽港公园，园圃街雀鸟花园，汉花园，讯号山公园，宋王台花园，九龙寨城公园，土瓜湾游乐场，彩虹道游乐场，啔德邮轮码头公园，啔德跑道公园，都会公园，晒草湾游乐场，马仔坑游乐场，蓝田公园，彩荣路公园，彩禧路公园，骏业街游乐场，观塘海滨花园，红磡海滨花园，大环山公园，蒲岗村道公园，奥运公园，睦邻街游乐场

新界东

大埔海滨公园，日出公园，北区公园，安乐门街游乐场，安福街游乐场，彭福公园，沙田公园，城市艺坊，显田游乐场，马鞍山公园，马鞍山游乐场，常宁游乐场，将军澳市镇公园，将军澳南海滨长廊，唐明街公园，坑口文曲里公园，坑口花园，宝翠公园，宝康公园，福民花园，圆洲角公园，元洲仔公园，完善公园，梅树坑游乐场，粉岭康乐公园，粉岭游乐场，小沥源路游乐场，大埔旧墟游乐场，白石角海滨长廊，马鞍山海滨长廊，保荣路游乐场，博雅山庄，香港天文公园，船舶公园

新界西

天水围公园，天秀路公园，屯门公园，元朗公园，香港湿地公园，蝴蝶湾公园，荃湾公园，荃湾海滨公园，青衣公园，青衣海滨公园，青衣东北公园，城门穀公园，葵涌公园，中葵涌公园，石荫梨木道公园，西楼角花园，赛马会德华公园，杨小坑锦簇花园，天河路游乐场，湖山游乐场，皇珠路游乐场，海皇路游乐场，青善游乐场，屯门河畔公园，湖山河畔公园，中山公园，历奇公园，老鼠洲儿童游乐场，荃景围游乐场，青田游乐场，香港国际机场古窑公园，香港国际机场古物园

地标街景

维多利亚港（英语：Victoria Harbour），简称维港，是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港，是亚洲第一、世界第三大海港。由于港阔水深，为天然良港，香港亦因而有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港的名字，来自英国的维多利亚女王。一年四季皆可自由进出。早年已被英国人看中有成为东亚地区优良港口的潜力，后来从清政府手上夺得香港，发展其远东的海上贸易事业。维多利亚港一直影响香港的历史和文化，主导香港的经济和旅游业发展，是香港成为国际化大都市的关键之一。

维多利亚港

国际金融中心（简称国金；英文：International Finance Centre，IFC）是香港作为世界级金融中心的著名地标，位于香港岛中环金融街8号，面向维多利亚港。著名美籍建筑师CésarPelli及香港建筑师严迅奇合作设计而成，总楼面面积达43万6千平方米。现为恒基兆业集团和香港金融管理局的总部所在地。

国际金融中心

青马大桥自1997年5月开放通车以来，青马大桥成为连接大屿山香港国际机场及市区的干线公路，不单是香港一个主要的建筑标志，更是全球最长的行车及铁路吊桥。它全长2.2公里，壮观恢宏的气势完全超越了美国的金门大桥。[72]

青马大桥

名人

科学界

高锟、丘成桐、崔琦、简悦威、邓青云等。[73-74]

体育界

容国团，出生于香港，中国的第一个体育世界冠军。1950年代返回中国内地，1959年第25届世界杯乒乓球锦标赛夺得男子单打冠军。

李丽珊，在香港长洲出生和长大，1996年亚特兰大奥运会上为香港夺得滑浪风帆的金牌。

文艺界

饶宗颐，香港著名国学大师。[75]

金庸（查良镛），香港报人兼作家，新派武侠小说代表作家。

香港作家还包括李碧华、亦舒、林燕妮、梁凤仪、梁羽生、黄沾、倪匡等。

香港漫画家有黄玉郎、冯志明、梁进、马荣成、王泽等等。

香港歌星有许冠杰、林子祥、陈百强、谭咏麟、张国荣、梅艳芳、罗文、徐小凤、黄家驹、叶倩文、林忆莲、陈慧娴、张学友、周华健、刘德华、黎明、郭富城、陈奕迅等。

香港影星有成龙、洪金宝、周星驰、周润发、梁朝伟、梁家辉、曾志伟、吴孟达、甄子丹、钟楚红、张曼玉、林青霞、古天乐、刘青云、朱茵等。

文章编号: 4d2ddc56017407bee09f26d1bbe5c641
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (远洋@邻居说:转周杰伦演唱会门票、胎心仪、宝宝餐椅、玩具、家具,各种求转租……) 2019-11-16 远洋生活家   远洋生活家

-----------------------------------------------------------------------------

为更好的服务于远洋家粉们，小编今后将定期推送远洋邻居说，给大家提供一个便捷的信息交流平台！

远洋“邻居说”规则

【发布内容】

远洋山水、沁山水、74号院、鲁穀村、永乐等小区征集出租转让，交友征婚、寻人寻物、二手交易...等便民信息，免费刊登！解民之所急，利民之所需。

【参与方式】

关注远洋生活家，点击文章底部菜单@邻居说即可进入论坛，点击发帖可发布您的消息，只要是个人非商业信息小编会定期安排推送。为方便邻居们联系，建议写上您的微信或电话号码。

【郑重声明】

便民版块，不负责信息验证，请朋友们自行辨别，最终解释权归信息发布人。

只要您有需求，尽管发过来哦！

@1%刘康

转让两张周杰伦11月23号厦门演唱会的票，因为有事去不了了，1300内场的位置，我两张是5000买的 折价转手～有意者可以私聊我13051855536。

@乐乐主妇

1.2×2米床诺捷品牌，带床箱，床垫依丽兰牌，八九成新，买回来没怎么使用。100元出，送老板椅。联系电话13981393033。

@烟雨

120cm✖️70cm餐桌，钢化玻璃桌面，可拆卸。永乐东区100元自提。15010291021微信联系。

@fanta

pouch推车型号p680，95成新，原价799元，旗舰版，配件全新，现低价280元转让；爱音餐椅c002x，95成新，原价459元，240元转，在远洋山水八宝山玉泉路附近可当面交易或远洋山水北区自取；两个都要可再优惠，wx：fanta_910。

@宁静

40元转白色小圆桌，直径50CM，南区自提。钢制桌脚圆盘，桌面是板式。微信联系13051984059。

@叶子

小说低价甩卖，3元1本，电话：13520816715。

@Jianer

120元转让轮椅！孕妇和行动不便的老人均可用，脚蹬可升降，靠背可拆卸，轮椅可折叠放车上。侧轮可手扶转动操作轮椅。远洋北区自提 18901336121。

@从现在开始

午休躺椅，可平躺，几乎全新，还带著标签和罩子，二百买的，80转，自提复兴路40号院83号楼，18610011453。

@湖光山色

大白海豚毛玩具，长56cm。全新20元，微信号18618448828。

@LB

转理邦胎心仪，九五新，有耦合剂，京东原价399元，有包装，九周即可测到胎心。现200元转。南区自取。联系电话15311455077。

@孟孟

全新的，有商品证书，原价1300元购，现300元出，送礼，自己用，电话13521929180同微信。

@冬天的雪

要搬家了，转让几样家具，有用得上的联系我，电话号码是13604842086。

@吕小胖

5. 微信公众号 -  (关于中华白海豚你知道多少?) 2019-11-15 生活942   生活942

-----------------------------------------------------------------------------

音乐就是我的生活

中华白海豚是主要生活在东印度洋沿岸浅水海域的一类小型海洋哺乳动物,是我国一级重点保护野生动物。中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年还被遴选为香港回归祖国的吉祥物。

©冯抗抗 江门中华白海豚保护区

中华白海豚的在我国被记载的历史虽然可以上溯很久，但是也不是所有人都知道和了解它们。不信？！那来挑战一下我们的「 豚豚知识竞赛 」，看看你能答对几道题。

👇👇👇

01

中华白海豚的体长，是比你的身高长还是比你的身高短，还是差不多？

点击空白处查看答案

成年中华白海豚的体长秒杀绝大多数的人类！成年中华白海豚体长在2.4米左右，比躺下的姚明（2.23米）还长！而且刚出生的白海豚宝宝体长就已经1米了。

02

中华白海豚的寿命有多长？

点击空白处查看答案

中华白海豚颇为长寿，可活至40岁哦~海豚科学家们可以透过检查牙齿来测定豚豚的年龄。

03

世界上活跃著最多的中华白海豚的地方是哪？

点击空白处查看答案

是珠江口！珠江口水域有著世界上最大的中华白海豚种群，约2000头。

参加完知识竞赛后 让我们接著往下看

继续拉近与豚豚的距离~

粉红色的中华白海豚高高跃起©李敏

大海里的门神

中华白海豚可是近岸海洋的旗舰物种，它们是海洋中的顶级掠食者，也是衡量海洋生态是否健康的重要指标。同时，作为伞护种的中华白海豚，它们的生存环境需求涵盖了同片海域中其他海洋物种的生存环境需求。保护它们也相当于为同片区域的海洋中其他物种以及栖息地打开了一个“保护伞”。从这个角度来看，中华白海豚可不就是大海中“门神”般的存在，保护著海洋里的其他生物和大家赖以生产的“家”！

©️OPF

在我国，它们栖息于长江口以南的河口海域，主要包括珠江口，湛江雷州湾，三娘湾，北部湾以及厦门等地。据推测，目前中华白海豚的总数在 6000 头左右，其中有大约4000 到 5000 头中华白海豚生活在我们国家的海域中。尤其是珠江口水域，有著世界上最大的中华白海豚种群，约2000头。

聪明和会变色的粉红精灵

中华白海豚可是集美貌与智慧于一身的物种，它们智商可以达到人类小孩7 岁左右，像人类一样，会因喜怒哀乐而情绪起伏。

另外，虽然被称作中华「白」海豚，但它们的皮肤颜色随著年龄增长会一直不同哦！豚豚在幼儿时期通体铅灰色或具有灰色的斑点。成长时会慢慢褪去斑点，变成粉红色，呈现优美的流线型体态。最终，它们化身为大海里美丽的粉红精灵。有趣的是，粉红色并不是它们的皮肤色素，而是表皮下血管透出来的颜色。

中华白海豚不同时期的几种体色©李敏

视力不好，“耳朵”来帮忙！

虽然中华白海豚拥有一双乌黑发亮的眼睛，但是它们的视力却不太好，它们是靠回声系统来辨别物体的位置和方向。它们光亮饱满的前额里面可是藏著一个特别的器官——额隆，中华白海豚就是靠这个器官来发射声波。声波碰到不同物体时，便会反射回来不同的频率信号，再通过海豚的下颚传回内耳进行定位。所以呀，海豚隆起的前额，就像 “耳朵”一样，帮助听声辨位，为视力提供辅助！

科学家如何监测到神秘的豚豚呢？

中华白海豚大部分时间都生活在水下，只有呼吸的时候会浮出水面。那么，白海豚保护人员是如何调查白海豚种群数量的呢？

长期以来，白海豚的野外种群调查工作都是船上进行的。野外工作人员开船按Z型的路线在水上航行，不断用肉眼寻找露出水面的白海豚踪迹。每只白海豚身上都会有独特的标志，比如背鳍上的缺刻和身上的疤痕。由于背鳍总会在白海豚呼吸时露出水面，所以根据背鳍特征来识别白海豚是工作人员最常用的方法。工作人员肉眼看到白海豚浮出水面，马上拍照记录，然后回去后根据照片上的背鳍特征与已识别的白海豚个体资料库比较，由此来判断这条白海豚的身份！

科学家拍到的的背鳍和尾鳍被割伤的白海豚©林德润

然而这种照片识别法有很大的局限性，一是我们只能看到浮出水面的白海豚个体，二是只能在白天来进行调查工作。

科学家们开始好奇：中华白海豚在水里是怎样活动的？晚上和白天的活动方式是否不同？他们会不会像人类一样，在不同的区域进行不同的行为，比如进食、社交？是不是夜猫子，晚上特别的活跃？

2016 年，WWF 在香港开始啔动了水底录音机的项目，在香港大屿山附近海域放置了7个水底录音机，收集海里的声音。水底录音机清晰录到了海里各种声音，有白海豚、江豚、鱼群还有各种船只的声音。由于水的传导性比空气更好，我们发现，海下世界比陆上更嘈杂！

中华白海豚在互相交流时会发出啾啾、啾啾的哨音，觅食时会发出哒哒哒哒哒，被网友描述为“生锈自行车链条转动”的蜂鸣声，这是它们在通过回声定位鱼类、其他物体的位置。WWF 放置在大屿山西南分流附近海域的录音机录到了大量白海豚啾啾的哨音和哒哒哒哒的蜂鸣声，证明这里是中华白海豚的客厅和餐厅，大家都聚集在这里进行交流和觅食。

通过对录音机所采集的声音分析，WWF和专家们发现大屿山附近海域被白海豚分为了觅食区、短暂休息区、交流区等几个部分。白海豚还会在凌晨3 点-7 点、船只较少的时候，横穿大屿山和索罟（音同“锁骨”）群岛之间的航道去索罟群岛附近觅食。

从水底录音机中采集到的声音，我们还发现海豚声音经常会被船只的马达声盖过。海豚长期在船只发出的噪音下生活，干扰它们之间的沟通和回声定位，严重影响他们对于附近船只的警觉性，这使得它们面临来著船舶航运的威胁。

/中华白海豚面对的严重生存威胁/

栖息地减少

珠江口沿海海洋和海岸工程众多，填海和海洋工程不仅征占了白海豚的家，它们还会改变洋流走向、海水温度、水质和海底等等，进而影响到了整个附近海域的生态系统。

水质污染

中华白海豚是食物链顶端的哺乳动物，重金属元素可通过食物链累加，在其体内起富集作用，这可能会对中华白海豚的健康和种群生存造成严重威胁。

采砂场的泥沙已经扩散到周边海域©李敏

水下噪音污染

短期内，这些噪声会增加它们的压力，改变它们的行为，它们听不到食物的位置，听不到附近的环境，不得不花更多时间来觅食，也会一不小心就迷失方向。长期可能会让它们离开原本的栖息地。严重的水下爆破甚至会导致中华白海豚死亡。

渔网误捕和缠绕

渔业资源越来越少，渔民不得不加大捕鱼强度。中华白海豚在各种迷魂渔网中生存。被渔网缠住的白海豚行动不便，增加了它们被船舶碰撞的风险。

被渔网勒住背鳍 ©南海水产研究所

世界自然保护联盟（IUCN）已将中华白海豚从近危物种升级为易危物种。而我国珠江口生存著世界上最大的中华白海豚种群，约两千头，然而它们现在正以每年2.5%的速率减少。如果再不加以保护与行动，50 年后超过一半的个体将会消失。

/ 请与我们一起行动 /

一个地球自然基金会计划在粤港澳大湾区开展中华白海豚保护项目，保护人员将和专家一起，收集和分析中华白海豚的科学数据，进一步了解珠江口流域白海豚面临的威胁，比如中华白海豚对海域利用的划分、涉海工程的噪音影响以及水下噪音程度等等。WWF 将作为技术支持方支持到中华白海豚保护项目。

除了科研方面，我们也将面向公众科普宣传，让大家了解中华白海豚保护知识。了解是保护中华白海豚的第一步，只有让更多人了解认识到保护白海豚的重要性，才能使越来越多人参与到白海豚的保护中来，主动守护这群“海洋精灵”！

/ 我与海豚有个约会 /

11月16日至12月15日，一个地球自然基金会携手印力公益于深圳印力中心举办“深蓝之境行动”的公益展览与自然教育活动。

扫描下图中二维码，参加“深蓝之境行动”公益活动，快来打卡！

展区介绍

声音区

特别挑选了中华白海豚在不同的行为中发出的不同的声音，参观者可以通过戴上耳机，“声”临其境去感受。

影音室

滚动播放中华白海豚在内的不同生态保护影片。

摄影展

举行生物多样性摄影作品的展览，在视觉上给你完美的体验。

深蓝之境拍照区

打造4D海洋艺术角，为呈现不一样的海洋生物梦幻场景，通过参观者与作品的互动,表达自己专属的环保理念。

海洋派对拍照区

通过整墙的海洋娃娃，打造海洋派对，参观者可以拿手举牌拍照打卡，发送朋友圈号召大家一起来保护海洋，保护白海豚。

与生活942一起

保护中华白海豚，为海洋发声

深 蓝 之 境 行 动

2019 年 11 月 16 日

邀！您！参！加！

由一个地球自然基金会发起的

2019保护白海豚公益活动

将于2019年11月16日19:00

在印力中心广场正式啔动

印力公益将向一个地球自然基金会捐款70万元

这笔捐款将用于中华白海豚的保护

同时WWF作为一个地球自然基金会的技术支持方

未来将共同开展中华白海豚保护的相关工作

2019保护白海豚公益活动

由一个地球发起

WWF世界自然基金会全程技术指导

印力公益基金倾力支持

特别鸣谢

深圳印力集团

深圳印力中心

全程支持

特别感谢

一个地球自然基金会

节目收听方式

调频锁定FM94.2

手机打开壹深圳APP、蜻蜓、喜马拉雅、企鹅FM

文章编号: aa1cfa87e53b80ae48d545272151752e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (榜上有名 | 贾柏青 :用精湛技艺征服船东获得赞誉) 2019-11-15 郑和航海风云榜   郑和航海风云榜

-----------------------------------------------------------------------------

海上视野 | “翱翔”在云端的白海豚~

榜上有名

贾柏青 ：用精湛技艺征服船东获得赞誉

贾柏青，1990年毕业于集美大学航海学院，1994年开始在上海远洋运输有限公司从事海员工作，目前在中远海运对外劳务合作有限公司上海子公司任职轮机长。20多年来，他工作兢兢业业，多次被评为公司先进个人、十佳轮机长。今年他荣获“中国郑和航海风云榜2018年航海风云人物·十佳海员”称号，“郑和航海风云榜”微信公众号对他进行了专访。

年轻无畏 勇救货轮

1995年，贾柏青服务于香远“鹏图”轮，担任二管轮。当时他们的任务是在美国装完货再把货物卸到马来西亚。

当船舶行驶在茫茫大西洋中时，不巧碰上了低气压，风力超过11级，船舶摇晃20多度。更不巧的是，一天晚上，主机突然因为凸轮轴油泵低压报警而自动停车，大管轮在转换备用滤器时因操作错误，导致两个滤器都无法使用。

这时，船舶已经左右摇晃到了30度，人走路都成了问题。船上的船员们都非常惊慌，大家纷纷穿上救生衣，做好了弃船的准备,随时准备弃船。但现在的海面是狂风巨浪，弃船后,救生艇或者救生筏根本不能抵御这么大的风浪!大家都六神无主，除了喊叫、奔跑外不知道还能做些什么。这时，大管轮也放弃了抢修，轮机长在无奈之下，让贾柏青带著机匠长去机舱做最后的抢修。

贾柏青带著机匠长来到机舱最底层，由于船摇得太厉害，人根本站不稳，他只好让机匠长在身后扶著自己，他自己则抓紧时间解体转换装置。

“整个机舱就剩下我们两个人，说来也怪，当时外面刮著那么大的风，还有七八米高的浪，我们竟不觉得害怕，也根本没想过要逃跑，一门心思就想把它修好。”

就这样，经过十分多钟的紧急抢修，贾柏青终于把滤器转换到了备用滤器的位置，接著啔动滑油泵，啔动主机，船舶最终恢复了动力。但风高浪急，船舶早已被打横，这时的船舶就像老人一样在风浪中颤抖著、艰难的、缓慢的改变方向，用了近三个小时才恢复至正常航向。船舶终于安全了，大家舒了一口气，顿时感觉天变亮了、变蓝了、风浪也减少了，纷纷将救生衣从身上摘了下来，丢到了沙发上、地板上……

事后，船长、政委都为年轻的贾柏青这种不惧危险的敬业精神所折服，对他大加赞扬。“这件事现在回想起来我还是非常后怕的，如果当时不是因为年轻不惧危险，恐怕我也会像其他人一样想逃跑，那样的话，船舶与船员的生命全都保不住，船东与船员家庭都要付出沉重的代价。”贾柏青回忆说。

阳明公司更换发电机凸轮轴凸轮“第一人”

一个合格的轮机长，不仅仅是一个管理者，还要是一个好的执行者。这句话是贾柏青工作状态的真实写照。

贾柏青一直工作在第一线，凡事喜欢亲力亲为，他对整个机舱人员构成、机械设备的运转工况了如指掌。每次一上船，他就会对所有的紧急设备及核心机械等进行逐一检查，发现一个问题就解决一个。每次到港前，他都会带著轮机员对整个机舱的机械设备、文件管理等方面做一次全面自检；每到一个港口都提前做好PSC检查的准备。公司检察官登轮检查后经常说，“你这条船是整个公司保养地最好的一条船！”

2005年，公司安排贾柏青去阳明公司第一条散装船“齐明”轮工作。贾柏青上船后与二管轮一起检查发电机，发现两部发电机的凸轮轴凸轮表面拉毛撕裂，严重影响到发电机的运行。他们立即向公司汇报了情况，公司准备安排日本厂家工程师登轮更换凸轮。但每次到港后，不是工程师签证办不下来就是工程师因业务繁忙无法登轮。在这样的情况下，公司要求船员进行自修。贾柏青开始带领机舱人员开始反复阅读说明书并进行拆检。拆检前，他们将每个拆卸步骤、回装步骤、注意事项以及备件型号等全部都提前写好，以免出错。通过不懈努力，最终将两部发电机凸轮轴凸轮更换成功！公司因此节约了大笔维修费用，贾柏青也因此成为阳明公司能更换发电机凸轮轴凸轮的第一人。

贾柏青多次将船上故障的解决办法写成报告供公司参考；当其他船出现问题时，也常请他帮助解决；贾柏青所在的船舶，每次在公司主管登轮检查机舱时均非常满意。鉴于贾柏青一贯的优秀表现，当阳明船务部决定由大陆船员接新船时，首先想到就是他，还委托他面试其他船员来组建接船班子。后来由于这套班子接船表现优秀，公司又让他们连续接了四条船。“只要在平时的工作中勤勤恳恳，任劳任怨，一心为船东著想，你所做的每一件事船东都会看在眼里，公司就会对你非常信任。”贾柏青说。

技艺精湛 啃硬骨头

贾柏青凭借自身过硬的技术，多次攻坚克难、啃硬骨头，解决了船舶故障，还为公司节约了大量资金。

2001年，贾柏青在“耀明”轮工作。“耀明”轮是一条有20多年船龄的老船，当他们上船了解船况后，吓了一跳：整个船舶破旧不堪，存在很多隐患！在第一个航次中，主机就换了六个缸头、三个缸套、解体了六个活塞；在第二个航次中，从德国汉堡开航时又出现了试车主机遥控失灵的状况。当时的台籍轮机长认为是遥控系统故障，让他们对主机遥控系统的各方面进行检修。前后两个多月的时间里，抓住船舶到港的机会进行了多次拆检，但是均未能找到故障原因。这两个月里，贾柏青也一直在寻找故障原因，通过与其他同仁一起反复翻阅说明书，反复讨论故障现象，他认为是主机调速器故障。但是台籍轮机长及船东公司机务轮机长均不认可他的说法，认为倒车啔动正常，调速器应该没有问题，期间还安排了厂家工程师多次登轮检修，问题始终未得到解决。

就这样，几个月的时间过去了，在公司机务轮机长、厂家工程师均无法修复的情况下，船东终于慢慢接受了贾柏青的观点，让他们尝试拆解主机调速器。当主机调速器吊出后，他们马上就找到了故障原因：主机调速器与油门总杆是齿轮连接的，正车三个齿轮，倒车三个齿轮，因平时主机正车使用的次数远远超过倒车使用次数，所以正车的三个齿轮全部断掉了，正车时无法供油，主机自然啔动不起来。更换齿轮后，主机正车啔动一下子就正常了，故障终于得到解决！

还有几次，贾柏青用自己精湛的技艺为公司节约了大量费用。

2001年，贾柏青服务于台湾台塑公司（以下简称“台塑公司”），公司安排他去“星辉”轮上工作。“星辉”轮是一条船龄不到5年的新船，因3台发电机工况太差，台塑公司以三千五百万美金的低价就把船舶买下来了。

“我上船以后发现3台发电机都出现了相似的现象：排温高、滑油温度高、冷却水温度高、扫气温度高。航行时需要两台发电机，进出港时使用3台发电机功率都不够使用。原来船上的印度船员一直没有找到故障原因，希腊船东只能把这条船以难以想象的低价卖掉。”贾柏青回忆说。

贾柏青上船以后一直在摸索、寻找故障原因，通过不断努力，终于找到原因：原来是发电机低温淡水冷却器上的海水进出口阀全部装反，导致海水量不够，低温淡水温度降不下来。

找到原因后，贾柏青将3台发电机的淡水温控阀拆解掉，恢复到正常位置，3台发电机恢复正常，原来的故障再也没有出现过。随船的台籍机务轮机长说：“这条船如果发电机好的话，至少要6000多万美金，你为公司节省了2000多万美金啊。”台塑公司也对贾柏青大加赞扬。

还有一次是在2010年，贾柏青服务于台湾阳明公司“光明基隆”轮。船舶在进港起锚时发现左锚锚爪勾上一个直径将近两米的花岗岩。当时甲板部工作人员想尽办法也未能将石头除去，只能先进港。开航后，甲板部人员一直在想办法将石头除去，但一直未果，于是请求公司安排岸工修理。在去澳大利亚装货途中，公司回复他们，澳大利亚修理公司报价太高，希望船上船员能尽量自修。

这时，台籍船长找到贾柏青，希望他可以帮助解决一下问题。第二天他就带领机舱人员赶到船头，按照事前准备好的工具、步骤、注意事项等有条不紊地开始工作。为了安全，贾柏青带著铜匠两个人站到锚爪上，用气割将石头卡在锚爪上的部分割除，再用锚链拉紧，最后终于将石头除去了！这一举，又为公司节约了大量的维修成本，贾柏青再一次得到船东和公司的表扬和奖励。

带著感恩的心培养轮机人才

1990年，贾柏青到上海远洋运输公司三处工作。虽然当时上远三处都是三十年左右的老龄船，但当他上船后却发现每一条船都像新船一样，船长轮机长把船舶打理地非常好，他顿时生起敬佩之情。

“每个船长，轮机长都对我很好，他们与其他老同志不但教我做人的道理，还在业务上给予我全心全意地指导，使我在业务上得到很大的提高：进公司一年我就升任三管轮，第三年就升任二管轮，后来又从二管轮、大管轮到轮机长一步一个脚印走到现在。我所取得的每一个进步，每一个成绩都离不开我进公司遇到的那些老师傅。在船上做了十几年的轮机长，我也一直像教导我的前辈们一样去培养其他年轻的轮机员。在机舱工作中手把手地教导他们，把这么多年的经验传授给他们，希望他们可以早日独当一面。”贾柏青带著感恩的心情将传帮带传统身体力行传承下去。

这么多年，在他的带领与帮助下，很多年轻船员在业务上得到了很大的提升。他为公司及船东培养了大量的轮机人才。目前，贾柏青服务于台湾阳明子公司光明公司，公司非常信任他，委托他对新进公司及提升的新轮机长进行面试。

“能获得中国郑和航海风云榜‘2018航海风云人物·十佳海员’ 这一荣誉，除了深表感谢以外，我也倍感压力：一是我必须对自己有更高的要求，继续坚持海员这个职业，利用自己的绵薄之力为公司多培养一些轮机人才；二是还有许多比我更加优秀的同仁，我不足的地方还需要向他们学习。总之，我会以更大的热情，更谦虚的态度来书写我未来的航海生涯。”贾柏青在采访最后说。

本文编辑：龙笑

—END—

精品推荐

本微信公众号每周遴选各类精品向您推荐

敬请关注！

——编辑推荐——

▼

⊕中国郑和航海风云榜2019年榜单

⊕在这看2019年“郑和杯”揭榜典礼照片直播！

⊕2019年推选活动方案

⊕活动简介&推选办法&推选规则

⊕郑和杯：理想 情怀 责任 担当

⊕郑和杯：整个航海界公推声崇 价值几何？

⊕“郑和杯”构建了哪些"Value+"?

⊕中国郑和航海风云榜影响力简报

⊕“郑和杯”历届揭榜典礼精彩视频全放送

海之音 | 海之忆 | 海之豪 | 调查

榜上有名 | 海上视野 | 每日一曲 | 海上文苑 | 航海日志

长按上图扫描二维码，成为“榜哥儿”，每年“郑和杯”推选您都拥有投票权！

文章编号: fc999585bf5c7ebcea96c1c4733adedb
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【特价￥299!】小龙旅陪你畅游“中国长滩岛”,翡翠湾、抽象画廊、乐趣海错馆、南炮台汽车2日游,每周六发团) 2019-11-15 龙之旅联合假期   龙之旅联合假期

-----------------------------------------------------------------------------

中国大陆架最美海滩

💦 漳州·翡翠湾

趁周末，带上家人

来一场说走就走的旅行吧~

2019.秋天.玩海的季节

温柔六鳌-天堂翡翠湾

漳州翡翠湾滨海旅游度假区，地处漳浦县六鳌半岛鳌西村，毗邻六鳌抽象画廊，三面环海，东临台湾海峡，素有中国佛罗里达海岸之称，“中国大陆架醉美的海滩”是翡翠湾最动人的标签，是一处以“沙海文化+海岛度假”为主题的充满文艺情怀的、浪漫的、生态的、清新的滨海度假中心。翡翠湾的海滩沙软滩平、海域广阔、海水纯澈，有无尽的绿和无限的蓝，自由的海鸥与畅游的鱼儿，被人们誉为“温柔六鳌海，天堂翡翠湾”，堪称“中国的情人湾”，是邂逅美丽、守候爱情、见证甜蜜、沧海永恒的爱情海湾。

醉美龙美——抽象画廊

龙美湾旅游区将打造成为及观光、休闲、娱乐、住宿为一体的休闲度假小镇。自然景区共分为四个区域，他们分别是黄金沙滩区、抽象画廊景区、红石区、奇石景区！其中，抽象画廊是中国独一无二的海蚀地貌花岗岩石群——花岗岩上布满很多红棕色的几何图案，形状犹如现代派的抽象图案，纹理奇特，形态各异，错落有致。特殊的矿物质形成棕红色的纹理，在四通八达的沟壑间呈现出绚丽多姿的图形，呈现出各种各样的动物形态，千奇百怪，栩栩如生，宛如现代抽象画派的艺术杰作，被誉为“抽象画廊”；黄金沙滩区总长度6公里，经过无数次潮起潮落的洗刷，沙质细腻白净，颗粒均匀，夕阳斜照，水天一色，相映成辉，动静相宜。

龙美湾抽象画廊精选节目

1

高空特技

龙美湾抽象画廊特邀专业表演团队

高空惊险表演

精彩上演

表演时间

11:40-11:50；15:10-15:20；16:50-17:00

如有调整，详询景区工作人员

2

环球飞车

这是一场让你心跳值狂飙

视觉效果惊悚的特技秀

在直径只有6.5米乃至仅有4.5米的圆形铁球内

完成90°飞行、360°旋转等高难度动作

现实版“速度与激情”就问你想不想体验？

表演时间

11:10-11:20；14:40-14:50；16:20-16:30

如有调整，详询景区工作人员

3

萌宠表演

一场奇妙旅程

您能想象各种珍稀精灵汇聚一堂

鸣动半岛的场面吗？

你能想象珍奇萌宠大咖现场表演

大秀才艺的奇趣场景吗？

一场萌宠齐聚的夏之盛会

将在逗趣、爆笑、惊喜中隆重开啔……

在这里，来一场别开生面的交流会

表演时间

10:30-10:55；14:00-14:25；15:40-16:05

如有调整，详询景区工作人员

4

惬意出行

为了让广大游客更加尽兴、轻松惬意地游山玩水，龙美湾在原有的观光自行车、观光电瓶车的基础上，又引进了观光小火车，进一步提升游客体验。

福建省海丝钟表博物馆

月|港|码|头

穿越到四百五十年前

感受昔日月港的风华魅力

迎接各位的到来

蓝天白云下的码头美翻了

不同角度感受她不一样的美

艺|术|钟

看到博物馆左上方这座时钟了吗？

这座时钟可是中国最大的室外挂钟之一

我们称为艺术钟

嗨完之后

跟著我们的“魔术师妹妹”一起回到过去

了解时间的奥妙

博物馆不只是看看就结束了哦

大家还可以一同来体验动手乐趣——时钟DIY

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

▼

六鳌翡翠湾、抽象画廊、西班牙小镇

钟表博物馆、乐趣海错馆

南炮台汽车2日游

每周六发团

成人299元/人

收客年龄：30-70岁

不在年龄内占床+50元/人

儿童/老人348元/人

仅限12-30周岁，70岁以上老人

备注：大小须自理海错馆+钟表博物馆+龙美湾抽象画廊门票110元/人，于当地交导游或与团费一起缴交报名社！

此线路已是特价线路

特殊人群不再享受优惠政策！

行程安排

第一天：福州—六鳌翡翠湾—龙美湾—酒店

早上7：00在福州市五一广场南侧（福建大剧院门口）集合，7:15乘车前往美丽的漳州漳浦六鳌，抵达后享用美味的海鲜午餐（午餐菜单：六鳌蜜薯、白灼虾、卤海鲜猪肉、清蒸黄花鱼、爆炒花蛤、野生鲍鱼养生汤、六鳌紫菜煲、清蒸红古鱼、海带排骨汤、炒时蔬，以上菜单可根据季节进行相应的调整），后前往六鳌标志性景点龙美湾【抽象画廊】，一片由孔雀穀、风化岩、风车阵、沙滩构成，摄影爱好者必去的景点，尤其是风化岩构成的天然走廊，让到这里的游客感慨大自然的鬼斧神工，到六鳌建议必去的地方…萌宠表演、环球飞车、高空特技各种表演嗨翻朋友圈。后驱车前往号称中国长滩岛的【六鳌翡翠湾】畅游中国大陆架醉美沙滩【温柔六鳌海，天堂翡翠湾】，尽享碧海蓝天、阳光沙滩，感受这片海域的柔和纯净、宁静浪漫…尽情撒野狂欢、踏浪、玩沙子、捉螃蟹、捡贝壳、摄影、嘻水踏浪....... 适时驱车前往酒店办理入住，自由活动！

餐：中、晚（自理）住：漳州

第二天：西班牙小镇—南炮台—海错馆—沧江会展中心—钟表博物馆—回程

早餐后，驱车前往漳州【西班牙小镇】、卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，它是西红柿首富的拍摄地哦。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

乘车前往海沧沧江会展中心参观【厨具店】（游览时间约90分钟），午餐可自费40元享用美味的闽南风味餐-盐鸡餐。（菜单：云洞岩盐鸡、清蒸江东鲈鱼、萝卜炖排骨汤、糖醋肉筋稣、酸菜笋、海味卤菜花、自磨豆腐煲、漳浦紫菜肉圆汤、西红柿炒蛋、炒时蔬，以上菜单可根据季节进行相应的调整）备注：云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！前往福建省【海丝钟表博物馆】授予“中国钟表之城”称号，这也成为漳州的第三张城市名片！结束后返回温馨的家！

餐：早 住：温馨的家

费用包含：

1、景点：行程所列景点门票

2、导游：优秀的中文导游服务

3、用车：全程旅游空调车

4、餐标：含1早1正餐（正餐30元/人）

5、住宿：经济型酒店，单房差70元/人。

费用不含：

海错馆、钟表馆、龙美湾110元/人，于当地交导游或与团费一起缴交旅行社！

备注：客人确认报团后出发前三天退团，需产生损失150元/人；当天取消费用全损不退！

出团注意事项：

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。有部分游客可能会在福清宏路高速入口处上下车，敬请配合。

2、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

3、友情提醒：我社将在出发前一天约20:00电话通知集合时间、地点、送团电话。

以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。

文章编号: 5f399e87de81b1c86e27e7240f54b3ea
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【特价￥318!】探秘“闽南周庄”!漳州云洞岩、西班牙小镇、埭美古民居、南炮台汽车2日游,每周六发团) 2019-11-15 龙之旅联合假期   龙之旅联合假期

-----------------------------------------------------------------------------

现代生活节奏还是有些快

好不容易有空档

总想去那些遗世而独立的美好之处走走

凤凰、乌镇、周庄是出了名的打卡地

但距离是硬伤

这怎么能难倒小龙旅呢

跟著小龙旅说走就走

探秘享有

惊世震撼

世外桃源

民居之美

水上周庄

之美称的

埭美古民居

有些地方能让人充满诗意地活著

而有些地方本就是画里的世界

✨ 埭美古村 ✨

就是这么一个神奇的存在

连名字，都十足的诗情画意

她远离喧嚣，被岁月打磨成诗

静静地美成了世外桃源

走进埭美

仿佛一下子穿越了500多年

回到了明清时代的梦里水乡

埭美是一座保留完好的明清古村落

其村容村貌仍旧处于当初的样子……

埭美村位于福建省龙海市东园镇九龙江南溪下游，✨ 是闽南最大、保存最完整的古代民居建筑群 ✨。

福建省海丝钟表博物馆

月|港|码|头

穿越到四百五十年前

感受昔日月港的风华魅力

迎接各位的到来

蓝天白云下的码头美翻了

不同角度感受她不一样的美

艺|术|钟

看到博物馆左上方这座时钟了吗？

这座时钟可是中国最大的室外挂钟之一

我们称为艺术钟

嗨完之后

跟著我们的“魔术师妹妹”

@#一起回到过去

了解时间的奥妙

博物馆不只是看看就结束了哦

大家还可以一同来体验动手乐趣

——时钟DIY

云洞岩

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

▼

漳州云洞岩、埭美古民居、西班牙小镇

钟表博物馆、乐趣海错馆

南炮台汽车2日游

每周六发团

成人318元/人

收客年龄：30-70岁

不在年龄内占床+50元/人

儿童/老人368元/人

仅限12-30周岁，70岁以上老人

备注：大小须自理海错馆+钟表博物馆门票80元/人，于当地交导游或与团费一起缴交报名社！

此线路已是特价线路

特殊人群不再享受优惠政策！

行程安排

第一天：福州—埭美古村落—南炮台—海错馆—西班牙小镇—酒店

早上7:00在福州市五一广场大剧院门口集合，7:15出发漳州【埭美古民居】埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。。午餐后前往漳州【西班牙小镇】南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。它是西红柿首富的拍摄地哦。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。沿著海岸线，前往漳州港【海错馆】，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

晚上自由闲逛并自行享用晚餐，后入住酒店！

餐：中、晚（自理） 住：漳州开发区或漳州市区

第二天：沧江会展中心—云洞岩—漳州古城—福建省海丝钟表博物馆—回程

早餐后，乘车前往海沧沧江会展中心参观【厨具店】（游览时间约90分钟），后乘车前往4A级景区【云洞岩景区】被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！午餐自理。可自费40元享用美味的闽南风味餐-盐鸡餐。（菜单：云洞岩盐鸡、清蒸江东鲈鱼、萝卜炖排骨汤、糖醋肉筋稣、酸菜笋、海味卤菜花、自磨豆腐煲、漳浦紫菜肉圆汤、西红柿炒蛋、炒时蔬，以上菜单可根据季节进行相应的调整）前往福建省【海丝钟表博物馆】授予“中国钟表之城”称号，这也成为漳州的第三张城市名片。后前往漳州古城参观，中国第二大的【孔子庙】，美味的闽南特色小吃街，闽南特产，漳州古城文化馆，让你尽情感受漳州的风味！结束后返回温馨的家！

餐：早 住：温馨的家

费用包含：

1、景点：行程所列景点门票

2、导游：优秀的中文导游服务

3、用车：全程旅游空调车

4、餐标：含1早1正餐（正餐30元/人）。

5、住宿：经济型酒店，单房差90元/人。

费用不含：

海错馆及福建海丝钟表博物馆门票80元/人，于当地交导游或与团费一起缴交旅行社！

备注：客人确认报团后出发前三天退团，需产生损失150元/人；当天取消费用全损不退！

出团注意事项：

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。有部分游客可能会在福清宏路高速入口处上下车，敬请配合。

2、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

3、友情提醒：我社将在出发前一天约20:00电话通知集合时间、地点、送团电话。

以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。

文章编号: ec4946e2022ae444e802e9a0eea69a0b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (印力公益 | 关于中华白海豚你知道多少?) 2019-11-15 印力集团   印力集团

-----------------------------------------------------------------------------

中华白海豚是主要生活在东印度洋沿岸浅水海域的一类小型海洋哺乳动物,是我国一级重点保护野生动物。中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年还被遴选为香港回归祖国的吉祥物。

©冯抗抗 江门中华白海豚保护区

中华白海豚的在我国被记载的历史虽然可以上溯很久，但是也不是所有人都知道和了解它们。不信？！那来挑战一下我们的「 豚豚知识竞赛 」，看看你能答对几道题。

👇👇👇

01

中华白海豚的体长，是比你的身高长还是比你的身高短，还是差不多？

点击空白处查看答案

成年中华白海豚的体长秒杀绝大多数的人类！成年中华白海豚体长在2.4米左右，比躺下的姚明（2.23米）还长！而且刚出生的白海豚宝宝体长就已经1米了。

02

中华白海豚的寿命有多长？

点击空白处查看答案

中华白海豚颇为长寿，可活至40岁哦~海豚科学家们可以透过检查牙齿来测定豚豚的年龄。

03

世界上活跃著最多的中华白海豚的地方是哪？

点击空白处查看答案

是珠江口！珠江口水域有著世界上最大的中华白海豚种群，约2000头。

参加完知识竞赛后 让我们接著往下看

继续拉近与豚豚的距离~

粉红色的中华白海豚高高跃起©李敏

大海里的门神

中华白海豚可是近岸海洋的旗舰物种，它们是海洋中的顶级掠食者，也是衡量海洋生态是否健康的重要指标。同时，作为伞护种的中华白海豚，它们的生存环境需求涵盖了同片海域中其他海洋物种的生存环境需求。保护它们也相当于为同片区域的海洋中其他物种以及栖息地打开了一个“保护伞”。从这个角度来看，中华白海豚可不就是大海中“门神”般的存在，保护著海洋里的其他生物和大家赖以生产的“家”！

©️OPF

在我国，它们栖息于长江口以南的河口海域，主要包括珠江口，湛江雷州湾，三娘湾，北部湾以及厦门等地。据推测，目前中华白海豚的总数在6000头左右，其中有大约4000 到 5000 头中华白海豚生活在我们国家的海域中。尤其是珠江口水域，有著世界上最大的中华白海豚种群，约2000头。

聪明和会变色的粉红精灵

中华白海豚可是集美貌与智慧于一身的物种，它们智商可以达到人类小孩7 岁左右，像人类一样，会因喜怒哀乐而情绪起伏。

另外，虽然被称作中华「白」海豚，但它们的皮肤颜色随著年龄增长会一直不同哦！豚豚在幼儿时期通体铅灰色或具有灰色的斑点。成长时会慢慢褪去斑点，变成粉红色，呈现优美的流线型体态。最终，它们化身为大海里美丽的粉红精灵。有趣的是，粉红色并不是它们的皮肤色素，而是表皮下血管透出来的颜色。

中华白海豚不同时期的几种体色©李敏

视力不好，“耳朵”来帮忙！

虽然中华白海豚拥有一双乌黑发亮的眼睛，但是它们的视力却不太好，它们是靠回声系统来辨别物体的位置和方向。它们光亮饱满的前额里面可是藏著一个特别的器官——额隆，中华白海豚就是靠这个器官来发射声波。声波碰到不同物体时，便会反射回来不同的频率信号，再通过海豚的下颚传回内耳进行定位。所以呀，海豚隆起的前额，就像 “耳朵”一样，帮助听声辨位，为视力提供辅助！

科学家如何监测到神秘的豚豚呢？

中华白海豚大部分时间都生活在水下，只有呼吸的时候会浮出水面。那么，白海豚保护人员是如何调查白海豚种群数量的呢？

长期以来，白海豚的野外种群调查工作都是船上进行的。野外工作人员开船按Z型的路线在水上航行，不断用肉眼寻找露出水面的白海豚踪迹。每只白海豚身上都会有独特的标志，比如背鳍上的缺刻和身上的疤痕。由于背鳍总会在白海豚呼吸时露出水面，所以根据背鳍特征来识别白海豚是工作人员最常用的方法。工作人员肉眼看到白海豚浮出水面，马上拍照记录，然后回去后根据照片上的背鳍特征与已识别的白海豚个体资料库比较，由此来判断这条白海豚的身份！

科学家拍到的的背鳍和尾鳍被割伤的白海豚©林德润

然而这种照片识别法有很大的局限性，一是我们只能看到浮出水面的白海豚个体，二是只能在白天来进行调查工作。

科学家们开始好奇：中华白海豚在水里是怎样活动的？晚上和白天的活动方式是否不同？他们会不会像人类一样，在不同的区域进行不同的行为，比如进食、社交？是不是夜猫子，晚上特别的活跃？

2016 年，WWF 在香港开始啔动了水底录音机的项目，在香港大屿山附近海域放置了7个水底录音机，收集海里的声音。水底录音机清晰录到了海里各种声音，有白海豚、江豚、鱼群还有各种船只的声音。由于水的传导性比空气更好，我们发现，海下世界比陆上更嘈杂！

中华白海豚在互相交流时会发出啾啾、啾啾的哨音，觅食时会发出哒哒哒哒哒，被网友描述为“生锈自行车链条转动”的蜂鸣声，这是它们在通过回声定位鱼类、其他物体的位置。WWF 放置在大屿山西南分流附近海域的录音机录到了大量白海豚啾啾的哨音和哒哒哒哒的蜂鸣声，证明这里是中华白海豚的客厅和餐厅，大家都聚集在这里进行交流和觅食。

通过对录音机所采集的声音分析，WWF和专家们发现大屿山附近海域被白海豚分为了觅食区、短暂休息区、交流区等几个部分。白海豚还会在凌晨3 点-7 点、船只较少的时候，横穿大屿山和索罟（音同“锁骨”）群岛之间的航道去索罟群岛附近觅食。

从水底录音机中采集到的声音，我们还发现海豚声音经常会被船只的马达声盖过。海豚长期在船只发出的噪音下生活，干扰它们之间的沟通和回声定位，严重影响他们对于附近船只的警觉性，这使得它们面临来著船舶航运的威胁。

/中华白海豚面对的严重生存威胁/

栖息地减少

珠江口沿海海洋和海岸工程众多，填海和海洋工程不仅征占了白海豚的家，它们还会改变洋流走向、海水温度、水质和海底等等，进而影响到了整个附近海域的生态系统。

水质污染

中华白海豚是食物链顶端的哺乳动物，重金属元素可通过食物链累加，在其体内起富集作用，这可能会对中华白海豚的健康和种群生存造成严重威胁。

采砂场的泥沙已经扩散到周边海域©李敏

水下噪音污染

短期内，这些噪声会增加它们的压力，改变它们的行为，它们听不到食物的位置，听不到附近的环境，不得不花更多时间来觅食，也会一不小心就迷失方向。长期可能会让它们离开原本的栖息地。严重的水下爆破甚至会导致中华白海豚死亡。

渔网误捕和缠绕

渔业资源越来越少，渔民不得不加大捕鱼强度。中华白海豚在各种迷魂渔网中生存。被渔网缠住的白海豚行动不便，增加了它们被船舶碰撞的风险。

被渔网勒住背鳍 ©南海水产研究所

世界自然保护联盟（IUCN）已将中华白海豚从近危物种升级为易危物种。而我国珠江口生存著世界上最大的中华白海豚种群，约两千头，然而它们现在正以每年2.5%的速率减少。如果再不加以保护与行动，50 年后超过一半的个体将会消失。

/ 请与我们一起行动 /

一个地球自然基金会计划在粤港澳大湾区开展中华白海豚保护项目，保护人员将和专家一起，收集和分析中华白海豚的科学数据，进一步了解珠江口流域白海豚面临的威胁，比如中华白海豚对海域利用的划分、涉海工程的噪音影响以及水下噪音程度等等。WWF 将作为技术支持方支持到中华白海豚保护项目。

除了科研方面，我们也将面向公众科普宣传，让大家了解中华白海豚保护知识。了解是保护中华白海豚的第一步，只有让更多人了解认识到保护白海豚的重要性，才能使越来越多人参与到白海豚的保护中来，主动守护这群“海洋精灵”！

/ 我与海豚有个约会 /

11月16日至12月15日，一个地球自然基金会携手印力公益于深圳印力中心举办“深蓝之境行动”的公益展览与自然教育活动。

扫描下图中二维码，参加“深蓝之境行动”公益活动，快来打卡！

展区介绍

声音区

特别挑选了中华白海豚在不同的行为中发出的不同的声音，参观者可以通过戴上耳机，“声”临其境去感受。

影音室

滚动播放中华白海豚在内的不同生态保护影片。

摄影展

举行生物多样性摄影作品的展览，在视觉上给你完美的体验。

深蓝之境拍照区

打造4D海洋艺术角，为呈现不一样的海洋生物梦幻场景，通过参观者与作品的互动,表达自己专属的环保理念。

海洋派对拍照区

通过整墙的海洋娃娃，打造海洋派对，参观者可以拿手举牌拍照打卡，发送朋友圈号召大家一起来保护海洋，保护白海豚。

「 与印力一起，保护海洋 」

▼点击阅读原文发现更多精彩

文章编号: c47eae2b47fa023c68397a7b1c0b8b12
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (厦门灵鹭兽:有亿万“美人”还会未卜先知,这是块什么神仙地方?丨Mr.Data) 2019-11-14 袁岳幺零零幺   袁岳幺零零幺

-----------------------------------------------------------------------------

▽

Mr.Data ▪ 有数袁先生

百城神兽形象版权归零点有数所有

厦门神兽：东南海滨，有一岛屿花园，一神兽栖息于此，名曰“灵鹭兽”。据传是上古神灵白鹭，年少温柔，眉目清秀，双脚形似音符，手拿咖啡，常携带海浪图案的毛毯；对互联网及人工智能甚是在行，亦优雅端庄，爱读书弹琴。出身厦大，常持羽毛作占卜之用，或以音乐为世人解惑，有才有颜，深受爱戴。

城市解读：厦门相传古时有白鹭栖息，故有“鹭岛”之称。这里拥有未卜先知的博饼、神车507路、第一支宫颈癌疫苗、各种未来芯片，还在打造人工智能产业、开发5G通信……高瞻远瞩的厦门，无不彰显洞悉世事的灵性。这里还拥有数量众多的咖啡馆、博物馆和钢琴，盛产音乐家和艺术家，在经济飞速发展的同时，依旧是优雅的音乐界大牛。

神兽技能：

江湖占有值

即在市场上数量多、占比多的部分

全球最大的马戏剧院

厦门灵玲国际马戏城大剧院获得了“吉尼斯世界最大马戏剧院”的称号。

亚洲第一悬索跨海大桥

厦门海沧大桥是亚洲第一的悬索跨海大桥，长达6000米却没有桥墩，全部依靠漂浮的钢箱梁，惊艳世人。

全国最强LED生产基地

厦门连续13年成为我国规模最大、技术最强、品种最全的LED外延芯片生产基地，也是全球最大的高端LED球泡灯制造和出口基地之一。

明信片邮寄数量全国第一

全国明信片寄出数量最多的城市，非厦门莫属。去了美丽厦门，在明信片上留下只言片语更是美好。

中国最美城区：鼓浪屿

鼓浪屿素有“海上花园”“钢琴之岛”之称，且钢琴密度居全国首位，被国家地理杂志评选为“中国最美五大城区”之首。

全国面积最大的大学图书馆

厦门大学图书馆，可是中国面积最大的大学图书馆。

中国大陆最干净的城市

被尼克松称赞为“东方夏威夷”的厦门，不仅连续十五年被评为国家卫生城市，更被评选为中国大陆最干净城市。

独家秘籍

即奇特的方面或独有的技能

全球最大规模的“冰桶挑战”

还记得前几年大热的公益活动“冰桶挑战”吗？当时在厦门，现场有782人共同参加冰桶挑战，还被收入了吉尼斯世界记录。

充满咖啡气味的城市

数据显示，厦门的咖啡馆数量超过2000家，位列全国第五，且咖啡馆密度和人均消费都是全国第一。

空姐中的颜值担当

中国哪家航空的空姐颜值最高？在数据报告中，厦航的空姐以4.33的得分拔得头筹。

全国第一条海景地铁线

厦门拥有全国第一条海景地铁线路，跨海穿城，实在是浪漫得过分。而且该地铁的WiFi覆盖率百分百，实时拍照发朋友圈毫无压力。

“未卜先知”的中秋博饼

中秋博饼类似掷骰子，大家按照点数来分饼。相传，这种游戏可以预测未来一年的运气，堪称美食中的占卜师。

神车507路

507路车队有一句响亮的口号——不到终点站决不刹车！能飞绝不跑，能领跑绝不闻尾气！

厦门的两种英译

Amoy是闽南语的音译，直到1970年统一标准后，才慢慢被XIAMEN代替。如果和老厦门聊天，提到Amoy更能拉近距离。

步行指数全国第一

在省会和副省级及以上的 36 座城市平均步行指数排名中，厦门以雄鹰姿态屹立榜单第一。

爆发力

即快速发展的能力

全球第一长的空中自行车道

你知道吗？全国首条空中自行车道就在厦门，同时它也是世界第一长的空中自行车道。

全国规模最大的全马赛事

2019年，厦门马拉松将由原先的3万人增加至3.5万人，成为目前国内规模最大的全马赛事，堪称“马拉松城市”。

小学生人数增速全国第一

在厦门的常住人口中，平均每五个人里，就有一个是全日制在校生。而厦门小学生的增速更是高达58.3%，排名全国第一。

信用指数副省级城市第一

在国家信息中心发布的《全国城市信用综合指数排名》中，厦门的信用指数排名全国第五、副省级城市第一。

健康宜居指数全省第一

《生态城市绿皮书：中国生态城市建设发展报告》显示，厦门的健康宜居指数排名全国第四、全省第一。

潜能值

即未来的发展可能

中国第一支宫颈癌疫苗

厦门大学的夏宁邵团队研发了世界第三支、国内第一支宫颈癌疫苗，这也充分证明了，厦门的1类创新药研发与产业化走在全国前列。

打造互联网第四极

由于美图公司、吉比特、亿联网络、美亚柏科等厦门互联网企业的崛起，越来越多的互联网创业者齐聚厦门，中国互联网第四极将在厦门形成。

厦企碳化硅技术全国领先

厦门的瀚天天成率先研发出4英寸碳化硅外延晶片，打造了“厦门造”的神话。碳化硅电力电子是国际公认的“下一个50年”的最佳电子材料，未来我国电力电子和5G通信技术的发展，还得看它的！

打造人工智能产业集群

全球首款物联网AI芯片的量产、自动驾驶纵目科技的落户、开展ADAS（高级驾驶辅助系统）相关传感器的研发……一批人工智能领域的知名企业陆续落户厦门，共同建造有国际竞争力的人工智能产业集群。

全国集成电路产业重镇

海峡两岸合资建设的联芯集成电路制造项目，将在厦门火炬高新区建成集成电路产业重镇，更多电子类产品将用起“厦门芯”。

全国首款智能语音控制按摩椅

厦门发布了国内首款智能语音控制按摩椅，为广大消费者提供了更多的选择。

厦门地标的升级绽放

总投50亿的厦门塔，将打造出集广播电视发射与旅游观光为一体的大型文化旅游综合体。

藏宝量

即拥有的优质产业或地方特色

知名厦企

四三九九、吉比特等都是厦门自主培育的企业，此外戴尔、安踏、银鹭、联想移动等知名企业，也均在厦门落户。

估值亿万的“美”人

在厦门数十家估值过亿的互联网公司中，很多公司的名字都以“美”字开头，比如美图、美柚、美家帮、美趣、美亚柏科等。

丰富的海洋生物资源

除了美味海鲜，厦门的海域还藏有近2000种各类海洋生物，更是有著文昌鱼和中华白海豚两种国家一类保护动物。

独特风味的闽菜

以厦门菜为代表之一的闽菜位列中国八大菜系，兼带台湾、潮汕风味。厦门菜肴创出清、鲜、淡、脆、略带微辣的独特风味，尤以生猛海鲜、仿古药膳、普陀素菜、风味小吃著称。

助阵英雄

即当地各行业优秀杰出人物

“戏精”的诞生

和星爷搭档带来欢笑的吴孟达、使徒行者的“爆seed”林峰、“小耳朵”陈都灵、秦俊杰、李玥等“戏精”，其实都出生于厦门。

音乐之子

许多举世闻名的音乐类大家都在厦门出道，如“中国第一个声乐女指挥”周淑安，钢琴演奏家殷承宗、许斐平、许斐星、许兴艾、卓一龙，指挥家陈佐湟，小提琴演琴家许斐尼，钢琴教育家李嘉禄，以及殷承基、吴天球等音乐家。

商贾老大养成地

美图公司创始人兼CEO吴欣鸿、吉比特创始人兼董事长卢竑岩等人，他们的创新之路均从厦门开始。

自古人才济济

厦门自古以来就人才济济，宋朝薛舜俞、苏颂以及近代的陈化成，都是出身厦门的大家。

天赋值

即早期的天赋底蕴及文化背景

中国最早的幼儿园

中国最早的幼儿园出现在鼓浪屿，名叫“怀德幼稚园”。“万婴之母”林巧稚、体育教育家马约翰、钢琴家殷承宗、许斐平等人，都在这里接受了启蒙教育。

中国引入的第一台照相机

1849年，厦门人林针在美国学习摄影术之后，把中国第一台照相机带回了厦门。

近代球类运动的发源地

厦门鼓浪屿是中国近代足球、羽毛球、高尔夫球的发源地。想不到现在的商业繁忙的打卡圣地，当年竟是球类运动天堂。

中国第一座别墅

厦门鼓浪屿的黄家花园，是民国时期富商黄奕所建的住所，也是中国的第一座别墅。

中国第一个礼拜堂

厦门新街礼拜堂又名为中华第一圣堂，始建于1848年，是我国最早供华人使用的基督教堂。

保血量

即对传统事物的保护程度

筼筜港变筼筜湖

很多人都不知道，50年前筼筜湖还是个海湾，“筼筜渔火”是著名的“八大景”之一。后来围垦填海，才变成了现在的内湖。

只想叫你文化宫

2002年，承载著记忆的文化宫拆除，临近的公交车站名也改为“新华路口”，但大家都仍习惯称这个地段为“文化宫”。

积极申遗开展文化传承

厦门的“鼓浪屿：历史国际社区”成功申报世界文化遗产，并特别举办了42场“厦门会晤”专场晚会、闽南及福建非物质文化遗产展示、金砖国家文化节等系列文化演出及交流活动。

海峡两岸交流的平台

多年来，厦门成功举办海峡两岸文博会、海峡两岸图书交易会、中国（厦门）漆画展、海峡两岸闽南语原创歌曲歌手大赛等文化品牌活动，为两岸交流提供了良好平台。

灿烂的文化遗产

厦门的南音、高甲戏、歌仔戏、答嘴鼓、漆线雕、闽南童谣、讲古、中秋博饼等等闽南传统民居营造技艺，都入选了国家级非物质文化遗产保护项目。

百城大数据神兽项目：是零点有数联合南方数据出品的城市大数据专题。该研究项目共提取653个数据标签，内容涵盖自然、经济、文化等众多类目，从江湖占有值、独家秘籍、爆发力、潜能值、藏宝量、助阵英雄、天赋值、保血量八个维度进行打分（评判分值满分为100分），塑造城市神兽形象。经过客观数据专业分析、百人评审团商议、行业专家规划赋权等环节，最终形成城市神兽的立体化、风格化形象，打造中国特色的城市性格体系。

通过百城项目，我们构建了城市神兽博物馆， 它记载著每个城市曾经的辉煌和今天的荣耀，并且一直不断地发展变迁·····

靠近它，你就会感受到城市的进化韵律，与我们一起谱写城市历史的新篇章吧！

全国每个城市的超级神兽图鉴生成中，

神兽正在一路奔来，

敬请期待。

关注“零点有数科技”官方微信号

后台回复城市名称

可解锁相关城市神兽图鉴！

你对厦门最特别的印象是什么？

欢迎在留言区晒出

越细节，越不为大众所知越好哦

本文授权转载自：零点有数科技（ID：Dataway-Dataway）

图片设计所用【站酷快乐体】由字体设计师刘兵克及100多位字体设计爱好者们共同完成

袁文回顾：大商八期拜师典礼带你去第二届中国国际进口博览会逛展啦！江海英才创业周：2019中国青年创业领袖峰会暨青创大赛总决赛即将火力全开！做事方式的进化：人情、门道与热闹 | 1001页用大数据技术性扒皮【李佳琦的OMG魔咒】！丨Mr.Data

文章编号: e23205d9cb750c9767a6ae72c5e57e1b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (锦绣江山全国联合旅游年票一卡通2020版【上海版】专属景区推荐指南) 2019-11-14 锦绣江山旅游年票在线购买   锦绣江山旅游年票在线购买

-----------------------------------------------------------------------------

（长按图片识别二维码，立即购买）

锦绣

全国联合

旅游年票

江山

新版发售中

全年畅游家乡

一卡走遍全国

锦绣江山全国旅游年卡

上/海/版

专属景区推荐

01

浦东

东方地质科普馆

SHANGHAI

票价：80待遇：免门票不限次 2020年1月1日-2020年12月31日凭年票免门票不限次地址：上海市浦东新区江镇路100号电话：021-33934565

02

上海崇明

东平国家森林公园

SHANGHAI

票价：70待遇：免门票一人次 2019年12月1月—2020年3月31日免票一次，2020年4月1日-12月31日凭年票优惠到60元/张地址：上海市崇明区北沿公路2188号电话：021-59338028/021-59338898

03

上海静安

慧青堂中医理疗

SHANGHAI

票价：375待遇：免门票一人次 2020年1月1日-2020年12月31日，凭年票免费每人限制一次，颈肩推拿/理疗两者选一地址：上海长宁区愚园路905-907号A座4楼电话：021-52833059

04

浙江

杭州天目大峡谷

ZHEJIANG

天目石穀又名火山大石穀，地处浙江省临安市，紧邻原始森林大树王国西天目山。石穀最长，巨石最多、石块最大、形状最奇，水资源最丰富，天下罕见，可与世界著名的澳大利亚大陆岛石穀相媲美。大峡谷由一亿五千万年前侏罗纪时期火山爆发后经第四纪冰川运动而形成，景区内植被覆盖率95%以上，负氧离子平均每立方米2000多个，最高的可达10000多个，是一个天然的大氧吧。夏季气温低于外界6—12摄氏度，是避暑纳凉的胜地，是老年人休闲观光，中青年人探险旅游，学生科普教育夏令营的最佳选择。

票价：110待遇：免门票不限次 2020年2月1日-5月31日有效，团队禁止使用地址：杭州市临安区天目山镇电话：0571-63853738

05

安徽马鞍山

采石矶风景名胜区

ANHUI

位于马鞍山市西南5公里处的长江南岸，国家重点风景名胜区的核心景区，与南京燕子矶、岳阳城陵矶并称“长江三大名矶”。

票价：68待遇：免门票一人次 2020年3月1日-3月31日免票一人次，需交10元管理费，旅行社及团队无效地址：安徽省马鞍山市雨山区电话：0555-2100142

06

安徽

合肥岱山湖

ANHUI

“山不高而层峦叠嶂，水不大而气象万千”，“平湖天上落岱山，流水稻花拂云烟”，山水交融，环境宜人，素有“天然氧吧”之称。

票价：40待遇：免门票不限次地址：安徽省合肥市肥东县古城镇电话：0551-64253850

07

安徽安庆

天柱山九曲河漂流

ANHUI

全程2700米，243米的高低落差，被称为水上的过山车“华东第一漂”，唯一不怕晒的峡谷丛林探险漂流!

票价：140待遇：免门票不限次 6月1日-6月30日有效 ，2020年6月1日至2020年6月30日期间景区对持年卡用户免景区大门票不限次，卫生费10元自理，节假日有效、团队无效。

地址：安庆市潜山时天柱山镇查庄村电话：0556-8146629

08

安徽铜陵

永泉忆江南十二景

ANHUI

延续江南园林风格，山川、竹海、溪涧、兰花、老砖小瓦、第四季冰川奇观，美轮美奂，是铜陵一处桃源仙境。

票价：158待遇：免门票一人次 2020年1月1日-3月31日免票，其余时间优惠到90元/人，旅行社团队无效地址：安徽省铜陵市义安区钟鸣镇叶山林场电话：0562-8298666

09

江苏南京

天生桥风景区

JIANGSU

南京天生桥风景区 天生桥不仅仅是一座神奇的古桥，更是一处世外桃园"天雨汇集胭脂河，鬼斧神工天生桥"，一条巨石横跨两岸，十分壮观。

票价：30待遇：免门票不限次地址：江苏省南京市溧水区天生桥大道500号电话：025-57225656

10

江苏

南京周园

JIANGSU

中国最大的私人博物馆，享有"北有故宫，南有周园"的美誉。周园以佛教文化和徽派建筑为主题，汇集了众多石雕、木雕、玉雕、古床、古典家具、佛像、壁画等综合性的古代文化艺术珍品。

票价：150待遇：免门票不限次 2020年3月1日-3月31日有效，其余时间优惠至120元地址：江苏省南京市溧水区白马镇白袁路88号电话：025-57452666

11

江苏徐州

紫海蓝山薰衣草

JIANGSU

百亩浪漫花海，遍植世界各种香草。庄园中以四季薰衣草和马鞭草的种植面积最大，此外还有应季玫瑰花、彩色葵花园、千日红、二月兰、各种菊花，香草品种一共有300种。

票价：50待遇：免门票不限次地址：徐州市贾汪区督公湖景区内电话：0516-87102222

12

山东

枣庄台儿庄古城

SHANDONG

台儿庄古城，位于京杭大运河的中心点，发展于唐宋，繁荣于明清，有"天下第一庄"之称（清乾隆赐）。古城占地2平方公里，11个功能分区、8大景区和29个景点，是中国国内规模最大的古城。为国家AAAAA级旅游景区，有"中国最美水乡 “之称。

票价：160待遇：免门票一人次 2020年3月6日-3月7日有效，东门入口，需出示身份证地址：山东省枣庄市台儿庄区大衙门街西首电话：0632-6679038

13

山东枣庄

冠世榴园旅游区

SHANDONG

枣庄冠世榴园生态文化旅游区东西长45华里，南北宽6华里，面积达12万亩。该园区有榴树530余万林，48个品种，始建于西汉成帝年间，距今已有2000年的历史，素以历史之久，面积之大，株数之多，品色之全，果质之优而闻名海内外，”，因而被誉为“冠世榴园”，并被列为“花之路”旅游热线上的重要景区和省级风景名胜区和国家3A级景区，是一处集自然山川，生态园林、民俗宗教、人文历史、观光游览、休闲度假为一体的综合性旅游区。她像一颗随节令变幻色彩的璀璨明珠，镶嵌在鲁南的青山绿水之间，而掩映在这座山川园林中的一处处人文古迹，是鲁南文化史的缩影，引发著不同层次的游人发思古之幽情。

票价：60待遇：免门票不限次 1月1日-6月30日有效，春节、清明假期及调休期间不能使用地址：枣庄市峄城区榴园路西首电话：0631-5760789

14

山东临沂

极地海洋世界

SHANDONG

是集极地动物和海洋鱼类展示、极地景观体验、海洋科普教育、海洋生物研究、动物驯养表演、休闲娱乐、餐饮购物为一体的内陆极地海洋馆。展示虎鲸、白鲸、海豚、北极熊、北极狼、北极狐、企鹅、海狮、海象、海豹及上万种世界珍稀鱼类；还将展示堪称奇观的水母宫，数不胜数的水母让游客进入美轮美奂的梦幻空间。

票价：198待遇：免门票一人次 2020年3月12日-3月15日的四日内免票一次地址：临沂市经济技术开发区动植物园南邻电话：0539-8874567

15

山东济南

跑马岭生态度假区

SHANDONG

济南跑马岭生态休闲度假区集自然美、生态美、动物科普、园林景观、国防教育基地、娱乐休闲于一体，御马亭、望岳亭、良心桥、携手亭、图腾园、齐长城、游禽湖、奇石林等近百处景点纵向分布，高低错落，与山岳、森林环境完美融合，奇石林内松林茂密，怪石林立，让人体验到“鸟鸣山更幽”的原始生态。跑马岭春天百花怒放，夏天松涛宜人，秋天红枫胜火，冬天雪满枝头。尤其是在夏天，您既可以感觉到春天的温暖、秋天的凉爽，到了晚上甚至可以感觉到初冬寒风时时袭来，真可谓是“一山有四季，十里不同天”。更是消夏避暑，休闲度假的好去处。

票价：80待遇：免门票不限次地址：济南市历城区柳埠镇跑马岭云顶路一号电话：0531-82151278

16

山东济南

黄金穀山水画廊

SHANDONG

济南市区内的原始生态园区，坐落在济南七十二名泉之一的浆水泉畔，辖区内奇山、奇石、奇木、奇泉随处皆是，游览路线掩映在密林险崖、百瀑百潭之中。其中黄金穀大瀑布、九天大瀑布两大瀑布落差高达100余米，为江北罕见的瀑布群。景区内有多种野生动物和珍贵的中药材和树种。进入景区一座座亭台、戏水乐园便扑入眼帘。进入情侣园，但见高山对峙，奇石碧潭，古树参天，空气清新。瀑潭涧溪，龙吟传声，原始古朴。景区内一年四季景色各异，春日满眼花红树绿，酷夏顿觉凉爽幽雅。秋天漫山红叶拂动，冬季天造雪景迷人。一景一物更是令人回味，石路、石桥、石洞、天然栈道、奇松异柏，为游客的游兴添上几分喜悦。

票价：60待遇：免门票不限次地址：山东省济南市历下区浆水泉西路66号电话：0531-88889111

17

山东济南

济南植物园

SHANDONG

济南植物园距济南市区35公里，占地约1500亩，东邻省道243线，北距309国道4.8公里,南接济青高速南线,距济南国际机场26公里,交通条件十分便利。植物园自2006年开园以来，以优美的生态环境，深受广大游客的喜爱。济南植物园先后被评为“国家AAAA级旅游景区”、“齐鲁山水新十景”、“济南市优秀旅游景区”。

票价：30待遇：免门票不限次地址：济南市章丘区埠村街道办事处电话：0531-80950800

18

山东聊城

盛景温泉水世界

SHANDONG

以现代欧式风格为主。建筑主体分为六层，包括室内、外温泉、水上乐园、自助餐区、美食街、客房、会议、室内游泳池、中餐宴会等娱乐项目。温泉区一层为室内水上乐园和中草药养生汤池、大型冲浪池、演艺舞台、沙滩休息区、特色美食屋等。室内、外共有50个不同功效的中草药养生汤池，分为6大功能区（SPA理疗区、情侣汤池区 、中草药泡池区、休闲SPA区、美容养颜区、养生恒温区）。

票价：108待遇：免门票一人次 2020年4月15日至2020年4月30日内免门票一次有效地址：山东省聊城市旅游度假区朱老庄镇电话：0635-7133333

19

江西南昌绿地中心

303观光厅

JIANGXI

“南昌之巅”绿地303观光厅是国家AAAA级旅游景区，一改国内旅游业服务状态不佳的窘态，一直坚持以“我带著您观光”的超7星服务理念，竭尽所能配合你的303米高空之旅。绿地303观光厅6M/S静音超高速电梯 仅54秒远离喧嚣的城市地表，登上视野辽阔的60层观景平台。360度全景落地玻璃观景 绿地303观光厅，坐落在美丽的赣江边，在此你可以俯瞰南昌新城之貌，360度看南昌尽揽城市风光，白天让你感受“会当凌绝顶，一览众山小”的意境，夜幕降临让你饱览南昌城漫天星光、万家灯火的美景

票价：80待遇：免门票不限次 2019年10月1日啔用地址：南昌市红穀滩新区红穀中大道998号双子楼A2电话：0791-82226060

20

江西南昌

南昌之星游乐园

JIANGXI

南昌之星游乐园位于南昌红穀滩新区赣江边上，内有世界最高的南昌之星摩天轮和中部最大游乐园南昌滨江游乐园，南昌滨江游乐园现已建成的项目有，火箭蹦极、飓风飞椅、过山车、极速风车、自控飞机、激战鲨鱼岛等。南昌滨江游乐园内有唯一的火箭蹦极、极速风车、和省内最大的飓风飞椅子，让你在摩天轮下体验不一样的刺激。

票价：100待遇：免门票一人次 游乐项目任选12项，每个项目限一次地址：南昌市红穀滩新区口南大道电话：0791-86763929

21

福建

厦门风运帆船

FUJIAN

厦门五缘湾风运航旅是一家专业从事帆船游艇租赁的股份制企业，体验帆船魅力，感受大海的美丽。看海风吹动风帆起航，浪花拍打在船舷，去感受蓝色天堂的畅意欢乐，可以远眺大小金门岛，偶遇中华白海豚，还有船长沿途讲解。

票价：168待遇：免门票一人次 2020年6月1-30日、9月1-30日凭年票免费帆船体验一次，需提前致电预约

地址：厦门市湖里区五缘湾游艇港风运旅帆船电话：0592-5788936

22

福建

泉州后深溪漂流

FUJIAN

刺激悠然并重，让你释放压力。“泉州第一漂”——后深溪漂流起于河市镇的后深溪水库，溪水清澈碧透，青山围绕，依山傍水的景色，让人陶醉至极。

票价：140待遇：免门票一人次 4月15日-6月30日、9月1日-10月15日内有效，不含十一假期地址：福建省泉州市洛江区河市新告村后深溪景区电话：0595-22031555

点

阅读原文，在线购买~

文章编号: f8e789dd6e0f1ed969c38f5d7b48b8d8
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【一日游】特价68元,打卡网红白塘湾,“南夏威夷”古火山白塘湾+海错海洋馆纯玩特价一日游!) 2019-11-14 周八旅游   周八旅游

-----------------------------------------------------------------------------

仅发4期

“南夏威夷”古火山白塘湾+海错海洋馆纯玩特价一日游！

成人：68元/人+68元/人

（白塘湾+海错馆套票+午餐报名须交旅行社）

1.2m以下儿童：99元/人

（不含门票，含车导餐）

发团日期：10月26/27日，11月2/3日（仅四期）

集合地点

09:00SM一期肯德基门口

09:20海沧石塘公交站

该线路已是特价产品，特殊人群不再享受优惠政策。

宜

参加

不参加

忌

“下拉查看行程安排”

本期行程，将带大家打卡哪些好玩的点呢？

往下看

▼

行程安排

09:00厦门SM一期肯德基门口集合出发。

10:00前往漳州港【海错馆】，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

10:30前往白塘湾。

11:30享用午餐。

12:30入园参观【白塘湾火山公园】，漫步【木麻黄林】（游步道、沙滩椅、景观设施）参观科普馆。【科普馆】主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。【火山口】，实景观看火山口，远眺林进屿，作为景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”，也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。

半月形沙滩自由活动,成人可免费参加：丛林骑行、沙滩滑沙等互动项目，幼龄可以免费游玩儿童乐园、沙滩滑沙等项目。

景区还有多彩风情畲族表演秀（美丽的畲乡欢迎你，野人部落，小丑互动等节目，具体以景区表演时间为准）。

或可自费（现场交费70元/人给导游）前往白塘湾【山海瑶池温泉】，请自备泳衣或景区购买。占地面积近五千平方米，露天温泉汤池15口，另外配套1处温泉SPA综合水疗池、两处温泉石板区和特色桑拿房；园区沿海湾而建，面朝大海，坐享白塘湾火山地热主脉，并与世界罕见的海底兵马俑为邻，年均21摄氏度的海洋气候与天赐神泉“火山金汤”，使得白塘湾火山温泉成为美疗养生、休闲度假的旅游胜地。

16:30结束行程返回温馨的家。

以上行程顺序时间仅供参考，以实际的安排为主。

▼

服务标准

1、交通：全程空调旅游车；

2、用餐：1正餐（68元/人白塘湾+海错馆套票+午餐报名须交旅行社）；

3、景点：含以上所列景点首道门票（68元/人套票门票+午餐报名须交旅行社）；

4、导游：全程导游服务。

备注：客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失100元/人；当天取消费用全损不退！

费用不含

1、不含旅游意外险，建议客人自行购买；

2、不含计划外景点门票及个人消费，不含山海瑶池温泉票；

3、1.2米以下儿童不含门票。

下拉至文末，查看“注意事项”

ONE

01

白塘湾火山口

新晋网红打卡点

火山地质遗迹

充满地质奇观的火山公园

零距离感受到大自然的鬼斧神工

2460万年前的火山口

象征著岁月长留和永恒

在这个见证了许多爱情的古迹

户外娱乐项目

可以免费游玩儿童乐园、沙滩滑沙等项目…部分项目需要自理！

海滨浴场

涨潮为月退潮为心，半月形原生态沙滩

静似一弯守候的新月，动如一只翱翔的海鸥

接近国家一级的水质标准，亲享荧光碧蓝的海水

TOW

02

白塘湾火山温泉

√海景温泉池，与山海共息

√符合国家医疗价值的热水水质标准

√含有有益人体的微量元素及矿元素

“望月池”

“春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂”，特色的望月池，夜晚入池，观星望月，顺便再温一壶月光下酒。

“观瀑池”

观瀑池，温泉高空飞流直下，让水流冲击身上各个穴位，如同按摩一般，解压解乏，还多了几分山野意趣。

“红酒养颜池”

红酒养颜活血，浸泡其中，氤氲的热气打开全身的毛孔，身上的细胞吸收池中美容养颜的因子，让肌肤焕发活力。

“观海木桶浴”

泡温泉的同时享受大海美景的养目舒心。

“气泡涌泉池”

动感泡池，利用喷涌向上的水压，冲击人体的肩颈、腰部等各个穴位，为身体进行按摩，对各种肩周炎、颈椎病有很好的疗效。

“养生石板浴”

温泉水导热特制的花岗岩石板，舒缓疲劳和压力，改善血液循环。

“旋涡池”

温柔的水波为身体进行按摩，冲击身体的穴道。

“桑拿区”

在氤氲蒸汽的桑拿房里坐上一会，全身毛孔都被打开，静静的享受一会独处的时光，卸下疲惫压力。

Three

03

海错馆

海错馆颠覆了传统海洋馆的展示手法

展览融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体

简单来说

就是我们不仅有海洋馆美貌的外表

更兼含了现代生物和传统文化的内涵

我们不仅做海洋生物展览

更做海洋科普传播

福建沿海特色海洋文化展览

也可以体会

古代文明和现代技术交织融合

的独特魅力👇

▲虚实互动的光影黑科技

▲

360环形展缸

一起来与鱼群共畅游吧~

站在海错馆楼上观景平台，远眺海平面

运气好的话

可以邂逅“网红白海豚”哟

快来测试下自己的幸运指数

注意事项

此为海边行程，请游客听从导游安排，注意安全，勿下海游泳！！！

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖。请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力而行！

“等你来玩！”

您看此文用·秒，转发只需1秒呦~

周八有你，更加欢乐

周八，不奔跑不快乐!

周八，年轻人的生活部落！

在一起，相约周八，快乐出发！

散客出游、团队拓展、亲子旅行，尽在周八。

1.私信领队：

小兵13666080938（微信同号）

小舞13559216201（微信同号）

小贤15359381712（微信同号）

2.加入活动QQ群：186 989602(验证码：周八)

周八国旅，品质服务，提供发票 合同

你点的每个赞，我都认真当成了喜欢

咱们打个赌

阅读量是单数，就是你可爱我丑；

阅读量是双数，就是我可爱你丑。

静观天象，掐指一算，

最后肯定还是我可爱你丑

文章编号: 3b42c504cf312e7a221f03f17cfd0c1b
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (厦门灵鹭兽:有亿万“美人”还会未卜先知,这是块什么神仙地方?丨百城神兽图鉴) 2019-11-13 零点有数科技   零点有数科技

-----------------------------------------------------------------------------

百城神兽形象版权归零点有数所有

厦门神兽：东南海滨，有一岛屿花园，一神兽栖息于此，名曰“灵鹭兽”。据传是上古神灵白鹭，年少温柔，眉目清秀，双脚形似音符，手拿咖啡，常携带海浪图案的毛毯；对互联网及人工智能甚是在行，亦优雅端庄，爱读书弹琴。出身厦大，常持羽毛作占卜之用，或以音乐为世人解惑，有才有颜，深受爱戴。

城市解读：厦门相传古时有白鹭栖息，故有“鹭岛”之称。这里拥有未卜先知的博饼、神车507路、第一支宫颈癌疫苗、各种未来芯片，还在打造人工智能产业、开发5G通信……高瞻远瞩的厦门，无不彰显洞悉世事的灵性。这里还拥有数量众多的咖啡馆、博物馆和钢琴，盛产音乐家和艺术家，在经济飞速发展的同时，依旧是优雅的音乐界大牛。

神兽技能：

江湖占有值

即在市场上数量多、占比多的部分

全球最大的马戏剧院

厦门灵玲国际马戏城大剧院获得了“吉尼斯世界最大马戏剧院”的称号。

亚洲第一悬索跨海大桥

厦门海沧大桥是亚洲第一的悬索跨海大桥，长达6000米却没有桥墩，全部依靠漂浮的钢箱梁，惊艳世人。

全国最强LED生产基地

厦门连续13年成为我国规模最大、技术最强、品种最全的LED外延芯片生产基地，也是全球最大的高端LED球泡灯制造和出口基地之一。

明信片邮寄数量全国第一

全国明信片寄出数量最多的城市，非厦门莫属。去了美丽厦门，在明信片上留下只言片语更是美好。

中国最美城区：鼓浪屿

鼓浪屿素有“海上花园”“钢琴之岛”之称，且钢琴密度居全国首位，被国家地理杂志评选为“中国最美五大城区”之首。

全国面积最大的大学图书馆

厦门大学图书馆，可是中国面积最大的大学图书馆。

中国大陆最干净的城市

被尼克松称赞为“东方夏威夷”的厦门，不仅连续十五年被评为国家卫生城市，更被评选为中国大陆最干净城市。

独家秘籍

即奇特的方面或独有的技能

全球最大规模的“冰桶挑战”

还记得前几年大热的公益活动“冰桶挑战”吗？当时在厦门，现场有782人共同参加冰桶挑战，还被收入了吉尼斯世界记录。

充满咖啡气味的城市

数据显示，厦门的咖啡馆数量超过2000家，位列全国第五，且咖啡馆密度和人均消费都是全国第一。

空姐中的颜值担当

中国哪家航空的空姐颜值最高？在数据报告中，厦航的空姐以4.33的得分拔得头筹。

全国第一条海景地铁线

厦门拥有全国第一条海景地铁线路，跨海穿城，实在是浪漫得过分。而且该地铁的WiFi覆盖率百分百，实时拍照发朋友圈毫无压力。

“未卜先知”的中秋博饼

中秋博饼类似掷骰子，大家按照点数来分饼。相传，这种游戏可以预测未来一年的运气，堪称美食中的占卜师。

神车507路

507路车队有一句响亮的口号——不到终点站决不刹车！能飞绝不跑，能领跑绝不闻尾气！

厦门的两种英译

Amoy是闽南语的音译，直到1970年统一标准后，才慢慢被XIAMEN代替。如果和老厦门聊天，提到Amoy更能拉近距离。

步行指数全国第一

在省会和副省级及以上的 36 座城市平均步行指数排名中，厦门以雄鹰姿态屹立榜单第一。

爆发力

即快速发展的能力

全球第一长的空中自行车道

你知道吗？全国首条空中自行车道就在厦门，同时它也是世界第一长的空中自行车道。

全国规模最大的全马赛事

2019年，厦门马拉松将由原先的3万人增加至3.5万人，成为目前国内规模最大的全马赛事，堪称“马拉松城市”。

小学生人数增速全国第一

在厦门的常住人口中，平均每五个人里，就有一个是全日制在校生。而厦门小学生的增速更是高达58.3%，排名全国第一。

信用指数副省级城市第一

在国家信息中心发布的《全国城市信用综合指数排名》中，厦门的信用指数排名全国第五、副省级城市第一。

健康宜居指数全省第一

《生态城市绿皮书：中国生态城市建设发展报告》显示，厦门的健康宜居指数排名全国第四、全省第一。

潜能值

即未来的发展可能

中国第一支宫颈癌疫苗

厦门大学的夏宁邵团队研发了世界第三支、国内第一支宫颈癌疫苗，这也充分证明了，厦门的1类创新药研发与产业化走在全国前列。

打造互联网第四极

由于美图公司、吉比特、亿联网络、美亚柏科等厦门互联网企业的崛起，越来越多的互联网创业者齐聚厦门，中国互联网第四极将在厦门形成。

厦企碳化硅技术全国领先

厦门的瀚天天成率先研发出4英寸碳化硅外延晶片，打造了“厦门造”的神话。碳化硅电力电子是国际公认的“下一个50年”的最佳电子材料，未来我国电力电子和5G通信技术的发展，还得看它的！

打造人工智能产业集群

全球首款物联网AI芯片的量产、自动驾驶纵目科技的落户、开展ADAS（高级驾驶辅助系统）相关传感器的研发……一批人工智能领域的知名企业陆续落户厦门，共同建造有国际竞争力的人工智能产业集群。

全国集成电路产业重镇

海峡两岸合资建设的联芯集成电路制造项目，将在厦门火炬高新区建成集成电路产业重镇，更多电子类产品将用起“厦门芯”。

全国首款智能语音控制按摩椅

厦门发布了国内首款智能语音控制按摩椅，为广大消费者提供了更多的选择。

厦门地标的升级绽放

总投50亿的厦门塔，将打造出集广播电视发射与旅游观光为一体的大型文化旅游综合体。

藏宝量

即拥有的优质产业或地方特色

知名厦企

四三九九、吉比特等都是厦门自主培育的企业，此外戴尔、安踏、银鹭、联想移动等知名企业，也均在厦门落户。

估值亿万的“美”人

在厦门数十家估值过亿的互联网公司中，很多公司的名字都以“美”字开头，比如美图、美柚、美家帮、美趣、美亚柏科等。

丰富的海洋生物资源

除了美味海鲜，厦门的海域还藏有近2000种各类海洋生物，更是有著文昌鱼和中华白海豚两种国家一类保护动物。

独特风味的闽菜

以厦门菜为代表之一的闽菜位列中国八大菜系，兼带台湾、潮汕风味。厦门菜肴创出清、鲜、淡、脆、略带微辣的独特风味，尤以生猛海鲜、仿古药膳、普陀素菜、风味小吃著称。

助阵英雄

即当地各行业优秀杰出人物

“戏精”的诞生

和星爷搭档带来欢笑的吴孟达、使徒行者的“爆seed”林峰、“小耳朵”陈都灵、秦俊杰、李玥等“戏精”，其实都出生于厦门。

音乐之子

许多举世闻名的音乐类大家都在厦门出道，如“中国第一个声乐女指挥”周淑安，钢琴演奏家殷承宗、许斐平、许斐星、许兴艾、卓一龙，指挥家陈佐湟，小提琴演琴家许斐尼，钢琴教育家李嘉禄，以及殷承基、吴天球等音乐家。

商贾老大养成地

美图公司创始人兼CEO吴欣鸿、吉比特创始人兼董事长卢竑岩等人，他们的创新之路均从厦门开始。

自古人才济济

厦门自古以来就人才济济，宋朝薛舜俞、苏颂以及近代的陈化成，都是出身厦门的大家。

天赋值

即早期的天赋底蕴及文化背景

中国最早的幼儿园

中国最早的幼儿园出现在鼓浪屿，名叫“怀德幼稚园”。“万婴之母”林巧稚、体育教育家马约翰、钢琴家殷承宗、许斐平等人，都在这里接受了启蒙教育。

中国引入的第一台照相机

1849年，厦门人林针在美国学习摄影术之后，把中国第一台照相机带回了厦门。

近代球类运动的发源地

厦门鼓浪屿是中国近代足球、羽毛球、高尔夫球的发源地。想不到现在的商业繁忙的打卡圣地，当年竟是球类运动天堂。

中国第一座别墅

厦门鼓浪屿的黄家花园，是民国时期富商黄奕所建的住所，也是中国的第一座别墅。

中国第一个礼拜堂

厦门新街礼拜堂又名为中华第一圣堂，始建于1848年，是我国最早供华人使用的基督教堂。

保血量

即对传统事物的保护程度

筼筜港变筼筜湖

很多人都不知道，50年前筼筜湖还是个海湾，“筼筜渔火”是著名的“八大景”之一。后来围垦填海，才变成了现在的内湖。

只想叫你文化宫

2002年，承载著记忆的文化宫拆除，临近的公交车站名也改为“新华路口”，但大家都仍习惯称这个地段为“文化宫”。

积极申遗开展文化传承

厦门的“鼓浪屿：历史国际社区”成功申报世界文化遗产，并特别举办了42场“厦门会晤”专场晚会、闽南及福建非物质文化遗产展示、金砖国家文化节等系列文化演出及交流活动。

海峡两岸交流的平台

多年来，厦门成功举办海峡两岸文博会、海峡两岸图书交易会、中国（厦门）漆画展、海峡两岸闽南语原创歌曲歌手大赛等文化品牌活动，为两岸交流提供了良好平台。

灿烂的文化遗产

厦门的南音、高甲戏、歌仔戏、答嘴鼓、漆线雕、闽南童谣、讲古、中秋博饼等等闽南传统民居营造技艺，都入选了国家级非物质文化遗产保护项目。

百城大数据神兽项目：是零点有数联合南方数据出品的城市大数据专题。该研究项目共提取653个数据标签，内容涵盖自然、经济、文化等众多类目，从江湖占有值、独家秘籍、爆发力、潜能值、藏宝量、助阵英雄、天赋值、保血量八个维度进行打分（评判分值满分为100分），塑造城市神兽形象。经过客观数据专业分析、百人评审团商议、行业专家规划赋权等环节，最终形成城市神兽的立体化、风格化形象，打造中国特色的城市性格体系。

通过百城项目，我们构建了城市神兽博物馆， 它记载著每个城市曾经的辉煌和今天的荣耀，并且一直不断地发展变迁·····

靠近它，你就会感受到城市的进化韵律，与我们一起谱写城市历史的新篇章吧！

全国每个城市的超级神兽图鉴生成中，

神兽正在一路奔来，

敬请期待。

关注“零点有数科技”官方微信号

后台回复城市名称

可解锁相关城市神兽图鉴！

你对厦门最特别的印象是什么？

欢迎在留言区晒出

越细节，越不为大众所知越好哦

✕

✕

如需获取更多信息请联系：

mkt@idataway.com

商务合作请点击左下角【阅读原文】

✕

✕

文章编号: 5667677f104cf04704a509bec2fa707c
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (IMF x KINGxMUSIC超级酒店丨最全面的酒店攻略,总有一家适合你) 2019-11-13 KINGxMUSIC   KINGxMUSIC

-----------------------------------------------------------------------------

IMF厦门超级音乐嘉年华2.0即将在12月14-15日回归来袭！

超豪华的顶级DJ阵容，全面升级的鹭神舞台2.0，以及全新升级的IMF广场和各种创意互动装置，将为所有粉丝和RAVER们带来一场无与伦比的电音嘉年华

在鹭岛，在方特，即将再次迎来这场顶级的电音盛宴，届时全国的粉丝和RAVER都将再次冲向这座美丽的城市！

为了让大家能够更好地冲向厦门

为了让大家能够在厦门有最舒适的体验

现在为大家推荐KINGxMUSIC超级酒店

厦门盛之乡温泉酒店

厦门盛之乡温泉渡假村地处同安区汀溪小镇朝元路，毗邻玄坛公宫，依山傍水，远离都市喧嚣。酒店将现代建筑、传统园林、精髓养生、时尚温泉结合，雅致的客房内配设完善。源自汀溪地下的纯天然碳酸氢钠热泉是酒店的推荐项目，全家大小都能在汤池中得以身心的放松。盘山木栈道、阅览室、KINECT体感互动游戏厅等，乐趣多多。

高级大床房（两晚，含双早双温泉）：1600元

豪华双床房（两晚，含双早双温泉）：1800元

可加选含IMF2.0门票套餐

也可购买单晚房间但需要补差价哦~

厦门源昌凯宾斯基大酒店

厦门源昌凯宾斯基大酒店坐落于厦门市中心，俯览筼筜湖的迷人美景。厦门源昌凯宾斯基大酒店传承了凯宾斯基品牌欧洲风格精髓，同时又完美地融入闽南当地传统文化，散发出独特的魅力。距离厦门站及SPACE仅8分钟车程。距离其他各大CLUB也非常近。

尊贵豪华房（两晚）：1800元

可加选含IMF2.0门票套餐

也可购买单晚房间但需要补差价哦~

厦门万丽度假酒店

厦门万丽度假酒店位于厦门环东海域西海岸,被同安湾迷人的白沙滩所环绕,彩色环岛跑道如同一道彩虹镶嵌酒店周围。酒店由享誉全球且屡获殊荣的香港郑中设计事务所(CCD)设计,将厦门滨海的自然风光、闽南的渔村特色及侨乡文化巧妙的重组、叠加并融入时尚元素,通过智能科技手段加以呈现,极具互动体验感的厦门万丽度假酒店将为每位宾客创造“不期而遇″的惊喜与激发灵感的探索之旅。酒店拥有客房及别墅,每间客房均设有私人海景阳台,尽享天海一线迷人景致。

豪华海畔房（两晚）：1800元

豪华海景房（两晚）：2000元

尊贵海景房（两晚）：2600元

豪华套房（两晚）：5000元

别墅套房（两晚）：6666元

可加选含IMF2.0门票套餐

也可购买单晚房间但需要补差价哦~

厦门万豪酒店及会议中心

厦门万豪酒店及会议中心坐拥绝佳地理位置，地处同安区和集美区交界处，同时享有双城区的独特资源，紧邻BRT 2号快线车站，距离高崎国际机场及厦门北站仅需20分钟车程，距离厦门站30分钟车程。周边度假景区有方特梦幻王国、陈嘉庚纪念胜地、同安影视城等。

豪华海景房（两晚）：2000元

环礁泳池房（两晚）：2000元

全海景房（两晚）：3000元

豪华套房（两晚）：5000元

小别墅（两晚）：6000元

大别墅（两晚）：6666元

可加选含IMF2.0门票套餐

也可购买单晚房间但需要补差价哦~

厦门喜来登酒店

厦门喜来登酒店是厦门市一家豪华型酒店，地处厦门繁华的新商业中心——江头区，毗邻江头公园，地理位置优越，交通便利。

厦门威斯汀酒店

厦门威斯汀酒店距高崎国际机场仅 15 分钟左右车程。从酒店出发，15 分钟即可抵达市内商务区和当地知名景点，包括厦门国际会展中心、鼓浪屿等。

厦门艾美酒店

厦门艾美酒店是厦门山景公园内的率先一家国际品牌酒店，距厦门国际机场仅约 8 公里（约 15 分钟路程），距厦门地铁站约 12 公里（约 7 分钟路程），离厦门鼓浪屿轮渡码头约 4 公里（约 7 分钟路程）

喜来登/威斯汀/艾美酒店

豪华套房（两晚）：2600元

可加选含IMF2.0门票套餐

也可购买单晚房间但需要补差价哦~

厦门特房波特曼七星湾酒店

酒店位于厦门市同安环东海域滨海新城，可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里与家人共享海边天伦乐趣。酒店将最经典的法式优雅和浪漫带给游客。在这片带有凡尔赛宫影子及意大利百年传承手工玻璃制造家族打造独具匠心彩窗玻璃穹顶的法式度假胜地中体验异国情调，

同时酒店拥有完善的健康、娱乐、休闲、商务等配套设施和浪漫的度假景观环境，可满足度假、婚庆、会展、商务等客户需求。

COMING SOON

即刻扫码预定

获得最舒适的养精蓄锐的体验

用最PERFECT的状态蹦迪吧

除了以上八家酒店，还有许多酒店即将为你而来

最全面的酒店攻略-持续更新中

让我们12月方特

-IMF 2.0不见不散-

想要了解更多相关活动信息，请持续关注我们！

Follow us here, to stay up to date about upcoming events near you.

文章编号: 43f29a47c27538e0619480951e3599ce
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【关注】生动有趣的海洋保护意识科普课) 2019-11-13 鹭海潮   鹭海潮

-----------------------------------------------------------------------------

11月13日，厦门市海洋与渔业研究所联合同安区农业农村局在同安区西柯镇金海社区举办“海洋珍稀物种保护意识教育科普宣传活动"，曾经在厦门海洋保护区从事珍稀海洋物种救助救护工作的科技人员受邀走进校园，为小朋友带去一堂生动有趣的海洋珍稀物种保护科普课，积极传播“保护水生野生动物，共建和谐美丽中国”的理念，向学校师生讲授了与生态保护有关的水生野生动物、“周末减塑”和海洋环境知识，受到了师生们的热烈欢迎。

课堂上，科普讲解员通过精美的课件，将生物多样性直观的呈现在同学们面前，生动形象地讲解了中华鲟、中华白海豚、文昌鱼等水生野生动物的生活习性等知识。同学们积极思考，热情互动，课堂气氛轻松愉快。通过科普讲解、有奖知识问答等互动环节，让同学们对水生野生动物有清晰的认识。课后还向老师和孩子们赠送了科普明信片、水野分会海洋生物拼图以及具有水生野生动物保护元素的纪念品，让师生们更加全面了解水生野生动物保护科普知识，水生野生动物和环境保护的意识得到了进一步提升。

此次科普进课堂活动，深入浅出地普及了水生野生动物和环境保护知识，加深了孩子们保护水生野生动物的意识，激发了对大自然的探索热情，真正起到教育学生，发挥生态保护意识的教育优势，通过小手拉大手把各个社会细胞拉动起来，带动家庭，辐射整个社会的作用。

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

通讯员:郭清辉 审核:庄宏儒

编辑:晓煜 编审:许金练

鹭门

海

潮潮

投稿邮箱：15159243903@163.com

文章编号: 24a2437f20ac54da738716424a98c570
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (恒朵旅游~帆动厦门 双飞五日游 1980元 山西成团带全陪) 2019-11-13 文水恒朵旅游有限公司   文水恒朵旅游有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

去程:

太原 - 厦门 飞机

回程:

厦门 - 太原 飞机

统一零售价:

11月17、20、22、24、26、28日 1980元

线路特色

意外遇见，“翻”动厦门

人生若只如初见，那么似水流年会不会繁华一些？人都是矛盾体，明明都有一颗不安份的心，却努力说服自己喜欢波澜不惊，墨守成规。但是人生苦短，上苍既然让我们相遇，那就破釜沉舟，铤而走险一回。不经历惊涛骇浪，哪知人生可以如此多姿多彩。所以不要担心，不要犹豫，选择我们的产品，来厦门玩一次心跳，不经历怎知遇见的不是美好？

特别安排：

17. 经典景点：鼓浪屿，南普陀，厦门大学，环岛路，曾厝埯……一价全含

18. 微信公众号 -  (厦门五缘湾希尔顿逸林酒店(DoubleTree)入住体验(积分兑换多重offer触发)) 2019-11-13 USCreditCards101   USCreditCards101

-----------------------------------------------------------------------------

写在前面——如果没有特别注明，笔者拍照都是来自水果8p…如果对攻略及酒店不感兴趣（多图预警），可以直接拉到文末看多重offer触发情况。本站是笔者丽江之行的前哨酒店，也是KUKU写博客这么久的第一篇酒店体验。。

预定初衷

丽江之行，预定的机票是早上八点的。为了避免一大早赶飞机的不确定因素，先预定了离厦门高崎机场大概车程10-20min的DoubleTree Xiamen-wuyuan Bay，积分兑换只需要20K Hilton Honor Points. 位置效果图如下，还是很适合第二天赶飞机住的：

如果想佛，还有两家酒店也不错，第一家是IHG洲际旗下的厦门临港智选假日酒店，新开的外观很酷，也都是海景房，有巴士到机场，每人三块RMB。积分兑换只需要10K，详细见我“美国以外地区IHG洲际酒店10K积分房”

第二家是Hyatt的厦门五缘湾凯悦酒店，5K积分即可兑换，详细见我“Hyatt 5K积分房分布情况”，如果你不是环球客，兑换Lounge access的嘉宾轩也只需要7K Hyatt points，但考虑到Hyatt的酒廊没有活动室、没有按摩椅（下文说明）、积分兑换没有四送一，如果朴素长住，建议选择这家DT（钻卡很良心）。（注：Hyatt五缘湾的早餐不是在酒廊吃，在一楼公共餐厅）

本次主要为了验证之前我在Hilton 5K积分房及Hilton 10K积分房分布情况里面提及的几个offer，想测试multi-dip，这家DoubleTree作为第一个stay。临港智选，我们以后再约。

预定完之后也没太理会，之后陆续几天都收到了酒店建议升级的提示（应该是设置的自动发送），大概这些升级内容：

熟知我的人都知道，我比较朴素（佛系），所以我肯定无视这些升级套路了（主要是没钱…）。临近入住的前一天，收到了酒店来电：0592-5799332。小姐姐声音很甜，说是厦门希尔顿逸林酒店的——（此时此刻，KUKU瞬间联想到前段时间有不少DP说这家酒店喜欢查Dimond会员会籍的真实性。心想最近一年自己入住Hilton次数也不太多，小姐姐不会是想借助甜美的声音勾出我是不是假Diamond吧，我们的可都是Amex Aspire送的真钻啊！如果你没有，快速申请入口：Amex Aspire信用卡申请。虽然水了点，但是货真价实的Dimond）——我想多了，小姐姐很快说明，因为是钻石会员，想确认入住确切时间，同时准备帮我升级到高层海景房。长这么大，第一次因为高级会员被酒店升级了，热泪盈眶，确定是免费后马上接了。根据小姐姐的描述，应该是属于630 CNY那个，想想都小激动。因此准备劝说LD第二天提前去入住感受以下～酒店简介

厦门希尔顿逸林酒店位于厦门新兴商业中心——五缘湾营运中心。酒店拥有270间温馨舒适的客房与套房，其中70%的客房可以观赏到海景，尽情饱览厦金湾的壮丽景色，一览城市花园景观，是宾客商务及休闲的睿智之选。

酒店地理位置优越，毗邻五通客运码头，距厦门高崎国际机场、厦门国际会展会议中心约10分钟车程；距离厦门旅游景点如环岛路木栈道、厦门大学、鼓浪屿等约25分车程内，交通便利。

3间特色餐厅与酒吧，圆聚全日制餐厅、粤茗湾中餐厅、夏门大堂酒廊，从国际自助餐、粤菜及本地美食到特色鸡尾酒和咖啡，等你赏味。

——摘自官网

KUKU的简介：

是厦门岛内除了欢朋（Hampton Inn）之外最便宜的Hilton（20K起兑），离机场也最近，水钻还有酒廊（带娱乐室，不论酒廊还是娱乐室的小姐姐都很漂亮、也很热情）、容易升级套、海景房。

边上就是五缘湾，可以经常看到帆船，你也可以去乘坐帆船，中间有一定概率会看到特有物种中华白海豚。帆船票可以网上订购（某宝、某某窝），也可以到帆船现场找黄牛买（据说可能更便宜，毕竟可以砍价），自然酒店礼宾部也是能帮你的。

作为一个Amoy人，个人觉得住在这边，其实不适合你在厦门岛游玩。酒店离主要景点（鼓浪屿、厦大、环岛路、万石植物园、中山路）都比较远，但作为离岛过渡很合适的。当然其实岛很小，打车也都是在30min左右，总体影响不大。

酒店楼体与恒安集团的恒安国际中心连体的。顶楼是22层。右侧就是厦门五缘湾DT。

酒店地址：福建省厦门市湖里区五缘湾木浦路105号

酒店星级：✩✩✩✩✩

开业时间：2015 年 8月

Trip advisor 评分：4.5 分/5 分

更多酒店入住信息，点击阅读全文。

文章编号: a1ea2a110527cdb32aeebfb320a9ce64
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (网红打卡圣地特价218元/人起,超美ins网红圣地火山岛+海错馆探索海洋+埭美古民居一日) 2019-11-13 漳州市国泰旅行社有限公司   漳州市国泰旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

1832最近很多小伙伴再问怎么去

漳州火山岛？！

不就是那个保存了世界罕见的

中国唯一的滨海火山地质遗迹的岛屿吗？

发团时间：每周末发团

成人：

218元/人+餐费30元报名现交旅行社

1.2m以下小孩：

158元/人+餐费30元报名现交旅行社

集合地点：漳州女排

漳州火山岛

在这里没有如织的游人

只有最纯粹的蓝天、碧草、海水

一半海水，一半火山岩

拍照的风格竟然还有点小清新呢~

图源：© ZH_ZHANG

漳州滨海火山国家地质公园

保存著世界罕见、

中国唯一的滨海火山地质遗迹

火山岛景区可以概括为

“一山二岛三海湾”

火山岛的地貌

看这张地图就一清二楚啦~

香山、林进屿、南碇岛、崎沙湾、江口湾和后蔡湾

海岸线全长18公里！

图源： @Cheer1013

网红大片随手拍

进入景区

登上香山半岛最高处的三星阁

可一揽火山岛全貌风光

香山北侧是一处半月形的沙滩

叫崎沙湾，也叫情人湾沙滩

崎沙湾沙滩上堆放著

有数十万块大小不一的

黑色火山熔岩石滩

星罗棋布，令人叹为观止

沙滩旁还有有一座"无边界泳池"

占地11400平方米

到海天一色的无边界泳池畅游一下

拍个美美的网红照片

足以让你刷爆当天的朋友圈

除了无边泳池

这里还有好看的热气球、海上秋千

和染著清新色彩的小巴士

满足文艺清新控的一切幻想~~

总之你来到这里是绝对不会失望而归的

这热气球直击小编内心啊

也太少女了吧

必须要去啊啊啊啊啊啊啊啊

图源：图虫HIMAGE

蓝白相间的清新小巴士

我已经在心中想好一百个造型了

拍拍拍拍拍不停！

图源：图虫@HIMAGE

坐在海边秋千上，荡啊荡

海风吹拂著你的发丝

也吹散了心头的忧虑

只剩下童年时的纯真美好

看似平平无奇的墙

一旦搭配上蓝天和大海

哪怕你穿著素净的白衣

都会美出天际吧

图源：lofter@西瓜粒奶

图源：© 图虫苏大恋

海誓山盟的地方

香山半岛最东端的海蚀崖观景平台

可以看到一个

保存得最完整的“莲花宝座”喷气口

和一座由数万根玄武岩节理构成的

心形平台“海誓山盟台”

它们随著潮水的涨落而隐现

形成一半是海水一半是火焰的奇景

沿著石阶走到海边

就是香山崎沙湾的熔岩石滩

这里星罗棋布地堆放著

数十万块大小不一的黑色火山熔岩

经过千百万年海浪的冲涮和海虫的驻留

这些黑色熔岩的形状和颜色

也变得丰富多彩

脚下那黝黑的火山岩

在拍照时也会显示出不同的美感

仿佛来到了世界的尽头

图源：@noodles-soup

在熔岩石滩中如果细心寻找

会发现有一十几块熔岩石是与众不同的

雕刻艺术大师利用这些熔岩石自身的形状

经过大师之手的简单几笔雕琢勾勒

变成一块颇有灵气的石头

有的像河马，有的像条龙

有的像狮子，有的像大象

……

这一件件艺术珍品

藏在这数十万块熔岩石中

在火山岛景区内

还有一种生长在海蚀崖上的长茎植物

是值得一表的

它就是原产于美洲的龙舌兰

其开出的花茎最长可达十几米，生命力极强

有趣的是

龙舌兰的生命周期也与花有著密切联系

花后植株即枯

让它的花果繁殖下一代

因而又被称为“世纪植物”

海上兵马俑

南碇岛位于漳州火山岛群

孤独地漂浮在大海上

其貌不扬的它要乘船靠近了

才能发现它罕见的美

“海上兵马俑”说的就是南碇岛

洁白的沙滩、随风飘荡的芦苇

点点的野花....

南碇岛的这边是极其柔美的

可当你来到悬崖峭壁旁，又会变得不一样

图源：© 南国の梦

这里屹立著一片

最动人心魄的海蚀奇观

140万根玄武岩柱构成的海上石林

远远望去，犹如一块

镶嵌在蓝天碧海之中的墨玉

图源：© 江南SZ

密集排列的石柱像凝固的瀑布

又如梳理整齐的黛丝,垂挂入海

与英国北爱尔兰世界著名的

"巨人之路"相比也丝毫不逊色

如梦如幻的地方

现在无需走远，深圳动车直达

赶快浪起来吧~

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家

以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

埭美古民居

如此古香古色的地方， 便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”，是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群，埭美村（当地人称“埭尾村”），始建于明朝，至今有560余年的历史了。

成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦

硬山式曲线燕尾脊真是美cry！

典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座

而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大

行程参考

08：00漳州女排集合前往火山岛景区。

09：00游览埭美水上古民居:埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。

10：00前往漳州港—海错馆。

10：30海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

11:30享用午餐

（餐费30元/人报名现交旅行社）。

12:30前往火山岛景区。

13:00参观【香山主景区】：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色。

海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现。

巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩：平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪……

15:30返回温馨的家。

服务标准

1、用车：往返空调旅游大巴；保证每人1正座；

2、导游：全陪导游服务；

3、门票：含以上景点首道大门票；电瓶车自理。

备注：一经报团后3天以内取消损失100元/人；当天取消费用全损！

费用不含

1、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

2、用餐：30元/人报名现交旅行社；

3、景区电瓶车费用自理；

4、行程计划外的其他一切消费。

注意事项

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。

地址：漳州市元光南路龙溪无线电厂1号店

电话：0596-29301880596-29307180596-2930712

传真：0596-2930796

文章编号: 623c338cee52de1fcd4fe5d83c9243d9
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (福天福地福建(帆动厦门)双飞五日游) 2019-11-13 朔州四季风商务国际旅行社   朔州四季风商务国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

去程:

太原 - 厦门 飞机

回程:

厦门 - 太原 飞机

统一零售价:

帆船出海 价值168元 + 闽南传奇秀白金座席 价值299元 + 冰雪世界 价值148元 + 海景自助餐 价值58元 + 参观自贸区 + 车导服务 费用优惠价为：398元/人

线路特色

意外遇见，“翻”动厦门

人生若只如初见，那么似水流年会不会繁华一些？人都是矛盾体，明明都有一颗不安份的心，却努力说服自己喜欢波澜不惊，墨守成规。但是人生苦短，上苍既然让我们相遇，那就破釜沉舟，铤而走险一回。不经历惊涛骇浪，哪知人生可以如此多姿多彩。所以不要担心，不要犹豫，选择我们的产品，来厦门玩一次心跳，不经历怎知遇见的不是美好？

特别安排：

21. 经典景点：鼓浪屿，南普陀，厦门大学，环岛路，曾厝埯……一价全含

22. 微信公众号 -  (小明带你‘野游’厦门) 2019-11-13 小明带你玩   小明带你玩

-----------------------------------------------------------------------------

详细行程：

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

早到的伙伴，可前往中山路游玩“逛吃”，特别为本天到达的伙伴赠送价值136的“鹭江夜游”门票一张，游客能够在夜幕下欣赏到鼓浪屿美丽的风景和千变万化的鹭岛夜景。

★★★★赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含：第一层夜游体验票，不含二楼以及船上酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

D2

风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

住宿 :厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :仅含早餐

>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站：一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛的美景尽收眼底，向南则可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，

第五站：一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯，在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点

D3

火山岛—镇海角

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、70岁以上老人，注意安全。2、若遇下雨或台风天，为安全会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带上个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮，为的是赏美丽夜景。如果遇到游船保养、台风天、国庆/春节大黄金周无法赠送坐船，敬请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D4

鼓浪屿全天

住宿 :厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :仅含早餐、

>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 :返回温馨的家

用餐 :仅含早餐

>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）

早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

成人：2680元/人（平时价）成人：3080元/人（春节价）儿童：1780元/人指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，火山岛，植物园）。1.2米以上同成人，其他项目同成人。

活动排期

9月1日-12月25日每周三发团【每期成型】每期封顶20人精品小团

第八期：10月30日—11月3日

第九期：11月6日—11月10日

第十期：11月13日—11月17日

第十一期：11月20日—11月24日

第十二期：11月27日—12月1日

第十三期：12月4日—12月8日

第十四期：12月11日—12月15日

第十五期：12月18日—12月22日

第十六期：12月25日—12月29日

第十七期：1月1日—1月5日

第十八期：1月8日—1月12日

第十九期：1月15日—1月19日

第二十期：2月5日—2月9日

第二十一期：2月12日—2月16日

第二十二期：2月19日—2月23日

第二十三期：2月26日—3月1日

以上第八期至第二十三期：成人2680元/人，儿童1780元/人，单房差700元/人

春节档期

第三十期：1月22日—1月26日

第三十一期：1月29日—2月2日

以上两期：成人3080元/人，儿童1780元/人，单房差1100元/人

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用内容

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136的鹭江夜游体验票一张，镇海角，坐船，不退不换。

【项目】吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路3H）

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：和颐酒店莲花路口地铁站店，斑斓酒店，金玖酒店，如是酒店会展店

【餐食】含早餐；

【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）；

【赠送保险】旅行社责任险+30万保额个人出游意外险。

费用不含

【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房】单人报名优先同性拼房，拼不到的房差自理；

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

退改政策：

1.提前10天退团不产生费用；2.出发6-9日以上退团扣30%

2.出发2-5日以上退团扣70%；

3.48小时以上退团，仅退未产生费用；4.活动当日，及活动行进中中途退出的，不退任何费用。

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

文章编号: 78ca23c1d84f65a822bffc91ed899ec3
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (黑熊FM | 这就一周年了呗) 2019-11-12 黑熊Talk   黑熊Talk

-----------------------------------------------------------------------------

就这样

黑熊的第一年在时光中雕刻下印记

感恩·回顾·展望·摇人

new amoy

#

一周年

念念不忘

在这过去的一年里，我们更新了38期节目，其中标准的长节目28期，短节目9期。表现较为突出平台：「听伴」播放量19314「喜马拉雅」播放量10397（截止2019-11-11 12:32:47）。全网点播总量：约70000次（不包含未显示数据和海外平台）我们涉猎的话题横跨：时尚、餐饮、体育、影视、音乐、房产、教育、育儿、旅行、婚庆、心理、创业和职场。

今天整理数据的时候感觉到，虽然这个小节目，各项指标并不如意，也比不上很多成熟播客，这些数据跟那些视频网站的播放量相比，更是贻笑大方，不过这一年来的成长和沉淀，数得出，看得见。

从门外莽撞的闯入播客的世界，这一年基本都在跟各种工具打交道，70%靠自己琢磨，20%靠各种前辈的资料，10%靠直接咨询那些前辈。因为人比较笨，花了很长时间去改善音质的问题，知道如何规避环境的混响和回声，虽然自学了Adobe Audition，但后期处理真的不是万能的，「不然你以为我们干嘛在录音棚做节目？」——一位传统电台的前辈如是说。

ZoomH5这个录音设备，是「故事FM」的寇爱哲回复我的私信我才了解到，并且去购置的，「黑熊FM」全部的节目都是用这台设备录制的。其实当时我不止私信这位前辈，但只有爱哲回复了，真的感谢。也要感谢爱哲和教官黄章晋的「大象公会」的出品，作为听众，这档具有“反思力的”「亲历者自述的声音节目」在2018年给我打开了一个新世界。

感谢李马剑的「猿人行星」分享了他们的部分办公室做录音场地，有时我会突然封锁会议室，有时半夜三更传出低龄儿般的颤笑，又或者开著空调开窗，对于这些迷惑行为，你们都给予了异常宽容的对待；三明广播电台的（~R~）洪老师，给了我很多鼓励，并且热心帮忙提供线索，他的节目可真是从学生时代就听的；「Steve说」的史秀雄Steve拍了一个Vlog讲播客设备，提醒了我可以使用电容麦克风，增加铁三角AT2020之后，声音果然越变越好；Armin Li的「凌晨四点」社区不仅提供了萌新解惑的交流平台，还提供了更完整更稳定show notes的免费RSS托管；王俊煜的「轻芒」团队提供了免费的播客服务，用小程序做到了直接承接微信听众，并且利用模板把节目的分类和信息流体验升级，期待你们接下来会更新的专业播客造作。

其实要感谢的人还很多，说不完，还有包括并不仅限于我在Vol.23中点名过那些带给我启发的节目，都是优秀中文播客的标杆。我发现一个新媒体，或者一个新鲜事物，总是会存在特别多的“白求恩”，一个在数据上、热度上和受关注程度上远远低于视频平台的「乌托邦」。

#

new amoy

必有回响

飞行主播周宇和许佳伟，就不言谢了，自己人。最开始的时候，都是你们陪著我一起胡闹。最近发现一旦许佳伟不在，我常常会忘记合影这件事，所以上面这些照片，你们是不是都会找到一个胖子。

当然要感谢在这一年，所有来上节目的嘉宾们，流量不大的节目，也没有通告费，风尘仆仆来做客，还要掏心掏肺，加点秘辛黑料又要担心出门被人灭口，感谢，感谢你们不嫌弃。节目一定会越做越好，你们作为早鸟们的声音也将永久依存在这档节目里。尤其点名赞扬一下Sandy和卓小空，居然来了两次。

要想测试自己的人缘啊，两条路，一个是借钱，一个是发通告，不要轻易试探人性，真的很可怕，屡试不爽。借钱我觉得反而还简单了，发通告这件事好像你既要跟人借时间，又在跟人借钱，因为时间等于金钱。

我当然羡慕北上广播客们的任意串门以及各种奇人异士层出不穷，请嘉宾难这个原因是多方面的，我也必须接受节目吸引力不足以及我本人人缘差的客观因素，加上厦门这座「看似小资」的城市气质，却高房价低收入的显著特点。我想起曾经闽系互联网大佬蔡文胜在「爱特咖啡」点评厦门创业人文环境时，大概是说「我们这边没有北京那么浮躁，心气甚高，烧投资人的钱，我们福建的创业者首先考虑的就是项目能不能自供血，能否自己先盈利。」大家都很忙，抬头看天低头赶路的多，能坐下深度聊天的少，是自然的。但是我这边还是要友情提醒一下。正因为有这样的特点，才是你应该来上节目输出你的风趣、阅历和见解的时候。“你看这个人，有钱、有闲，还有看法。”

#

new amoy

掏心窝子

作为一档越来越多人知道的节目，接下来，「黑熊FM」会更新一套新的VI，当然最重要的就是新的LOGO，以更替掉现在这套「临时」的。

在内容制作上，我还是主张保持45~120分钟左右时长的固定长节目为主，各位不用劝了，我心领了。播客的介质我认为「高于聊天，低于干货」，话题必须深入，在这个范围内寻找动态平衡，为什么说「做一档接地气的节目」呢，就是因为我不喜欢罐头笑声脱口秀+音乐+广告的传统电台，更不喜欢抖音里咯咯咯的笑声和蹦野迪，不喜欢短、平、快和群众的喜闻乐见，这意思好像不接地气的反而是我，23333，播客就是可以这么任性。我在Trello记录的话题内容池已经满溢，就等开聊了。

在整个2018年我都被投资人养著，建了一个团队，拥有大把的时间却没有想到做这个节目，断粮之后，反而才开始。这一年，逆水行舟，堪称行为艺术。

解散了打不了团战，自己仅靠著偶尔接一些兼职，还有家里人的接济生活。临近35岁，快要活成街头艺术家了。也想过再次卖生为奴去做个社畜，但是时间和精力上的分配，让我难以做下这个抉择，电台前期需要很大的投入，像一个初生婴儿一样需要陪伴。找选题，拉嘉宾，录节目，剪节目，再分发，所有的时间成本，都比想象中要高，最气人的是投入产出比，时间花的多，效果提升却很慢，有时候花钱买个教程，发现还要交智商税。有时候120分钟的节目，是从5个小时的录制中剪出来的，「录音一时爽，剪辑火葬场」当然，这都相当于是入门仪式的一部分，老天没赏饭，只能靠磨练，不过我平常很注意心理卫生，不会像很多大神一样通宵熬夜死磕到底。好在，节目越做越好，也被人赏识，是最大的慰借。

#

new amoy

我要摇人

除了清谈类播客之外，新的一年里，黑熊还有很多Plan。想另起一档更硬核的影视类播客，想基于厦门本地，开发一系列纪录片，Maybe是视频的。我的臆想中，厦门人分为三种，游客，老厦门，和新厦门，三条线彼此几乎不会相交，这个课题我很兴趣去关注。我的热情就是在纪实和记录上面。

所以我要摇人，一起来。主播、嘉宾、实习生都是不给钱的，我不想赘述除了钱，你们能收获些什么，那样太矫情太狗血了，会把这件事变的拧巴，不需要这样，我只要求一点，有空听听我们这一年做的节目，其中还是有几期不错的。我自认为还是一个不错的倾听者，谢谢。我想，小河终将流向大海。

名字叫黑熊，也没有什么特别的意思，我想找一种厦门有的动物，有亲和力，但肯定不是白鹭和白海豚，后来查了一下，福建山区自古以来是有黑熊的，狼也是有的，南蛮之地嘛，接著就查到万恶的归真堂，取熊胆的那个，他们那边养著很多黑熊，我就心想干脆我就叫这个名字吧，自古以来要立山头，总要先树敌嘛。

因为毕竟做过一阵子品牌，我想未来「黑熊FM」如果作为一个IP的话，我会去设想它的延展性，这个城市是没有IP的，白鹭和白海豚都不行，某某猫也不行，没有群众认同感，玩不转的，我干脆还是硬核一点吧，以后跟东北的熊大、熊二、日本的轻松熊、熊本熊、line的熊Brown以及台湾黑熊结个对子。那就了不得了，不敢想象，啧啧啧。

听友群二维码7天过期后，请加我本人微信（上面摇人海报中）我拉你入群...

其实每期节目制作完，发布的那个瞬间是最有满足感的，然后就要忐忑不安的查看收听率，后台是死一般的寂静，光看数字，无法第一时间收到听众们的反馈，就无法知道自己哪些地方做对了，哪些地方做错了。相比视频平台的热闹喧哗，音频平台，本来就是相对更愿意保持安静的地方，视频可以同乐，音频更多的是独自收听，像个图书馆。

所以借此一周年之际，我决定开设第一个「黑熊听友」微信群，大家听完节目想讨论，也有个地方，听友们也可以相互交流，可以给主播们提意见。动动手指，赶快加入吧。

new amoy

文章编号: bea541d055137d770ae53ea925c96e2
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (明溪周末观房团:漳州港(厦门湾1号)观房团,二日游!) 2019-11-12 明溪微生活   明溪微生活

-----------------------------------------------------------------------------

明溪周末看房团

周六早在明溪儿童公园门口集合，前往厦门南漳州港观房，中午在项目部午餐，下午南炮台、双鱼岛、观厦大系名校，周游港区，晚上住码头海景房酒店。

周日午饭后回明溪，全程大巴往返。

座位有限，速度报名。

报名热线：18806001002

有这么一个地方

不仅离三明近

还能美到刷爆朋友圈

厦门湾“双鱼岛？”

“马尔代夫双鱼岛？”

不不不！

不用去马代的双鱼岛

咱福建的双鱼岛也很美！

双鱼岛

双鱼岛项目位于漳州招商局经济技术开发区

面朝厦门岛

预计到2024年，双鱼岛将完成全面开发

双鱼岛共分为东岛、西岛和中心岛

西岛以商业娱乐为主

东岛以休闲养生为主

双鱼岛

岛名确定为“双鱼岛”有三层含义：

（资料源于百度）

一是体现了地域特色。双鱼岛的外形是双海豚造型，而厦门湾是中华白海豚的主要栖息地；

二是与招商局文化相契合。“双鱼岛”与招商局历史上第一面局旗“双鱼旗”一脉相承，同时“海阔凭鱼跃”，也代表一种奋斗精神，符合招商人“敢于与时代争先”的豪迈情怀；

三是中华文化的传承。双鱼岛是幅“双鱼图”，即中国古代极具智慧的天地交泰、阴阳和合的太极双鱼图。同时，“鱼”与“裕”、“余”同音，象征著吉祥富裕，连年有余。

如何到达

1.当然是建议自驾，跨越厦漳大桥，不到一个小时就可以到达。

2.快艇：厦门旅游客运码头——新港城客运站，转乘公交车。

3.车客渡：厦门东渡同益码头—新港城客运站

4.从新港城客运站乘坐公交到厦门湾1号下车 ，步行50米左右就可以到达。

双鱼岛坐拥得天独厚的景观

而永鸿·厦门湾对望双鱼岛

低首付、不限购

能够轻松实现你的“海居梦想”

永鸿·厦门湾1号

首付十多万，拥有一片海

区位交通

永鸿·厦门湾1号距岛内直线距离3.5海里，家门口的R3轻轨站点(待建双鱼岛站)，对望中国首座人工离岸式岛屿双鱼岛，光填海就斥资35个亿，漳州港地标，未来旅游胜地！

教育资源

十五年厦大系列免费教育，厦大幼儿园、厦大附小、厦大附中一线教育，让孩子赢在起跑线上！

周边配套

龙海生态穀，黄金海岸线，静湖公园，南炮台，商业更有东南亚风情街，休闲，生活两不误。

厦门湾醉美海景房

直面迪拜式双鱼岛

厦大系一站式教育

亲海而居

邀您品鉴

明溪往厦门.漳州港观房团，二日游！

报名热线：

18806001002（小梁）

文章编号: 6435ad14456e1c28cb40afb1cf254127
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (文章推介/2019-5/王量量  等/基于乡村核心—边界理念的城郊渔村更新策略探究——以厦门市欧厝村更新规划为例) 2019-11-12 西部人居环境学刊   西部人居环境学刊

-----------------------------------------------------------------------------

基于乡村核心—边界理念的城郊渔村更新策略探究

——以厦门市欧厝村更新规划为例

Research on the Renewal Strategy of Suburban Fishing Village Based on Rural Core-Boundary Concept

—A Case Study of Oucuo Village in Xiamen

作者简介

王量量：厦门大学建筑与土木工程学院，副教授，leonwang@xmu.edu.cn

张撰闻：厦门大学建筑与土木工程学院，硕士研究生

兰 菁：南京大学建筑与城市规划学院，硕士研究生

陈慧琳：深圳市蕾奥规划设计咨询股份有限公司浙江分公司，助理设计师

摘 要

乡村振兴政策的提出强化了乡村规划的引导作用，为乡村建设和发展指明了方向。然而，尽管当前对于乡村规划实践的关注较多，但针对乡村规划理论的探索较少，导致乡村规划未能达到振兴乡村的目的，乡村规划更多地沦为一种市场资本单向往乡村渗透的扩张工具。本文将核心—边缘理论引入乡村规划理念的探索，提出强化核心、开放边界的乡村核心—边界理念，使乡村在保留特质的基础上适应时代发展。在实证研究方面，本文以厦门市欧厝村为例，将理论与实际案例相结合，在分析作业方式、文化认同、聚落形态三方面凸显的问题的基础上，以乡村核心—边界理念为指导，从产业、文化与空间三方面提出较为系统的振兴策略，为类似的村落规划与发展提供借鉴。

关 键 词

核心—边界理念；城郊渔村；乡村更新

0 引 言

面对我国当前城乡发展不平衡的突出矛盾，中共第十九次全国代表大会明确提出了要实施乡村振兴战略，为今后乡村规划与发展指明了方向。通过实施乡村振兴战略，让农村资产价值向其应有的相对价值回归，促进农民收入增长，进而降低我国经济的系统性风险。同时，十九大报告也提出建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，加快推进农业农村现代化。基于此背景，乡村规划的编制成为乡村振兴中的重要环节。

近些年来，全国各地纷纷掀起乡村规划编制与研究的热潮，虽已取得一定成果，但仍存在诸多问题，照搬照抄城市规划编制方法的情况普遍存在。在实践中，传统的、简单化的空间集聚模式常被用来处理现今日益多样化和复杂化的新时代乡村，乡村规划方法和治理方式缺乏针对性和创新性。已有的乡村规划实践多是自上而下进行的，批量化、粗放化建设趋势明显，而对乡村特质、村民诉求的考虑较少，造成规划脱离实际，落地性较差。同时乡村的物质环境与社会经济发展阶段不适应，且乡村特色渐失，规划建设未能发挥振兴乡村的作用。完整的乡村规划兼具空间规划与制度设计两方面，既要因地制宜地考虑乡村地区间经济状况、自然环境、社会文化等方面的差异，又要充分考虑村民本体的利益与乡村特质，发挥引导乡村良性发展的作用。本文在分析城乡融合过程中乡村所面临的现实困境的基础上，引入乡村核心—边界理念，对乡村规划理念以及发展模式做出探索，并以厦门市欧厝村为研究案例，将理论与实际案例相结合。

1 城乡差异与核心—边缘理论

1.1 城乡差异的主要特征

近年来，越来越多的专家学者聚焦于城市化背景下产生的城乡问题。在制度层面，长期以来中国城乡二元体制下，国家发展战略偏向城市、分配制度偏向市民、产业结构偏向第二三产业。在政策与模式层面，包括土地产权、治理与发展模式等都与城镇存在明显差异。在生产与生活层面，城乡的居住空间、生产生活方式也都呈现出截然不同的形态与状态。

乡村作为一个不断发展、演变的社会经济文化物质实体，其特质主要表现为传统的生活状态、自发的社会组织、朴素的价值观念、独特的地域文化和无可复制的历史变迁等，在乡村规划的过程中如果没有针对性的策略，这些特质极有可能消失或被取代。另一方面，在新的城乡关系和经济运行模式的引导下，乡村不能以原有相对孤立的方式生存下去，所以乡村的发展要求对其生产模式、产业结构等作出适当调整以适应新的发展环境。因此，在此过程中如何保持乡村特质成为乡村规划的难点与重点。

1.2 核心—边缘理论

核心—边缘理论最初是关于区域发展与区域开发的理论，该理论的完善主要归功于约翰·弗里德曼（John Friedman）。弗里德曼通过核心—边缘理论解释一个区域如何由互不关联、孤立发展到发展不平衡；又由极不平衡发展，变成互相关联平衡发展的区域系统。该理论解释了在不平等的发展关系中，城市核心与边缘区域如何通过要素流动、空间调整来达到区域空间的一体化的。

对于核心—边缘理论的认知不仅仅停留于理论层面，英国建筑师赛瑞克·普莱斯（Cedric Price）提出的城市“鸡蛋”空间模型即为该理论在城市空间中的表达的探索。他将欧洲的城市化演进按照时间顺序比喻为三种形态的鸡蛋，分别为：“水煮蛋”“荷包蛋”“炒鸡蛋”（图1）。“水煮蛋”时期，城市逐渐发展为一个密集而紧凑的中心，同时城市的“防御墙”不断受到外界力量的冲击；“荷包蛋”时期，即工业社会时期，城市随著人口和工业的快速增长迅速扩张，城市核心仍保留了其传统功能，即城市中心的象征和中央权力的所在地；“炒鸡蛋”时期，即信息社会时期，城市核心被不断扩大的住宅区、工业区以及提供公共服务和交通的基础设施网络所包围，中心无法起到控制作用，城市核心在不断扩张的重压下最终崩溃消解。

图1 赛瑞克·普莱斯城市“鸡蛋”空间模型图

该空间模型呈现的是城市中心与周边的空间与经济发展规律。然而乡村与城市在动态发展的过程中呈现截然不同的状态，乡村从其本质来说与城市发展初期的边缘区域相似，其生产方式、社会及自然环境都是相对独立的，在城乡融合的过程中处于不平等发展关系的弱势一方。近年来，在快速城市化以及城市发展惯性的作用下，随著城市空间的不断扩张，城郊乡村逐渐成为了被冲击和包围的对象，城市建设大量侵占其空间，在此过程中城乡碰撞激烈，城乡界限日渐模糊，城郊乡村特质也逐渐消失，慢慢被城市同化。在这样的背景下，此类乡村如何保持自身特质、不被城市同化尤为重要。

2 乡村核心—边界理念

2.1 乡村核心—边界理念的提出

城郊村由于其区位、经济、信息等方面的特性，较之远离城区的一般乡村往往更易受到城市扩张的影响，同时由于土地的征用及非农化，越来越多城郊村的村民成为了失地农民，导致其乡村特质日益淡化。因此城郊村在乡村发展及特质的保留方面均有迫切需求。本文将城市的核心边缘理论和城市“鸡蛋”空间模型运用至城郊村中，提出了乡村核心边界理念。

根据上述分析可以发现，此类乡村在城乡融合乃至混杂的过程中，乡村在经济、文化、社会等层面的核心正在逐渐消失，而该动态变化的过程可分为三个阶段，并在各阶段不同尺度上呈现不同性质的变化，如图2所示，可以从宏观、中观和微观三个层面来解释。

图2 不同阶段乡村核心—边界关系示意图

在宏观尺度中表现为城乡关系：第一阶段时，城乡间差异较大，相互独立，乡村核心明显；进入第二阶段，城乡差异逐渐缩小，乡村边界开始受到冲击，乡村核心仍保留其在建设中的主导地位；至第三阶段，城乡差异消失，乡村核心消解，特质消失。

在中观尺度中表现为乡村与周边环境：第一阶段时，乡村与周边联系较弱，自给自足；进入第二阶段，城市用地扩张，经济联系加强，交通路网改善；发展至第三阶段，空间异质性消失，被城市完全同质化。

在微观尺度中表现为人群身份：第一阶段时，农民的身份单一，对其身份认同感较强；进入第二阶段，农民的身份呈多样化转变，职业认同感减弱；至第三阶段，初始身份消失，认同感彻底丧失。

由此可知，如果要在乡村规划的过程中保留乡村特质，就必须对乡村的核心要素进行保护，同时适当柔化边界要素与城市对接。

2.2 乡村核心与边界的认定

显然，此类城郊乡村的体量对比城市体量要小得多，其核心与边界之间的要素流动及空间转换的频率也较低。从两者所起的作用来辨析可知，城郊乡村的核心要素就是保持乡村特征的必备要素，是区别城市与乡村的重要条件，而边界要素则是可以与城市发生互动甚至是为了适应城市发展可以改变的要素。笔者认为乡村异于城市的主要差异性特征主要体现为以下几个方面：第一，自给自足的生活方式和以农业、渔业、畜牧业等第一产业为主的生产方式；第二，以熟人关系网络建立的社会联系和空间组织，传统文化氛围浓厚的文化活动以及强烈的身份认同和文化认同；第三，良好的生态环境、空旷的乡村田野景观、分散的居住空间以及独特的聚落形态和建筑形式。

乡村的边界则体现在与城市在物质空间和非物质空间上相连的经济、文化、空间等方面，是乡村规划过程中可充分利用的弹性空间，主要表现为：一、经济层面，城乡产业链的连接延伸；二、文化层面，城乡文化的融合，乡村人口的身份多样化；三、空间层面，土地性质的变更与保留，空间景观联系性加强，交通网络的衔接完善。

2.3 核心—边界结构优化

基于乡村核心边界的认定与结构的分析，研究对比各阶段不同层次乡村发展状态发现，第二阶段及城乡碰撞阶段可能成为日后乡村规划的著重施力点，城乡碰撞阶段的乡村处于一个富有发展弹性又保有文化韧性的状态，在碰撞过程中保留乡村核心、柔化融合边界，通过合理的乡村规划有效控制其核心与边界的发展，从而形成城乡平等、共生、和谐的新型城乡关系，实现城乡融合。

通过以上分析结合赛瑞克·普莱斯（Cedric Price）所提出的城市“鸡蛋”空间模型图，可以发现乡村的核心与边界同样存在与“鸡蛋模式图”相似的几个过程形态，而其中类似于“荷包蛋”的城乡碰撞阶段的乡村核心—边界形态存在著极大的优化潜力（图3）。

图3 乡村核心—边界结构优化示意图

优化后不同层面所表现的乡村核心—边界关系如下。

宏观尺度—城乡关系：保留乡村核心差异性，协调城乡之间的经济联系、文化影响、生态结构与互动关系。

中观尺度—村落与周边环境：保留村落核心空间特质，加强与周边城市空间的社会联系以及交通连接。

微观尺度—村民身份：保留村民传统身份，同时引导村民身份多样化，丰富村民生活技能。

区别于城市核心边界理论，乡村层面的探讨强调的是在规划过程中如何区别对待核心与边界要素，而并非强调如何促进两者之间的要素流动和空间转换。

3 实证发现：以厦门市欧厝村为例

本研究选取了厦门市欧厝村作为乡村核心—边界理念的研究对象。该村是厦门市翔安区典型的失海渔村，在区域城市化的过程中，经济、文化、社会等方面都收到了冲击。

一直以来，乡土村落都是研究的热点之一，但沿海渔村却未能得到重视。沿海渔村作为一类特殊的乡村，多分布于滨海地带与海岛上，具有区别于一般村落的自然景观；涉海人群围绕渔村从事海洋资源开发的生产实践活动，并基于这样的生产活动形成了特定的生活形态，进而形成了有别于农耕型村落的风俗文化。但是由于近几年城镇化建设、工业发展以及近海水产资源枯竭等因素的冲击，我国沿海渔村的活动场所与活动范围不断遭到侵占，越来越多渔村正走向终结，传统渔文化也随之消失。因此，在福建等海洋经济大省，渔村及渔文化的保留在当下乡村振兴的背景下显得尤为重要。

3.1 现状概述

欧厝村位于厦门市翔安区西南部，南面与金门隔海相望，周边海域为白海豚—文昌鱼保护区。该村曾经拥有厦门最大的“讨海船队”，渔业、海上贸易繁荣一时，还被冠以“小香港”的美名。如今村庄占地面积约6.8km2，村内常住人口约5000人。

欧厝村的历史可追溯到明清时期，清朝时曾是盛极一时的商业渡口。抗日战争期间，村中房屋多被炸毁，沦为废墟之地。在厦金炮战中，因其独特的地理位置，成为了海防重地。建国后，欧厝村开始重建，渔业逐渐复兴。21世纪以来，翔安隧道与海翔工业码头等城市开发建设项目导致传统作业海域面积减少，在城市发展、水污染多重因素的作用下，欧厝村的海上区位优势与传统特色日益淡化，当地渔业不断受到冲击，老龄化等问题日益严峻。伴随欧厝避风港项目的提出及翔安新城、轨道五号线的建设（图4），欧厝传统渔村迎来新的发展契机。

图4 研究对象区位图

3.2 问题识别

3.2.1 作业方式消逝

在渔业产业衰退的大背景下，近年来欧厝村的涉海从业人数不断减少，许多中青年村民选择外出务工，转向第二产业和服务业等较为轻松的第三产业；与此同时，村庄牡蛎养殖产量由于码头建设而锐减，渔村特有的生产作业方式正逐渐消失。目前，村内尚存渔业捕捞、渔船制造等传统渔村产业，但产业间联系不紧密，产业效率较低，产业网络有待完善。

3.2.2 文化认同丧失

随著渔业传统的逐渐萎缩，以渔村文化为主体的传统文化正日益淡化。在调研过程中发现欧厝村内有数量众多的妈祖庙、宗祠等传统文化空间，但使用频率低，平日多处于空置状态，原先出海前的祭祀活动也逐渐被忘却。在当代经济、旅游需求等外界要素的不断冲击下，位于城市开发前沿的村落往往会以一种脱离原有乡村核心价值的方式去接受外来文化与产业功能的入侵，以获取短期而不可持续的经济效益，从而导致自身在同质化的竞争环境中丧失特色。

3.2.3 聚落形态改变

在本文中，渔村聚落形态指渔村的平面展布方式，包括村庄的水系、绿化、民宅、晒场等渔业景观与传统村落肌理。近年来，周边城市建设不断蚕食村庄农田绿地，当下欧厝村的人均耕地不足一分，其农田生态系统不完善，同时缺乏可持续的发展模式。除此之外，工业码头的建设破坏了原有的自然岸线，改变了附近海域的自然属性，进而影响潮汐水位。而随著渔业的衰落，村庄晒场的数量也不断减少，逐渐被小型厂房与民宅所取代，渔村地域功能退化，聚落空间形态逐渐发生异化。

3.2.4 现状问题小结

当下欧厝传统渔村面临的主要问题可总结为：职业群体断层，传统渔业难继；渔民认同丧失，渔村文脉断裂、地域功能退化，聚落形态异化。与众多正走向终结的渔村一样，欧厝村的渔村特质逐渐消失，慢慢被城市包围同化。

4 基于乡村核心—边界理念的乡村规划策略

推动振兴欧厝村需要针对当下欧厝村所面临的产业、文化与空间的突出问题，进行分析探讨，笔者基于乡村核心—边界理念提出了针对性的优化策略。

4.1 产业发展策略

农民依旧是乡村建设的主体，以其为核心推进乡村产业转型及特色产业的规模化发展是乡村产业发展的有效途径。在乡村振兴战略的支持和驱动下，农民通过就业、创业拓宽增收渠道，并通过推动农村三次产业融合发展，让农民共享产业升级的增值收益。

随著消费需求升级与捕捞技术现代化，渔村单一的生产方式在外部环境不断变迁的环境下难以长期生存，这就要求渔村在承接城市功能的过程中，既应保留特色生产方式，又要采取多元共存的原则，以适应不断更新的发展需求。

针对欧厝村，将其产业核心认定为渔业捕捞、牡蛎养殖、渔船制造、渔网编织等渔村特色生产方式，并对其加以保留。在此基础上，推进渔村经济边界的市场化，结合外来资本与技术丰富经济活动，提高渔村经济活力。在原先单一的传统渔业基础上，推行捕捞、织网等体验活动，结合互联网技术推行线上竞拍、销售等新型模式，引入文化创意等产业，丰富产业结构，完善产业网络，实现第一产业现代化、第二产业科学化、第三产业体验化。同时采用集体经营与个体经营并行的模式，为村民提供多样的就业选择，提高渔民收入，开放经济边界。

以渔业为例，将具有地方根植性的渔业产品与体验观光、电子商务相互结合，提供常规捕捞销售服务与“渔船对接”等定制服务，发挥信息整合优势，丰富盈利途径，完善渔业产业链（图5），充分实现渔业的市场价值，提升行业竞争力。在开放经济边界的过程中，充分发挥基地服务业潜力资源，拓展以生态观光、教育体验为主的服务业，为失海渔民提供就业岗位，使其共享发展成果（图6）。

图5 渔业产业链更新发展图

图6 服务业产业链拓展图

通过产业核心—边界策略，使欧厝村在保留了部分渔村经济的同时，成为城市产业扩散的主要空间载体，成为渔村经济和现代城市产业共存的区域。

4.2 文化核心—边界策略

文化特质也是地方特色的重要组成元素，尊重保留特色文化既是避免同质化发展的重要路径，也可以成为促进城乡发展的新的动力因素。乡村规划既应传承历史文化，也要为其注入时代内涵，营造体现地域特征、民族特色和时代风貌的人文城乡环境。

针对欧厝村，将其文化核心认定为渔村原有打渔耕地、传统手工等生活方式及宗祠、民俗信仰等传统文化，对其加以保留，通过保留原有游神活动、新增串联重要空间节点的游神路线等途径传承传统生活方式。在保留文化核心的基础上，开放文化边界、延续拓展文化活动，如开展渔文化节、南音比赛等活动；此外，利用地缘优势与地方高校合作建立乡—校实践基地，推动大学生关注这一特殊模式的乡村以及海洋文化。同时推行“积分文凭”，使新一代渔民可在休渔期接收文化教育，并取得相关文凭认定，在鼓励渔民从事渔业活动的同时，提高其身份认同感。

4.3 空间核心—边界策略

地理环境是乡村聚落空间形成的自然本底，而聚落空间形态的差异是乡村有别于城市的重要特征之一。以牺牲环境为代价来追求经济增长的做法局限性日益凸显，“绿水青山就是金山银山”已逐渐成为越来越多地区的共识。

针对欧厝村，将其空间核心认定为白海豚—文昌鱼生境等原有渔村自然生态系统、以避风坞为主体的渔业空间与渔业景观以及传统村落肌理。通过保护现状农田耕地、拆除侵占农田的建筑，使农田有机嵌入村落以实现农田整合；打通村落内原有的明渠暗渠，恢复本底水系肌理，从而实现水系修复；织补现状空地，通过构造景观节点、增加绿色空间来建构绿地系统；同时将码头改造成生态公园，恢复村落生物多样性。在保留核心的基础上，开放边界，实现渔村聚落形态的恢复与良性发展。

4.4 小结

伴随著城市化的进程，城郊传统渔村原有的生活生产方式、生态环境及乡村文化在逐渐消失，而乡村振兴策略的提出为其带来了复苏契机。通过对乡村核心—边界关系的探索，为欧厝渔村未来发展提供一条路径，使渔村实现产业网络完善、生活方式延续、聚落形态传承成为可能。让渔村在保留核心特质的同时，拥有开放的边界外沿，对接城市文化与产业，使乡村在新的城乡共融关系中真正得到可持续发展。

5 讨 论

随著城乡间经济、文化、社会等方面的交流日趋频繁，诸多城市要素浸入乡村并对其进行同化。由于乡土社会普遍缺乏城市化的动力和实力，乡村在城镇化浪潮中通常面临两种结局：一种是富有地域特色的乡村社区最终被城市社区所取代；另一种是在“经济理性”的驱动下，乡村自发地进行更新，但这也导致了大量的社会问题，如城乡同质化。乡村作为地方性共同体，其生态环境、生活方式、文化传统具有不可替代的价值。乡村振兴不是简单地推进乡村城镇化，也并非是让乡村更类似于城市，而是承认并尊重乡土价值观在特定地域的主导地位，在保留城乡特色的基础上，促进“批量生产”与“个性创造”两种形式的平等竞争，使乡村的功能不局限于提供生产服务，更是作为生活的场所，并引导全社会的生存理念向“适度舒适”与“可持续性”的方向发展。

乡村核心—边界理念的提出是基于对城乡发展规律及城乡特质的探讨，以此为依据在作业方式、文化认同、聚落形态三个层面分析欧厝渔村的现状及突出问题。本文以乡村核心—边界理念为指导，提出系统的欧厝渔村的振兴策略。通过对欧厝渔村的现场调研与访谈，将理论与实际案例相结合，有助于完善乡村规划理论的研究，指导乡村规划实践，并可为类似的村落振兴提供借鉴。

由于可供分析的资料与笔者学识及时间的限制，本文的研究中部分分析和论述还有待进一步讨论，目前的研究还是以定性分析为主，在乡村核心与边界的量化分析、对比分析以及两者之间的要素转换等方面，还有许多工作需日后进一步扩展和深化。

版面概览

《西部人居环境学刊》

更多图表及文章详情，欢迎关注《西部人居环境学刊》2019年第5期杂志，或登陆官网www.hsfwest.com查询下载。

本期主题文章推介

【1】赵燕菁. 城市规划改革：问题与出路——2005年中国青年规划师与彼得·霍尔教授共同探讨[J]. 西部人居环境学刊, 2019, 34(5): 1-10.

【2】王量量, 张撰闻, 兰菁, 等. 基于乡村核心—边界理念的城郊渔村更新策略探究——以厦门市欧厝村更新规划为例[J]. 西部人居环境学刊, 2019,34(5): 11-17.

【3】张若曦, 王勤, 殷彪. 公众参与视角下旧城社区更新规划的转型与应对——以厦门沙坡尾社区为例[J]. 西部人居环境学刊, 2019, 34(5): 18-26.

【4】彭坤焘, 田旭. 新时期空间规划转向与政策绩效提升路径[J]. 西部人居环境学刊, 2019, 34(5): 27-33.

【5】韩青, 于立, 陈有川. 规划转型背景下的国土空间开发适宜性评价研究[J]. 西部人居环境学刊, 2019, 34(5): 34-39.

©版权声明

文章版权归《西部人居环境学刊》所有，欢迎转发，转载请后台回复“转载”获取授权。

感谢关注《西部人居环境学刊》微信平台

搜索微信号：hsfwest

查找公众号：西部人居环境学刊

杂志官网：www.hsfwest.com

新浪微博 ：@西部人居环境学刊

邮箱：hsfwest@126.com

联系电话：（023）65122667,（023）65126307

微信编辑：苏小亨

文章编号: b8bae890b80e63d7050b08093d3e3bea
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (元旦春节活动 | 风骚吉普上火山岛、走进云水谣、鼓浪屿六日游) 2019-11-11 峰潮CLUB   峰潮CLUB

-----------------------------------------------------------------------------

风骚吉普车上山下海、火山岛、镇海角

云水谣之恋、寻大鱼海棠的土楼

怪坡、网红植物园、鹭江夜游

逛最文艺的渔村—曾厝埯

海上花园“鼓浪屿”

▼

活动基本信息

Activity information

地点：福建厦门地区

性质：长线旅行

等级：小清新之旅、休闲浪漫度假

徒步级别：★☆☆☆☆

难易强度：★☆☆☆☆

风景指数：★★★★★

趣味指数：★★★★☆

适应人群：5-60岁无三高或无疾病史的健康人群。

成团人数：最少7人成行，20人封顶/期

活动领队：峰潮户外领队

活动咨询/报名

联系人：文艺

手机号：13611884104

（同微信号）

联系人：狐狸

手机号：13816577776

微信号：miko1109

简要行程参考

简要行程

标准行程

第1天：集合出发—厦门（接机到酒店）

第2天：风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

第3天：火山岛—镇海角（小垦丁）

第4天：鼓浪屿全天

第5天：云水谣古镇—南靖土楼

第6天：南普陀—沙坡尾—各地返程（完团结束，解散）

飞机/火车任选

2020年上旬排期

01期：2019年12月31日 - 1月5日（元旦特惠）

02期：2020年1月22日 -1月27日（春节）

03期：2020年1月29日 -2月03日（春节）

集合方式

1，报名之后领队会登记+安排一同前往的队友；

2，也可根据自己的安排，选择前往福建省厦门市集合；

3，是推荐火车高铁/动卧前往，选其他方式可自行决定；

4，报名之后领队会发送“飞机/高铁，推荐信息和具体细节”

5，报名之后领队会发送“详细的物品携带清单”

行程参考

■Day1

福建省厦门市集合

（全国各地前往）

【行程概述】

全国各地 +上海前往的队友，来到福建省厦门市集合，俱乐部和领队会安排统一入住集合酒店。厦门（接机到酒店后，自由活动）。

1，队员抵达集合酒店后出示“身份证+姓名”领房。房费已付，队员自己支付押金

2，队员尽量在集合日当天的18：00以前抵达。酒店集合完毕后，由本团领队进行出发前的小会议（30分钟），包括各种出行细节/具体安排/行程阐述..等等

3，厦门市当日的集合聚餐，成队之后会由领队统计“谁吃”或“不一起吃”

今天全天为活动集合日，我方安排接机前往指定酒店。酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

早到的伙伴，可前往中山路游玩“逛吃”，特别为本天到达的伙伴赠送的“鹭江夜游”门票一张，大伙能够在夜幕下欣赏到鼓浪屿美丽的风景和千变万化的鹭岛夜景。

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含：第一层夜游体验票，不含二楼以及船上酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）。

餐饮：早饭（无）

午饭（无）

晚饭（再议或AA聚餐）

住宿：厦门市四钻酒店（双人间、大床间）

特别提醒：

（1）集合日为自由活动，不是正式的行程，请在自由活动时注意人身财产安全。

（2）地处他乡，自己出门在外的一言一行需格外谨慎，请文明礼貌待人。

（3）所有队员的尾款，领队会在集合出发日统一收取，第二天正式出发。

■Day2

风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

【行程概述】

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排）。

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站：一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛的美景尽收眼底，向南则可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣。

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点。

第五站：一国两制，海边拍照留恋

一国两制，统一中国。标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯

在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点。

餐饮：早饭（住宿含）

午饭（AA聚餐）

晚饭（AA聚餐）

住宿：厦门市四钻酒店（双人间、大床间）

■Day3

火山岛—镇海角（小垦丁）

【行程概述】

起床洗漱、准备早饭；

早餐后，前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景，观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

餐饮：早饭（住宿含）

午饭（AA聚餐）

晚饭（AA聚餐）

住宿：厦门市四钻酒店（双人间、大床间）

特别提醒：

（1）镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、70岁以上老人，注意安全。若遇下雨或台风天，为安全会取消镇海角，以当天安排为准；

（2）坐船项目提示：（当天一定要带上个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮，为的是赏美丽夜景。如果遇到游船保养、台风天、国庆/春节大黄金周无法赠送坐船，敬请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

■Day4

鼓浪屿全天

【行程概述】

起床洗漱、准备早饭；

早餐后，乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑。

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事, 如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食或AA聚餐 +返回酒店。

餐饮：早饭（住宿含）

午饭（AA聚餐）

晚饭（自由觅食或AA聚餐）

住宿：厦门市四钻酒店（双人间、大床间）

特别提醒：

（1）鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

■Day5

云水谣古镇—南靖土楼

【行程概述】

起床洗漱、准备早饭；

说起云水谣，相信你的第一反应就是那部电影《云水谣》，这个凄美的爱情故事，一个本来不为人所知的地方，拥有了一个唯美浪漫的名字——云水谣。

早餐后，坐车前往云水谣，里面有两个特殊一点的土楼可以去逛，建在沼泽上的和贵楼，双环形怀远楼。螺坑土楼群（四菜一汤）由一座方形、三座圆形、一座椭圆形土楼组成，居中的方形步云楼和右上方的圆形和昌楼建于清嘉庆元年(1796年)，在群山环抱之中，居高俯瞰，像一朵盛开的梅花点缀在大地上，又像是飞碟从天而降，构成人文造艺与自然环境巧妙天成的绝景，令人叹为观止，是民居建筑百花园中的一朵奇葩，2008年7月被列为世界文化遗产。但有兴趣的话我们可以一路扫荡而去，玩尽兴后再返回。

除了电影《云水谣》。1997年至今，已有《寻找远方的家园》《沧海百年》等8部电影、电视剧、MTV在这里拍摄取景。土楼日落而避，日出而现；无畏时间的洗礼，无畏雨水的侵袭，她就那么静静的矗立著。晚上入住土楼，可以有更多时间去感受土楼，体验土楼，融入土楼，远离城市的喧嚣，细细的品味浓重的土楼生活气息。

餐饮：早饭（住宿含）

午饭（AA聚餐）

晚饭（自由觅食或AA聚餐）

住宿：厦门市四钻酒店（双人间、大床间）

■Day6

南普陀—沙坡尾—各地返程

（完团结束，解散）

【行程概述】

起床洗漱、准备早饭；

当天其实可以理解为自由活动日，所有人看著自己返程的时间返回。下面的当日行程是一个推荐参考，想多停留玩再玩一天的就和领队去耍，有事需要提早回去的人可以先互相告别。要多玩一天的人，领地建议都可以定下午17:00之后的大交通（火车或飞机，具体询问领队相关事宜）进行返程。

早餐后，前往千年古刹—南普陀，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去顶澳仔猫街来一场街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。沙坡尾这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，艺术西区也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。厦门大学非常值得一去，铁路文化公园以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

餐饮：早饭（住宿含）

午饭（AA聚餐）

晚饭（无）

住宿：无

穿戴/物品/装备

■ 衣 ——衣裤鞋帽

27. 运动类衣裤、速干类衣裤、T恤短袖、抓绒衣裤、夹克衫、轻便类徒步或运动鞋、户外吸湿速干袜、遮阳帽、保暖帽、太阳镜、手套、飞巾（注：禁止穿纯棉内衣）；

福建省夏长冬短，但天气多雨，旅行宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。在游玩期间穿著一定要便利、舒服。

■食 ——食品用具

活动时候路餐推荐：各种自己喜欢吃喝的小零食身上带一些即可，没特殊要求。大多时候的午饭/晚饭，领队都会组织大家一起寻觅美食+AA聚餐。

■行 ——行走装备

28. 重要证件：身份证件，少量现金；

2.其他用品：雨具、防晒霜、垃圾袋，手纸，摄影相机、手机、电池、充电宝；

个人贵重物品请随身携带

■医药用品

例如：感冒药、肠胃药、腹泻药、消炎药、镇痛药、抗过敏药物、晕车药...诸如此类，口服类药品请务必自备；

▼

活动报名方法

Activity sign up method

A

ctivity cost

活动费用

活动费

3280元 /人 （元旦）

3580元 /人 （春节）

·峰潮CLUB（标准）：3280元/人

（01期元旦特惠）

·峰潮CLUB（会员）：3240元/人

（01期元旦特惠）

·峰潮CLUB（标准）：3580元/人

（02/03期春节）

·峰潮CLUB（会员）：3540元/人

（02/03期春节）

■多人优惠报名

1，二人同行共减40元

2，三人同行共减120元

3，四人及以上同行共减240元

（1）1.2米以下幼小儿童，且年龄在4~6岁左右的，若住宿不占床位能和父母其中一个同睡的儿童，全程活动费用均在成人价的基础上减除 1300元/儿童。

（2）超过1.2米以上的孩子，未成年学生/大孩子（独立占床）全程活动费用在成人价的基础上减除 200元/学生，出行时请带好学生证+身份证。

（3）全程单房差平时补1200元/人。

■费用包含

1.当地交通：全程在当地的户外大/中/小巴的包车费、油费、过路费。包含游玩途中的户外包车，根据人数定车型；

2.所含住宿：全程五晚四钻酒店（双人标准间为主）；

3.所含餐饮：全程早餐住宿包含；

4.全程门票：首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆），吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路3H），云水谣古镇+土楼群；

5.游玩赠送：每人一份送鹭江夜游体验，镇海角，坐船，不退不换；

6.全程领队：优秀领队服务（最低人数8人及以上，配峰潮俱乐部上海领队1名）；

7.活动组织：全程活动的组织成本/杂项费，对讲机、急救&医药包等公共装备；

8.公共装备：对讲机、急救&医药包等公共装备；

9.户外保险：最高保额为80万元的专业户外运动&旅行意外险；

10.接机/接站到酒店：此活动赠送此服务，不使用者也不退费；

11.全队赠送：峰潮户外人人赠送魔术头巾2份；

■费用不包含

元旦+春节也属于当地出行旺季，当地食宿都比以往时间，价格会上涨浮动，需谅解

1.大交通：不包含始发地（到）厦门的远程往返大交通，高铁/火车/飞机等；

2.餐饮：除了行程内所包含的餐除外，其余均全程不含餐，但大家可以一起现场AA点菜，也可以单独用餐，自行觅食；

3.单房差：除了行程以外的住宿。以及个人落单或需要独自住宿一间房，所需补的单房差。既：单人报名优先同性拼房，拼不到的房差自理；

4.其他：不含各种个人开支；

5.发票：所报价格，未含发票。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

■ 成行与不成行-出发原则

29. 如果未到达以上最低成行人数要求，参加队友出发后，在当地会由峰潮户外厦门地区领队随行带队，全程陪同；

E

xpense payment

费用支付

1

报名方法

报名前先联系领队，了解情况

1.请告知联系人（备注：“ 鼓浪屿自由行“字样）

30. 本户外线路产品由于需要提前订车、火车票和安排团队申报许可等，确认领队与向导人员，如不认可退改规定请勿报名;

3.活动会提早至少一周时间安排各种预订（报名订金使用），一旦报名订购了的本活动的人有不参加的：

■在离活动出发20天及以上提出不去的人，报名订全额退款，请及时告知俱乐部或领队方可生效；

■在离活动出发前20天~10天内提出不去的人，报名订金可退50%，可更换/顶替该人员名额，并及时告知俱乐部或领队方可生效；

■在离活动出发前10天~7天内提出不去的人，全额扣除已交纳的订金费用，剩余部分可以转为下次参加本俱乐部的活动费用；并且也不可再更换/顶替该人员名额了，并及时告知俱乐部或领队方可生效；

■在离活动出发前7天内提出不去的人，报名订金全额扣除并不予以退还，视为自行放弃处理，并及时告知俱乐部或领队方可生效；

4.有任何不参加活动者，需更换/顶替该名额的，此队员必须遵守以上条件的同时和俱乐部联络，一经确认后方可参加活动；

6.因天气原因或自然环境灾害导致的不可抗力因素被迫中止活动的，视具体情况而定，双方协商处理，在队伍出发在外的时候遇到此类问题，原则上扣除已经产生预订的部分（例如：订车、订房、订餐..等等），剩余未产生预订+消费的部分定金全退还；

7.因队员集合迟到，未能参加活动，订金不予退还并做自行放弃处理；

▼

安全须知与注意事项

Notes and matters

1

旅行注意事项

【当地注意事项】

（1）福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

（2）在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

（3）厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

（4）厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

（5）谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

【常规注意事项】

（1）这是一项户外休闲旅行类活动，请所有参加活动的人谨慎对待，认真了解本活动行程。

（2）户外活动有一定的运动时间，如果追随队伍前行必须考虑到其他队友们，切勿只考虑自己，这是一项团体活动。

（3）全程活动一律听从领队安排，每个人不得擅自离队，确保整个队伍出行安全顺利，擅自离队不听从者后果自负。

（4）分房住宿原则一律听从领队安排，有个别特殊用房需求的，请提前和领队商量安排。

（5）户外活动推荐大家都吃住在一起，有个别不吃（团餐）不住（团住宿）或自带帐篷/烧具的人，报名时候请提早说清。

（6）活动全程费用采取“报名订金 + 后续尾款”统一结算的方式，多退少补的原则。

【特别说明】

（1）在实际游览过程中我方可根据实际情况，在保证行程不变的前提下，对游玩先后顺序作合理化的调整。

（2）行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我方有权无偿取消赠游景点并通知活动参加者。

（3）本行程的景点门票，均是俱乐部优惠价拿下给到大家使用的，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意。（意思是说：景区给出的挂牌优惠都没我们给出的低，我们给的会更优惠/协议价喽）

（4）重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

（5）因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户。

（6）本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

（7）根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

2

关于交通

（1）抛锚：正常解决的流程为：如果车辆2小时内无法修复，为了不影响行程，活动组织方也会调用当地车辆进行临时转运，转运车辆以小型面包车为主，之后一直到车子修好后再换回原车。或者另外调用的同款车，或者相近款车子抵达目的地，请队员们给予配合。如发生此情况，本俱乐部并不负责赔偿，多发生的费用由游客自行承担，减少费用退还给游客，但我俱乐部会积极配合解决问题。请游客注意，除非是本俱乐部人为因素所造成，我公司方承担赔偿责任。

（2）堵车：本次行程全程几乎相对顺畅，遇到7~20月份属于当地旅行旺季时段，一旦遇到堵车情况。首先，经验丰富的当地司机会设法解决。其次，队员们当耐心等待，并备用食物和衣物，做好一切应急准备；

（3）座位：左手第一个座位为驾驶员，右手第一个座位为领队。其他的普通座位，原则上是敬老爱幼的良好作风。主动让给老人、小孩儿乘座位，包括有晕车人士请和领队，和大家打个招呼行个方便靠前坐等等事宜。如果没有需要特殊照顾的队员，座位一般会按照出行的乘坐排序来正常分配；

（6）意外延误费：如果遇到堵车，交通管制，以及其他不可抗力等因素，无法赶到预定住宿点住宿，预定的住宿费用不退，队员临时产生的住宿费用由队员承担，司机+领队的住宿由组织方承担。

3

关于医疗

（1）队员健康：请在报名之前，前往具备资质的医院做全面的身体检查，确保没有影响高原行程的疾病再报名。

（2）紧急医疗：领队、驾驶员、宾馆老板等工作人员均无行医资质，请不要依赖于工作人员进行救治，如果有不舒服的迹象，请告知工作人员，前往最近的医疗点进行医治；

（3）队伍药品：若峰潮户外领队随行，都会携带基本的常规外用急救包（比如：创可贴、止血带、跌打外敷喷雾剂之类的外用药品...，不提供任何内服/口服的药物）。组织方因也没有职业医疗资质，川藏行的随车只提供瓶装氧气，无也任何药品，请提前备足适合自己的药品，包括头痛药、感冒药、高反药物等等；

4

关于领队

（1）领队职能：领队与普通导游不同，目的不是讲购物，推自费。领队会为队员出行操碎心而又辛苦，安排住宿，协调用餐，带路，协调控制景区及旅行时户外的节奏/时间，在队员遇到危急时刻，为队员协调联系处理各种意外事情；

（2）队伍医疗：领队不是专业医生，虽部分领队拥有红十字急救员、救护员证，但也不具备医师上岗&医疗的资质，对队员出现的身体不适，建议就近送医治疗，不要依赖于领队治疗，如果因为某队员不当处理所引发的不良后果，该队员应承担一定的法律责任；

（3）全队互爱：领队不是神，队员也不是神！大家都是户外爱好人士，山友/驴友们结伴出行，目的是为了此生去寻求共同的难忘与快乐，出行之中领队可能也会失误犯错，认错之后请队友们互相谅解包容；同样，队友失误犯错，队员们请互相包容彼此，领队也将正确指导并给予关心；

5

关于纪律

（1）时间观念：必须要守时，按照领队或驾驶员要求的时间，准时起床，集合，出发。对于未按照规定时间集合的队员，领队有权进行劝说及教育，若不听劝说并有故意拖时间及经常性不守时、放鸽子且态度不友好者等行为出现，组织方可视为自愿放弃后续行程。情节严重者并扰乱其他同行队员的，肇事队员本人可签署离队协议；

（2）团队凝聚力：对于充满负能量，喜欢埋怨，抱怨，指责，斤斤计较的队员，请慎重报名，如果出现影响整个团队气氛的情况，领队或驾驶员有权根据实际情况劝其退团。如果不听警告，领队或驾驶员有权要求强制退团；

（3）离队或退团：以上两种情况一旦有队员发生退团或自行离队的，国庆队伍一律不退费用；

（4）以上条例同样约束同行领队本人，领队更应以身守则，以己育人；

6

无痕山野/环保法则

活动参与者们请请自觉遵守如下，并注意山林环保、爱护植被花草树木、不破坏户外环境为己任；

（1）事前充分的计划与准备

（2）在可耐受地面上行走和宿营

（3）全队妥善处理垃圾

（4）行动的过程，请保持自然原貌

（5）注意野外用火，使其对环境冲击降到最低

（6）尊重当地民风民俗，请文明礼貌对待他人

（7）尊重野生动物，不影响其自然生活习性

（8）考虑并给其他户外活动者提供方便

7

关于购物

（1）本线路无任何购物安排，严禁一切外来的推销购物；

（2）队员在自由活动期间，如果没有购买需求不要去和当地人讨价还价，也不要过多的驻足观看。如果队员自愿购物，请自行甄别产品质量，如果还价后达成交易意向，就请购买。如果讨价还价后，又反悔不买，很容易造成麻烦，因此而发生的矛盾和冲突，后果自负。

（3）本活动谢绝“代购业务”，请不要在团队中或者完团后，请求领队或者驾驶员代购任何产品，如有需要请自行筛选，购买；

8

关于摄影

（1）在摄影时，请尊重当地的管理规定和民风民俗，对于关卡，桥梁，军事管理区，私人住宅，寺庙，法事，以及其它各种有拍摄禁忌的地方，请不要拍照，如果强行拍照，可能会造成相机被没收或者更严重的后果，由此造成的不良后果和影响，队员自负；

（2）在旅行过程当中，是否能出片，出什么样的片子，是天气，光线，季节等综合因素决定的，完全拼人品，但团队不可能因为某个景点未拍到满意的片子而增加停留时间。如果对摄影要求过高的队员，建议直接报摄影团；

9

关于保险

（1）组织方为队员购买了户外运动旅行的意外险，但是不含疾病险，财物险，请在报名之前到医院里做检查，确保自己没有不适合高原活动的疾病再报名；

（2）在活动过程当中，应保护自己的贵重财物，特别是人物分离时，应妥善保管，如果出现遗失，损失队员自己承担；

（3）如果因为个人原因未保管好个人财物造成遗失，队员需要留下来自行处理的，队员需要签定《脱团协议》或《离队协议》，“组织方将退回队员未产生的门票和住宿费，已经产生的住宿、门票、和全程的车费、领队费、保险费等将不予退还；

10

关于不可抗力

（1）如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、路桥被毁、航班延误、国家政策、战争、瘟疫、交通管制、堵车等）导致不能履行合同和旅程变化，本俱乐部不承担相关赔偿；

（2）由此导致增加的旅行费用由队员自理；

（3）减少或没有产生的费用，我公司将实事求是地退还队员；

11

关于退团

（1）因个人原因退团：无论在何地退团，退还没有产生的住宿和门票；车费，领队费，保险费不退。

（2）不可抗力退团：如因不可抗力不能继续行程，全团队员需要统一意见，可以有三种选择：

A.改变线路，如果与原线路的里程和路况相近，费用不变。如果与原线路里程和路况不同，费用多退少补。

B.原路返回，原路返回按照实际产生的费用计算，多退少补，产生的费用包括返回至完团期间的所有车费、领队费、住宿费、餐费、门票等。

C.在当地完团，按照实际产生的费用+领队和驾驶员返空的费用，多退少补，

（3）国庆黄金周：出团日期当中跨有国庆黄金周日期的团队，无论何时何地何种方式退团，所有费用不退。

可长按二维码，关注我们公众号

文章编号: ad095d25f8a6ffa46cd5dc2cb7494e7d
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (11月28日美食-老广食游 7道粤味) 2019-11-10 大众假期   大众假期

-----------------------------------------------------------------------------

01

第一道粤味🍤御见名厨

评价：⭐⭐⭐⭐⭐

02

第二道粤味🍤广式早茶

评价：⭐⭐⭐⭐⭐

03

第三道粤味🍤一品鲍鱼鸡

评价：⭐⭐⭐⭐⭐

04

第四道粤味🍤飞鸿18招

评价：⭐⭐⭐⭐⭐

05

第五道粤味🍤全新百味 自助大餐

评价：⭐⭐⭐⭐⭐

06

第六道粤味🍤孔雀开屏宴

评价：⭐⭐⭐⭐⭐

07

第七道粤味🚩全程入住商务酒店，打卡5大城市标志

向下滑动显示更多图片👇

广州塔

港珠澳大桥

古龙峡云天玻霸

全程入住商务型酒店(๑·̀ㅂ·́)و✧

专人指路 上“老广”

D1 广州集散（餐🥧XX晚） 宿⛪广州

--出发地动车前往广州南站（无直达高铁，将安排出发地-深圳北站内换乘深圳北-广州南）专车接团后。。。

--前往游览【花城广场/约1小时】，广州的新中轴线广场，四季都有花开，新的图书馆、博物馆、大剧院等环绕，还可以看到广州标志-小蛮腰（不含登塔），非常美。

--晚餐体验特色美食【经典粤味御见名厨】

D2 广州--清远（餐🥧早X晚） 宿⛪清远

--集合退房出发，前往社会餐厅体验特色美食：【广式早茶】

--乘车前往清远，游览【清远飞来湖湿地公园/约1小时】，体验廉洁文化主题，廊桥、拱桥、花灌木造景、置石雕刻，置有廉政文句、篇章的景墙等。

--前往游览【太和古洞/约1小时】，景区内险峰如削，挺拔摩天；林壑幽深，飞瀑悬崖；石刻棋布，曲涧争流。

--下午前往游览【清远古龙峡云天玻霸/约2小时】，1314米的玻璃游览长度，620米的海拔高度，4位一体的玻璃平台、悬廊、吊桥、栈道综合体，9项世界纪录认证。

--晚餐体验特色美食：【一品鲍鱼鸡】

D3 清远--佛山（ 餐🥧早X晚） 宿⛪佛山

--享用早餐，后乘车前往佛山

--前往参观【佛山祖庙/约2小时】佛山必游景点，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里，还可以看武术和舞狮表演。

--下午前往游览【西樵山风景名胜区/约2小时，含景区车】，是国家级风景名胜区、国家5A级旅游区、国家森林公园、国家地质公园，几千年的沧桑沉淀，凝练了西樵山厚积薄发的石器文化、理学文化、宗教文化、龙狮和武术文化。

--晚餐体验特色美食：【飞鸿18招】

--游览结束后，入住酒店休息

D4 佛山--珠海（餐🥧早X晚） 宿⛪珠海

--享用早餐，乘车前往珠海

--前往珠海样板路情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。

--前往游览【圆明新园/约1小时】按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--前往码头【乘船直击港珠澳大桥/约90分钟】，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。

--晚餐安排特色美食：【全新百味自助大餐】

名厨菜单：烧烤炸档15款左右、火锅档40款左右、日料寿司20款左右、包类7款左右、凉拌菜10款左右、特级海鲜6款左右、原盅炖汤10款左右、蛋糕类20款左右、饮品类25款左右

--游览结束后，入住酒店休息。

D5 珠海--中山--广州散团（餐🥧早中X） 宿⛪温馨的家

--享用早餐

--前往参观广东省十大建设项目之一的华南现代中医药城【藏草宜生】全方位了解藏医药历史和文化，让游客在广东省也能身临其境的了解西藏风貌及神奇的藏医药.

--参观【奥莱珠宝】开设缅甸玉博园，玉石历史知识及展品为游客带来了丰富的文化游览体验.

--午餐体验特色美食【孔雀开屏宴】

--前往游览【中山故居/约40分钟】，中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--乘车赴广州南/深圳北送团！（动车车次需再17：00后发车！）

出发日期

11月：28日

12月：12、26日

报名价格

福州/莆田往返：2780元/人

泉州/晋江出发往返：2670元/人

厦门/漳州往返：2600元/人

儿童（1.5以下）：1308元/人

服务标准

1、用车：出发地-广州南、深圳北-出发地往返动车二等座，全程正规空调旅游大巴（1人1正座）；

2、住宿：4晚商务酒店住宿，参考酒店：广州维也纳酒店、清远丽枫酒店、佛山诺华庭酒店、珠海艺展酒店（以上酒店做参考，实际以当地安排为准），如出现单人，需补单房差420/人

3、用餐：含5特色正餐（餐费标准：御见名厨60元/人、鲍鱼焖鸡虾蟹煲50元/人、飞鸿18招50元/人、自助大餐65元/人、孔雀宴50元/人）、1广式早茶（餐费标准：50元/人）、3酒店自助早餐；

4、门票：太和古洞、云天波霸、佛山祖庙、西樵山及景区车、港珠澳大桥游船；

5、导服：专业中文持证导游；

6、赠送每人每天1瓶品牌矿泉水。

文章编号: c01daea45d9f8a1696cad188db59d2ab
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (2019 IRONMAN 70.3厦门站 | 海悦山庄酒店为“钢铁侠”们加油!) 2019-11-10 海悦山庄酒店   海悦山庄酒店

-----------------------------------------------------------------------------

2019 IRONMAN 70.3厦门站

今晨在厦门拉开战幕

来自世界各地的上千名“钢铁侠”

在被誉为“最美赛道”的环岛路上

为了心中的热爱而奋勇前进

今年是IRONMAN 70.3

连续第四年在厦门举办分站赛

截止至10月31日报名通道关闭

共有来自52个国家和地区的1558名选手报名参赛

并且汇集了过往三届厦门站比赛中男子职业组冠军

让大家非常期待

海悦山庄酒店啦啦队

在位于环岛路的酒店大门口

为选手们加油助威！

住店客人、过往行人也加入了助威的队伍

IRONMAN

IRONMAN 被誉为“世界上最艰难的挑战”，自1978年诞生以来，IRONMAN 激励了无数人挑战自我、超越极限，践行“没有不可能”。自2016年落地中国以来，有超过1万人次参与IRONMAN中国的比赛。

1

什么是铁人三项？

铁人三项运动，起源于美国夏威夷

综合游泳、自行车、长跑三项运动

是极具刺激性、挑战性、观赏性的极限运动赛事

2

铁人三项比什么？

·1.9公里游泳赛道

位于环岛路旁的近海，也是厦门的白海豚保护区

·环岛路沿海骑行90公里

·经过21.1公里的跑步到达终点

爱运动，悦生活

Love sports,enjoy life

海悦山庄酒店

地处风光旖旎的环岛路，独拥云顶山麓峡谷

有山、有海、还有100万平方米园林景致

18个室内外泳池，601间套雅致客房

分布于山庄、酒店、水苑区域

酒店拥有1.8公里跑步道、700米登山木栈道

练习瑜伽、太极的户外园林——听涛园

还有健身房、网球场、户外无边际泳池等

满足您的多样运动需求

“建发酒店”品牌旗下酒店

美丽厦门 品位海悦

A touch of elegance In touch with nature

中国商务会奖旅游——2017&2018年度最佳会议度假酒店

《漫旅Travel+Leisure》——2017-2019中国旅行奖百佳酒店

《Voyage新旅行》——2017&2018年度精选度假酒店

携程酒店口碑榜 ——2019年度“最受欢迎酒店”亲子类

《城市旅游City Traveler》杂志 ——2019年度最佳休闲酒店

欢迎关注 “海悦山庄酒店” 官方微信

Thank you for your follow

中国福建省厦门市思明区环岛南路3999号[361000]

No.3999,Huandao South Road,SiMing District,

Xiamen City,Fujian Province,361000,China

电话Tel：+86(0) 592 502 3333

传真Fax：+86(0) 592 590 5575

文章编号: 88e1fd2baf2c55db5d5a029dbeaf039f
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【约惠双11,99元,11月17日23日个发一团】玩转埭美古民居+乐趣海错馆+观世纪南炮台特价1日游) 2019-11-10 A心行者户外旅游俱乐部   A心行者户外旅游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

点击上面的蓝字即可关注我们公众号

下次再来不迷路

报名方式

报名方式

将“XX几日游+个人真实名字+身份证号码+手机号

报名格式如下：

【约惠双11，99元，11月23日发团】玩转埭美古民居+乐趣海错馆+观世纪南炮台特价1日游+张三+350521198901013322+13355227766+1人

发送短信到手机：157 5981 3211

报名微信号 ：157 5981 3211

交费方式：

支付宝账号：183 5957 5716

用户名：王书洋

建行账号：6217 0018 7000 2141 918

报名成功以打款为准，无打款的不算报名成功，

收到会回复,无回复请电话确认,如有服务不周到请驴粉们谅解我们的工作

发团时间：11月23日

满30人即天天发团

特价：99元

收客年龄：30-70岁，不在年龄内+30元/人

此线路已是特价线路，特殊人群不再享受优惠政策！

集合上车地点

7:00泉州体育馆门口集合

7:00泉港车站集合（山腰）

7:20东园派出所

7:20崇武汽车站旁工商银行

7:30涂寨汽车站

7:50惠安体育馆

8:00黄塘高速路口

现代生活节奏还是有些快

好不容易有空档

总想去那些遗世而独立的美好之处走走

凤凰、乌镇、周庄是出了名的打卡地

但距离是硬伤

这怎么能难倒年卡君呢

今天告诉大家一处私藏之地

被称为“闽南周庄”

有些地方能让人充满诗意地活著

而有些地方本就是画里的世界

✨ 埭美古村 ✨

就是这么一个神奇的存在

连名字，都十足的诗情画意

她远离喧嚣，被岁月打磨成诗

静静地美成了世外桃源

走进埭美

仿佛一下子穿越了500多年

回到了明清时代的梦里水乡

埭美是一座保留完好的明清古村落

其村容村貌仍旧处于当初的样子……

埭美村位于福建省龙海市东园镇九龙江南溪下游，✨ 是闽南最大、保存最完整的古代民居建筑群 ✨。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

行程安排

出发地—埭美古村落—南炮台—海错馆—西班牙小镇—膳魔师厨具展示中心

指定时间集合出发前往美丽的漳州，第一站我们的目的地是号称闽南周庄的【埭美古民居】埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。。

埭美古村落享用美味的午餐

后驱车前往漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，它是西红柿首富的拍摄地哦。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后，在 中国人民反对帝国主义侵略的 战争中，曾经作出了自己的 贡献。1840年6月， 鸦片战争爆发时，侵华英军总司令 义律率领兵舰40余艘进犯 广东。因遭到我军民的有力抗击，无隙可乘，乃率舰侵扰厦门。7月2日和8月22日，英舰先后窜入青屿口和厦门内港，遭到厦门军民的 英勇反击。8月24日下午，英国舰队以3只舢板追逐一艘中国 商船，屿仔尾南炮台的官兵目睹此景， 义愤填膺，磨拳擦掌。他们把炮口瞄准英舰，猛烈轰击，打出了中国人民的威风，英舰被迫退走。游客于此或散步、或拍照留念。

午餐后，沿著海岸线，前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整。

费用包含：

1、景点：行程所列景点门票；

2、导游：优秀的中文导游服务；

3、用车：全程旅游空调大巴车；

4、用餐：1正（正餐30元/人）；

费用不含：

1，有含旅游意外险，

2、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

备注：

客人确认报团后出发前三天退团，需产生损失60元/人；当天取消费用全损不退！

出团注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等。

文章编号: 632c00d6e40b3577558cd0d3a3576e86
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (倒计时 | 11.10 英雄联盟S9全球总决赛,与候朋现场共同见证) 2019-11-09 候朋现场   候朋现场

-----------------------------------------------------------------------------

你还记得2018年11月3日，王思聪组建的IG战队代表中国夺得了2018年全球总决赛的冠军时，全球都为之欢呼的情形吗？

夺冠时刻令人热血沸腾。这个时刻，是属于中国大陆组建的战队的，而这也是他们第一次夺得世界冠军。

这局游戏对你来说意味著什么？

它是一段未知的旅程。是热爱，是信仰。

2019年11月10日，FPX战队即将在巴黎的终极之战上迎战欧洲的头号种子G2战队。此刻，你一定也想要知道他们能否再续辉煌，拿下属于LPL的第二座世界冠军奖杯。

这局游戏的魅力，在于创造奇迹，在于为团队的胜利共同奋斗，更在与千万人共同见证热血传奇。

你想要感受最热烈的赛事氛围，和无数玩家一起“亲临”比赛现场，为LPL加油助威吗？

11月10日 20：00

来候朋现场

一起看英雄联盟S9全球总决赛直播，

共同见证冠军诞生！

（活动免费入场）

比赛结束后，激情也依然继续。

候朋AFTER PARTY等你来一起跳舞。

阵容 | LINE UP

Ginko

周天师

innsim

darkee

Ginko

作为国内最早一批进入DJ行业的音乐人，从交响乐到电子音乐，任何曲种和音乐类型都能被GINKO轻松把玩。

参加SMC和DMC等世界比赛只是他经历中的冰山一角，在圈里，不知道GINKO是一件绝对不可能发生的事。

这次GINKO会玩一些新的唱盘技巧和复古DISCO，让多种音乐类型在今夜尽情碰撞。

演出经历：

2017厦门燥YOUNG华侨大学高校音乐节

2017东北蹦硬PT.2专场嘉宾

2018 厦门MAO LIVEHOUSE梦话派对

2018厦门星巢音乐节

2018 哈尔滨音浪音乐节

2019上海CAMP X CAMP派对

周天师

一个喜欢在自然中探寻精神世界的不知名DJ。

在不可名状神秘存在的引导下无意中接触到了psytrance。

长期混迹在各种地下派对的黑暗处观察人类的神秘外星间谍。

innsim

innsim,来自南宁职业技术学院bedroom dj。

13年开始接触电子音乐，受内心和电子音乐文化影响，一直致力于推动电子音乐文化发展。

darkee

音乐人Darkee，虽经常活跃在各种Underground的音乐派对中，却又时常封闭自己，古怪的性格带来了对音乐创作别具一格的天赋，音乐风格中充满了浓烈且神秘的异域感及宇宙感，变换的音乐中融合了异域暗黑的Dark Trap, 地狱咆哮的deathstep以及低频迷幻的UkDubstep/Uk Bass神秘飞升的Progressive PsyTrance。

让现场在充满黑暗氛围的同时又能深深感受到音乐中隐藏的那股向往曙光的强大能量，其音乐现场受到众多电子爱好者及制作人的一致认可。

After Party福利

23:00派对开始酒水特价

还有朝日啤酒99元/人畅饮

让你喝个痛快！

少量卡座需提前预定！

（99元/人畅饮不算卡座低消，

凭手环/印章和兑换酒，仅可本人以空杯兑换续杯）

英雄联盟S9全球总决赛直播

AFTER PARTY

候朋现场

11月10日 周日 20:00

免票入场 欢迎围观

地址详情：

广西南宁东盟盛天地负一层商场候朋现场

（肯德基后门D入口下楼/近橙天嘉禾影院）

候朋福利

你认为总决赛冠军是哪支队伍呢？

将本推文转发至朋友圈，点击在看

并且在评论区里留言猜中冠军的

前三位读者

将获得

11.23复古派对3.0的门票一张！

（11月9日晚开奖）

近期演出预告

11.8 | 布衣乐队2019<一甲子>全国巡演南宁站

11.9 | “村长”蒋亮的声音系统全新专辑试听会

11.15 | 苏菲花园【 有梦想的人不悲伤】2019全国巡演（第三轮）南宁站

11.16 | The Will On Kill 新专辑《Upside Down》巡演南宁站

11.17 | 深山乐队2019“平衡世界的意志”中国公路巡演南宁站

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

11.30 | 「天真的少年」 小海2019年全国巡演

12.10 | 马融2019新专辑《在这短暂一生里》巡演南宁站

12.11 |【 噪访者S】四线方格乐队2019全国巡演第二轮即日啔程！

12.20｜VYAN《Dance In The Chains》巡演南宁站

12.22 | 无有乐队新专辑《无中生有》2019全国巡演南宁站

12.27 | Life Awaits往生「Fluorescent」2019全国巡演南宁站

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊 | 脱兔传媒 | 孚励社 | NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

在看点这里

文章编号: 7f580d5292528c10e5f2fa9aa6b2952a
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (厦门85后小伙火了!热衷画地铁,亮相央视......) 2019-11-09 晨念AMOY   晨念AMOY

-----------------------------------------------------------------------------

点击上方蓝字 ▲关注订阅晨念AMOY

欢迎转发到朋友圈

来自厦门的的吴绍鹏

今年33岁，是一名公务员

工作之余的最大兴趣就是画漫画

2008年参加工作后，他开始利用闲暇时间临摹、创作，先后创作了讲述厦门地铁建设的作品《谁无所不知》《快剑》《开往春天的地铁》，还受到《中国城轨》纪录片摄制组的关注，并亮相央视4套中文国际频道。

CCTV4纪录片《中国城轨》第三集

吴绍鹏说，他从小喜欢看漫画，但没有专门学过绘画，如今的美术基础，是临摹漫画作品打下的。2008年大学毕业后，吴绍鹏在福州某电视台工作，每天会接触各种不同社会事件，他就试著把自己报道过的趣事用画笔画下来。只要有闲暇时间，他就坐下来临摹漫画，并尝试创作一些漫画故事。

2013年9月，吴绍鹏来到厦门工作，成了一名公务员。当时，他所在的单位开通了微信公众号，向职工征集文章。他萌生了创作漫画发表的念头。当时，厦门地铁一号线刚动工。由于工作的关系，他接触了不少关于厦门地铁的内容，很快就构思了一个以介绍厦门地铁为主题，还能宣传单位公众号的漫画故事《谁无所不知》。

故事的主角是一只小狼，叫“爱萌狼”，是“厦门人”的闽南话谐音。吴绍鹏花一周时间，完成了漫画创作，发到单位工作微信群里后，获得了一致好评。作品获得肯定后，吴绍鹏更有信心了，决定继续创作，而在之后很长一段时间里，“爱萌狼”也一直是他漫画中的主角。

吴绍鹏说，2015年，创作地铁主题短篇作品《谁无所不知》和《快剑》后，2017年金砖厦门会晤举行，他创作了《金砖侠》；2017年底，地铁1号线试运行，他创作了《开往春天的地铁》。

2019年，厦门国际海洋周，他又创作了以保护白海豚为主题的漫画作品、彰显海域生态文明的《大鱼》，主题是倡导保护海洋环境，呼吁人类与海洋和谐共生。

▌本文来源：文字整理自厦门晚报，视频来源：CCTV4《中国城轨》

更多新闻

·最新发布！厦门排第7！这份榜单很厉害，和每个厦门人都有关·快了！厦门地铁2号线通过竣工验收！下一步就要……但，这3个站将延缓运营！.结婚8年！邓超突然深夜发文：“想逃离这个家……”·4000人一起嗨！王军霞领跑！今天下午，精彩就在五缘湾……·今天，厦门最美的天空，一定还是在观音山！【有图有真相】

厦门日报社微信矩阵▼

海西晨报融媒体编辑部出品

编辑：小念审核：陈炜明 郑舒平 陈祥旺

文章编号: 619004a3033413023de3fa9bf7302ef9
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【寒假亲子| 鹭岛传奇】小手牵大手,漫步鼓浪屿,寻味土楼) 2019-11-09 奇聚游学   奇聚游学

-----------------------------------------------------------------------------

她，有中国最美的大学，最浪漫的岛

风味独具的老房子，伴著海风和岁月

还藏著，数不尽的美食和小店

她，有中国最美丽的乡间

榕树、土楼、水车

吟唱著客家人的乡愁

厦门，寻味美岛、邂逅土楼

鼓浪屿曾厝埯｜发现浪漫与美食

邂逅云水谣｜沉醉乡土中国之美

寻味土楼｜领略地道客家风土人情

这是悠闲的假期，却没有走马观花：用最接地气的方式深入厦门，世界文化遗产的震撼，世外桃源的美好，海滨城市的浪漫……充满收获的旅途，即将啔程！

带著梦想去厦门

D1

北京—厦门

出发前往美丽的鹭岛之城—厦门

参考航班：MF8118 10:45—14:00

CZ5052 10:45—14:00

D2

赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接著进行我们的【水球大战/水枪大战】趣味活动，大家一起冲吧

午饭后，接著我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，贝壳是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

D3

厦门-云水谣土楼

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

电影《云水谣》在此取景，古镇独特的自然风光和浓郁的文化底蕴，在电影中得到了淋漓尽致的展示，也为《云水谣》增色不少。在电影中多次出现的水车。现在也是古镇的标志式景点之一。

、

漫步在云水谣，这条10余公里全部用鹅卵石铺成的古栈道，有一种飘然欲仙的感觉，那种置身九霄、与世相隔的仙境自脚底油然而生，让人流连忘返。

早餐后前往云水谣游览参观素有“世界第一奇楼”“陆上的诺亚方舟”美称的——【和贵楼】：南靖最高的土楼。建在方圆3000平方米的沼泽地上，以松木为介质，采用桩基筏基综合运用技术建造起来的，非常的神奇壮观。

午饭后，呼吸著最清爽的空气，开始客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；

我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。晚餐家长带著孩子可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿

>>今日主题：钢琴博物馆、万国风情建筑，中山路逛吃

鼓浪屿，一个让人浮想联翩的名字，今天我们开啔鼓浪屿的小资生活。

早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步这个红花、绿树、小屋点缀的“平等岛”，穿梭于充满南洋风情的别墅群以及有“万国建筑博物馆”之称的鼓浪民居、哥特式天主教堂、原英国领事馆、原德国领事馆……感受久违的悠闲

漫步至藏著大海的【菽庄花园】，参观世界上最大的钢琴博物馆，要是时机得当，我们有缘还会遇见海上钢琴师弹上一曲《鼓浪屿之波》。后自由活动（海滨浴场、港仔后沙滩、龙头路商业街）；

有人说，来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

随后前往【中山路】。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐

D5

猫街-沙坡尾

>>今日主题：文艺小渔村-沙坡尾、猫街

早晨由领队带领前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】，大家可在此自行游玩拍照。这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，领队会进行适当的调整。

活动费用

4980元/人（大小同价）

活动排期

2020年1月11日-1月16日

费用包含

1、交通：根据人数安排当地空调旅游车

2、票务：行程中所列景区首道大门票

3、住宿：当地酒店双人标准间住宿

4、餐食：所列行程中餐食

4、游学项目：摇青，手绘土楼，手绘贝壳；其他游乐项目（如打水仗，赛螃蟹等，根据现场情况而定）

5、领队：本土资深领队，奇聚老师全程跟队

6、保险：旅游意外险

费用不含

1、交通：北京前往厦门及往返大交通

2、房差：单房房差800；

3、其他：费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。

注意事项

退改政策：

37. 微信公众号 -  (11.10 |英雄联盟S9全球总决赛,与候朋现场共同见证) 2019-11-08 候朋现场   候朋现场

-----------------------------------------------------------------------------

你还记得2018年11月3日，王思聪组建的IG战队代表中国夺得了2018年全球总决赛的冠军时，全球都为之欢呼的情形吗？

夺冠时刻令人热血沸腾。这个时刻，是属于中国大陆组建的战队的，而这也是他们第一次夺得世界冠军。

这局游戏对你来说意味著什么？

它是一段未知的旅程。是热爱，是信仰。

2019年11月10日，FPX战队即将在巴黎的终极之战上迎战欧洲的头号种子G2战队。此刻，你一定也想要知道他们能否再续辉煌，拿下属于LPL的第二座世界冠军奖杯。

这局游戏的魅力，在于创造奇迹，在于为团队的胜利共同奋斗，更在与千万人共同见证热血传奇。

你想要感受最热烈的赛事氛围，和无数玩家一起“亲临”比赛现场，为LPL加油助威吗？

11月10日 20：00

来候朋现场

一起看英雄联盟S9全球总决赛直播，

共同见证冠军诞生！

（活动免费入场）

比赛结束后，激情也依然继续。

候朋AFTER PARTY等你来一起跳舞。

阵容 | LINE UP

Ginko

周天师

innsim

darkee

Ginko

作为国内最早一批进入DJ行业的音乐人，从交响乐到电子音乐，任何曲种和音乐类型都能被GINKO轻松把玩。

参加SMC和DMC等世界比赛只是他经历中的冰山一角，在圈里，不知道GINKO是一件绝对不可能发生的事。

这次GINKO会玩一些新的唱盘技巧和复古DISCO，让多种音乐类型在今夜尽情碰撞。

演出经历：

2017厦门燥YOUNG华侨大学高校音乐节

2017东北蹦硬PT.2专场嘉宾

2018 厦门MAO LIVEHOUSE梦话派对

2018厦门星巢音乐节

2018 哈尔滨音浪音乐节

2019上海CAMP X CAMP派对

周天师

一个喜欢在自然中探寻精神世界的不知名DJ。

在不可名状神秘存在的引导下无意中接触到了psytrance。

长期混迹在各种地下派对的黑暗处观察人类的神秘外星间谍。

innsim

innsim,来自南宁职业技术学院bedroom dj。

13年开始接触电子音乐，受内心和电子音乐文化影响，一直致力于推动电子音乐文化发展。

darkee

音乐人Darkee，虽经常活跃在各种Underground的音乐派对中，却又时常封闭自己，古怪的性格带来了对音乐创作别具一格的天赋，音乐风格中充满了浓烈且神秘的异域感及宇宙感，变换的音乐中融合了异域暗黑的Dark Trap, 地狱咆哮的deathstep以及低频迷幻的UkDubstep/Uk Bass神秘飞升的Progressive PsyTrance。

让现场在充满黑暗氛围的同时又能深深感受到音乐中隐藏的那股向往曙光的强大能量，其音乐现场受到众多电子爱好者及制作人的一致认可。

After Party福利

23:00派对开始酒水特价

还有朝日啤酒99元/人畅饮

让你喝个痛快！

少量卡座需提前预定！

（99元/人畅饮不算卡座低消，

凭手环/印章和兑换酒，仅可本人以空杯兑换续杯）

英雄联盟S9全球总决赛直播

AFTER PARTY

候朋现场

11月10日 周日 20:00

免票入场 欢迎围观

地址详情：

广西南宁东盟盛天地负一层商场候朋现场

（肯德基后门D入口下楼/近橙天嘉禾影院）

候朋福利

你认为总决赛冠军是哪支队伍呢？

将本推文转发至朋友圈，点击在看

并且在评论区里留言猜中冠军的

前三位读者

将获得

11.23复古派对3.0的门票一张！

（11月9日晚开奖）

近期演出预告

11.8 | 布衣乐队2019<一甲子>全国巡演南宁站

11.9 | “村长”蒋亮的声音系统全新专辑试听会

11.15 | 苏菲花园【 有梦想的人不悲伤】2019全国巡演（第三轮）南宁站

11.16 | The Will On Kill 新专辑《Upside Down》巡演南宁站

11.17 | 深山乐队2019“平衡世界的意志”中国公路巡演南宁站

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

11.30 | 「天真的少年」 小海2019年全国巡演

12.10 | 马融2019新专辑《在这短暂一生里》巡演南宁站

12.11 |【 噪访者S】四线方格乐队2019全国巡演第二轮即日啔程！

12.20｜VYAN《Dance In The Chains》巡演南宁站

12.22 | 无有乐队新专辑《无中生有》2019全国巡演南宁站

12.27 | Life Awaits往生「Fluorescent」2019全国巡演南宁站

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊 | 脱兔传媒 | 孚励社 | NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

在看点这里

文章编号: fdf7c258ae78f4d691c4ba72020437c7
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (这是一个【高调省钱】的厦门旅游攻略) 2019-11-08 广州香格里拉大酒店   广州香格里拉大酒店

-----------------------------------------------------------------------------

AMOY | 厦门

厦门是一个文艺聚集地

每次游玩，都能遇见不一样的自己

这绝不是一两天浅尝辄止的城市

可是在出行前花费大把的时间三家比价？

各种返现打折 傻傻算不清楚?

不要把假期安排做成了数学题！

小香倾心整理【一键省钱攻略】

撇去比价的糟心，直达最优价格

厦门香格里拉大酒店官方渠道预定：

www.shangri-la.com官网 /

香格里拉集团微信小程序 /

香格里拉手机APP

一样的日期，一样的房型

连住两晚八五折

暖心钜惠看得见！

Shangri-La Hotel, Xiamen

Official Website

----------

厦门

香格里拉

官网价格

VS

Online

Travel Agence

---------

线上

旅行机构

官方实力宠粉

以合适的价格 落脚海景酒店

以放松的心情 放眼落日白鹭

三天两晚，在这文艺小城细数慢悠时光

厦门香格里拉大酒店

落地后入住酒店

拉开窗帘就能饱览厦门海岸线的美景

便捷交通 | 一线海景风光 | 亲子游乐设施

提前预定还可得趣味小帐篷等

【亲子房布置 】

一起享受倍感温馨得静谧亲子时光！

Cafe Amoy 馨石堂自助餐厅

【 馨石堂自助餐厅 】

午餐11:30 营业

晚餐17:30 营业

馨石堂自助餐厅

从06:30a.m.开始供应丰富的营养早餐

从中式蒸点到西式轻食

开啔元气满满一天

Cafe Amoy 馨石堂自助餐厅

顶部的石头造型设计源于厦门的石材发源地

绿植环绕的用餐环境，俨然海上花园

食

The Lobby Lounge 大堂酒廊

午后的太阳照在净白的沙滩上

坐在温度适宜的【 大堂酒廊 】

面朝大海

宁心享受厦门香格里拉的静雅别致

不用在嘈杂中与人流比肩继踵

厦门香格里拉特色下午茶

在给你味蕾享受的同时

还你一份怡然自得

25M x 10M 室内恒温泳池

【住店客免费】

假期健康不下线！

住店客人可免费来

酒店的室内恒温泳池释放这份活力

Swimming Pool

室内恒温泳池

沉浸于泳池里的清凉与嬉闹

晚餐可以直接在酒店中餐厅品味地道闽菜

厦门香格里拉福港轩中餐厅

以码头集装箱为设计元素的福港轩

从装饰到菜品都无不体现著地道的闽南特色

面线糊、沙茶面、海蛎煎、五香卷、薄饼…

不用去厦门八市逛一鞋子的泥

不用因为找不到地道美食而频频踩雷

每一样闽南特色都能在这里被寻味

NX 儿童俱乐部

【酒店室内游乐场】

用完餐

让萌娃们释放他们的洪荒之力

给家长们真正的轻松假期

独具面积达530平方米

拥有8个主题游乐设施

雪橇滑梯、单龙滑梯、波波球池、

弹跳蹦床等

无论是蹒跚学步的幼儿

还是充满天马行空想象力的小大人

都能在这里发现无穷乐趣。

萌娃的

"乐不思蜀“

→

儿童派对房

亲子活动

NX 健身水疗中心

【住店客使用健身房免费】

除了孩子们的乐园

父母们也可以在此拥有最健康的自由。

超过3000平方米的酒店NX健身水疗中心

为宾客提供设备完善、装备精良的

健身房、桑拿房及蒸汽浴、水疗护理

完美感受吃、喝、玩、乐的一站式体验

迈出酒店

周边玩乐、直击现场

跑跑卡丁车

仅约800米距离的卡丁车场

一个适合放肆尖叫玩耍的世界

为你的日常完美解压

打卡速度与激情

环岛干道

酒店依傍最美环岛干道

延绵的海岸线与近10公里长的古色木栈道

阳光伴著海面晶莹的波光

还你厦门海滩最真实的面貌

骑著单车看夕阳把整个海面染成金黄

余晖把海边奔逐的人们拉得长长的剪影

慢慢感受这个鹭岛的慢节奏

五缘湾帆船港

从酒店驱车15分钟即可到达

沐浴阳光，挂帆出海

林立的桅帆在阳光的映照下格外生动

运气好可以遇见白海豚

此时此地

Wish you were here.

AMOY

没有人群的躁动，没有琐碎的压力

吹著海风，浑身轻松

在这阔达的大海上回来

仿佛不愿再返回至人间烟火中

那么

小香带你避开人群熙攘

厦门Goodone 旧物仓

【提前预约即免费】

在这里

感受老厦门的闽南风情

旧物仓-厦门

这座扎根在城市记忆中的复古美学空间

老厦门的花砖

从老城区拆下的旧物

画著三八线的老课桌

这里点滴都显露著复古的味道

楼宇灯光秀

一路欢笑畅玩，晚上回到酒店

你会发现一路上灵动的灯光

彷佛如舞蹈一样在整片楼宇间跳动

一如央视直播的“鹭岛光影盛宴”

度假

必须在张弛之中找到自己的节奏

享受生活，爱惜自己

来厦门过个暖冬吧！

认准厦门香格里拉大酒店官方渠道预定

度一个最合适的假期

点击预定

馨石堂全日自助餐厅午/晚餐

福港轩中餐厅自助茶点午/晚餐

酒店通兑60元抵100元代金券

厦门

文章编号: e456c4e36e89f82febe0d733819098b5
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (厦门人注意!八市惊现新职业:海鲜黄牛!有人被老阿姨围堵后,坑了600多块!) 2019-11-08 小鱼网   小鱼网

-----------------------------------------------------------------------------

NO.0133

“标题内容在第8条~”

文：小喵

文章配图：摄图网、网络

哈喽，everybody！

今天又到了愉快的周五了

大家周末是怎么安排的呀！

小鱼君觉得如果有时间可以到海边转转

说不定还能看到海豚跳舞呢！

1

厦门湾海域两只白海豚在嬉笑打闹

据网友@张召雄-Zebulon发微博称，在厦门湾海域出现2只白海豚在嬉笑打闹，网友们赶快来看一看吧！未来3天的好运王就是你！

看到这样的画面

整个人的心情都会跟著好起来呢！

万物皆有灵性，而这两只白海豚的行为

也向我们传递著轻松、快乐的情绪

不过，有些人却开心不起来

因为……

2

厦门一男子睫毛上藏了

20多只螨虫

眼睛干涩？有异物感？很多人觉得滴一下眼药水就够了。但厦门一男子出现这些症状后就医，竟发现在自己3根睫毛上暗藏了20多只螨虫！还“养”得白白胖胖的……

前方高能

.

.

前方高能

.

.

前方高能

.

.

呕……

小鱼君在此也提醒大家

如果发现身体有任何不适

要及时就医

切不可凭经验自己给自己看病

最后造成更加严重的后果

下面我们一起来围观一个骗局

初中学历的她竟把硕士研究生给骗了

……

3

初中学历的她分饰三角

把硕士研究生骗的团团转

一下是“姑姑”，一下是“侄女”，一下又是“同学”，初中学历的瑶瑶一人分饰多角，将工程系毕业的硕士研究生阿定骗得团团转……

瑶瑶先后谎称到韩国、美国等地留学，并许诺回国以后要嫁给阿定。

随后陆续以“买衣服、买二手车、交学费、生病需要护理费”甚至“请巫师需要巫师费”为由从阿定手中骗走人民币1326109元。

不过，行骗中，瑶瑶的“狐狸尾巴”最终还是露了出来，瑶瑶因诈骗数额特别巨大，获刑11年并处罚金10万。

这样的新闻屡见不鲜

小鱼君只想问这种

人傻钱多的人到哪找去？

让人难以置信的

还有下面这件事情

4

破纪录了！7-11福建首店

销售额竟达…

7-11福建首店-福州东街口店11月7日开业，销售额打破全球开业纪录，营业额突破41.8万元。

明年7-11将在福州新增30家门店，届时门店总数将达35家。

目前，新开业的7-11门店全部为直营店，2021年后加盟将开始啔动。本月内福州还将新开2家7-11门店，分别在福州一中、福晟钱隆附近，营业面积都在100平方米以内，到12月，福州市区还将再开两家7-11门店，届时门店总数将达5家。

我们论坛的网友也发来了

7-11开业盛况

小鱼君猜此刻的7-11内心独白：

真后悔没早点来福建

可小鱼君还是劝大家理性消费

咋的，咱们的自主便利店品牌它不香吗？

说起理性消费，大家来看看

这位网友的女朋友金钱观正常吗？

5

虽然女朋友花钱大手大脚

但每次跟我吃饭都是AA

@夜的第八章呃

每次一块吃饭我都想买单，但是她坚持AA。即使我付了钱也会转账给我（如图）。

想想我作为没车没房没身高的农村大学生，能找到这么个好女孩，实属幸运。看了看有好多老哥都被当ATM，这咱真供不起啊。

小鱼君觉得，既然是男女朋友关系

礼尚往来是最好

今天你请我吃饭

明天我请你看电影

这样没有谁付出多谁付出少的问题

又可以增进感情

岂不是一举两得？

下面这个事情谁给评评理

这到底是一举两得的事情

还是个大坑？

6

中介这个规定合理吗？

@轻舟伴月

上个月把房子挂出去卖，某家比较大的中介跟我联系后签了个VIP服务，后面才知道是独家销售，一个月过去了，总共加起来没来几个客户看房，他们的解释是说价格太高，建议降价卖，说现在不好卖，成交的都是小户型，总价高的房子几乎没什么成交的。

网络配图

我叫他们中止那个VIP服务，他们说签的三个月，到期后就中止了。

就是说我现在还不能让别的中介卖了？为什么早不明说啊！真是坑！

买的不如卖的精，都是套路啊！

对于某些行业的规定

我们确实无法理解

比如最近滴滴顺风车推出的服务

女性晚八点之后不能使用顺风车

这个规定合理吗？

7

这样算歧视吗？

11月6日，滴滴顺风车宣布，11月20日起，陆续在哈尔滨、北京7个城市上线试运营。

网络配图

其中，顺风车晚八点后不再为女性派单的条款引发网友热议，有人认为这是为了保护女性的安全，也有人认为这并未提高犯罪成本，而是“惩罚可能的受害者”。对此，你怎么看？

小鱼君觉得，初衷是好的

但是方式方法还需再改进

“一刀切”未必是最好的解决办法

大家觉得呢？

不知道大家平时有没有去八市买东西？

一直风波不断的它

最近又被曝这样的事情

……

8

八市惊现新职业

有人已经被坑

@Cjy904232

刚进入八市，就有三四个约50-60岁的老阿姨围过来，手里拿著小卡片：“海鲜加工吗？买海鲜吗？”。我们一直跟她们摆手，不用了，谢谢！

没想到她们就像狗皮膏药一样，缠上你了，跟了一路，还唠唠叨叨一直说个没完。

她们家有多好有多好。后来拧不过她们也嫌烦就勉强去她介绍的那家海鲜店买海鲜，稍微买了几样海鲜，600多。

这还不要紧，她还带我们去小巷子里面加工。瞬间明白今天被宰了。里面还有好几桌，看我们进来眼里好像都是被卖的小猪。希望有关部门能管管。

小鱼君一直好奇

这种一次性买卖能赚钱吗？

坑一个是一个，八市以后还能去吗？

最近，小鱼君总能看到空中步行道

在紧锣密鼓的施工中

于是不禁好奇

这个空中步行道到底长啥样？

这不，论坛就有人发来了现场图片

9

厦门空中廊道抢先看

@再清风

探寻年底即将完工的环山空中步行道，走著走著碰到施工现场，差点下不来。

天啊！看起来好漂亮！

完工之后小鱼君一定上去

一睹大厦之门的风采

最后，大家还记得今天是什么日子吗？

今天是立冬！

所以小鱼君想问大家

按照你们的习俗，是怎么过？

10

立冬你们都吃什么？

立冬之后天气渐寒，正是吃货进补猛吃的好时节！立冬这天各地人民除了吃饺子汤圆外，还有很多不同特色的美食如姜母鸭，醴陵焙肉，北京羊蝎子，立冬吃起来。你们那里立冬吃什么？

你们立冬都吃什么呢？

欢迎大家在留言区跟小鱼君分享呀

好啦！今天的小鱼播报就到这里啦

我们下周见！

┃图文来源：小鱼网、厦门广电、海西晨报、厦门日报、@新浪厦门、@新浪福建、网络

┃商务合作微信：B332831366

┃转载授权请联系微信号：daydayxiaoy

今日热帖推荐

鹭岛生活

《湖里片区一年级考试》

猛戳下方【阅读原文】查看今日热贴

文章编号: 7fbabe09ee405fdbb5d26f348c1c70c4
-----------------------------------------------------------------------------
