文章总数: 44 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (嘉庚大桥,暂缓建设!) 2025-02-17 锋言楼事   锋言楼事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODg2MjE5Mw==&mid=2247483978&idx=1&sn=fc0ec26b81b638e1f98567bf06e6c3a5

2月12日,厦门市生态环境局在其官网上发布公开公示,宣布拟暂缓审批厦门跨东海域通道工程(嘉庚大桥)的环境影响评价文件。

根据公示的内容,拟暂缓审批的原因主要是:生态环保要求和审批程序要求。

一、该项目海域段涉及中华白海豚、文昌鱼及其栖息地,根据《中华人民共和国野生动物保护法》第十三条第三款规定,建设项目可能对自然保护地以及其他野生动物重要栖息地、迁徙洄游通道产生影响的,环境影响评价文件的审批部门在审批环境影响评价文件时,涉及国家重点保护野生动物的,应当征求国务院野生动物保护主管部门意见;涉及地方重点保护野生动物的,应当征求省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门意见。目前我局已依法征求农业农村部渔业渔政管理局意见。

二、鉴于尚未取得农业农村部渔业渔政管理局的反馈意见,达不到行政许可标准,根据《建设项目环境保护管理条例》第十一条规定,我局拟暂缓该项目审批。

嘉庚大桥原本已经写入2025年同安区政府工作报告,原计划将于2025年开工建设,有鉴于此,厦门嘉庚大桥的建设进度将面临新的不确定性,沿线的居民还得再等等了。

规划建设的嘉庚大桥起于集美海翔大道,路线往东以隧道形式穿越天马山后沿现有天马路前行至同安后田村,在同安区后田村避风坞开始设置公轨合建跨海桥梁向东跨越同安湾,并于翔安区下许村附近登陆。

项目投资估算总金额约190.5亿元,工期为 42 个月。

路线全长 20.965 公里、其中涉海段全长 6.224 公里。全线共设置互通立交 6 座(海翔大道互通、同集路互通、滨海西大道互通、滨海东大道互通、翔安大道互通、溪东路互通),其中:滨海西西大道互通为一般互通,其余 5 座均为枢纽互通。

嘉庚大桥不仅串联集美、翔安、同安三地,缩短通行时间,还将推动环东海域产业带协同发展,带动区域经济。

此次项目暂缓审批后,尚需等待农业农村部渔业渔政管理局的反馈意见后方可重啔项目建设的前期报批和准备工作!

以上均为效果图,具体以官方审批建设为准!关注我,听我说楼事!设为“星标”,不错过楼事的重要信息和有价值的观点!

文章编号: 12de3084b5f50afb71211b8630f5c3e9
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (从退化到新生,福建倾力守护碧海绿洲) 2025-02-17 武平林业   武平林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODUyNjU4OA==&mid=2247507489&idx=3&sn=09bb5b2955af93f535fda379ddfeb848

2月的福建,绿意正浓。在漳江口,红树林沿着海岸线形成万顷碧波,海风吹来,层层叠叠的片片葱绿摇曳多姿,白鹭栖息枝头、翩翩起舞。海水退去,滩涂上密密麻麻的呼吸孔浮现,招潮蟹从中探出头来四处爬行,与翠绿的红树林构成一幅充满生机的生态岸线美景。

福建漳江口红树林国家级自然保护区碧海蓝天、鸥鹭翔集(陈康供图) 

漳江口红树林国家级自然保护区是福建省首个国际重要湿地,位于云霄县漳江入海口。这里有我国北回归线北侧种类最多、生长最好的红树林天然群落,主要品种包括秋茄、木榄、白骨壤、桐花树、老鼠勒等。

近年来,受滩涂淤积、外来物种入侵、病虫害等因素影响,漳江口红树林保护区面临红树林退化、天然更新扩散面积萎缩等困境。云霄县逐年加大资金支持力度,将红树林湿地保护与修复费用纳入地方财政预算支出。保护区加强与科研院所合作,科学规划、综合施策,在红树林生境修复、有害生物除治、红树林病虫害防治等方面取得良好成效。

“三叶鱼藤是红树林常见的攀援伴生物种,会缠绕在红树林枝干上,严重影响红树林的光合作用,甚至导致红树林死亡。”保护区科研宣教中心主任黄冠闽介绍,他们通过人工拔除等方式来遏制三叶鱼藤扩散,保护红树林健康生长。

随着保护修复工作持续深入,漳江口红树林保护区的红树林得到有效保护,林分质量显著提升,面积逐年增加。2016年以来,保护区累计开挖潮沟1200米、清淤1020立方米、恢复退化红树林500亩。2021年以来,保护区累计投入资金1306万元,完成互花米草除治5565亩、三叶鱼藤除治560亩,开展无瓣海桑除治6517株次,在互花米草除治迹地营造恢复红树林612亩;为有效遏制红树林病虫害蔓延趋势,累计投入30万元,通过生物防控技术,完成红树林病虫害防治300亩。

如今,郁郁葱葱的红树林为鸟类、鱼类等生物提供了理想的栖息繁衍场所,生命丰富多彩而自由自在。保护区管理局务林员方维介绍,已多年连续拍摄到黑脸琵鹭、中华白海豚的身影,珍稀动物已是保护区的“常客”。

从漳江口沿海岸线向北,漫步在厦门市环东海域,茂盛的红树林点缀着海岸线,葱郁之景令人着迷。同安湾是厦门海域4个美丽海湾管控单元之一,如今这里绿岸比邻、鱼鸥翔集,目光所及皆是人海和谐的滨海生态空间美景。

曾经,这里由于盲目围海、无序养殖,这片海域的水体富营养化严重,对海域生态环境变化十分敏感的原生红树林一度消失殆尽。

近年来,按照“宜林则林”原则实施红树林修复工程,厦门大学环境与生态学院教授卢昌义发明了“筷子苗”专利技术,让幼苗成活率提升到90%以上,在同安湾的核心地带分期打造下潭尾红树林公园,逐步构建了“红树林+光滩+潮沟+浅水水域”近自然生态系统。环东浪漫线红树林工程增加红树林面积382.5亩,推动生物多样性持续向好。

海上造林,实属不易。随着下潭尾红树林公园的“新生”,厦门这片面积最大的人工红树林犹如一块块翡翠镶嵌在海中,白鹭翔集,生机盎然。厦门市民也得以畅享生态红利,下潭尾红树林公园成为市民休闲的网红打卡点和厦门海洋科普教育基地,年接待量超150万人次。

漳州漳江口和厦门环东海域的美丽蝶变,生动展现了福建省近年来高水平保护修复红树林的成效。

作为我国红树林天然分布的重要省份,近年来,福建省推动实施红树林保护修复专项行动,全省红树林面积持续扩大、质量显著提升。2021年以来,全省营造红树林1.36万余亩、修复1.38万余亩。目前,红树林主要分布在漳江口、九龙江口、泉州湾、兴化湾、闽江河口、沙埕港等地。

在福建泉州湾河口湿地省级自然保护区,天然分布着桐花树、秋茄和白骨壤等3科3属3种红树植物,其中桐花树和白骨壤红树林是太平洋西岸自然分布的最北界。

保护区自成立以来,积极推进红树林保护修复,其中一大亮点就是以泉州湾海岸带资源环境与滨海湿地整治修复、泉州湾河口湿地省级自然保护区湿地恢复工程等工程项目为抓手,人工营造原生种红树林。

目前,保护区内红树林面积已由建区前257亩增加到1.02万亩。其中,泉州湾洛阳江河口人工种植红树林成为我国东南沿海人工恢复面积最大、生长最好的集中连片红树林,极大地改善了湿地生态环境、维护了湿地生态平衡,并与洛阳古桥等世遗点完美结合、形成独特的湿地文化景观。

良禽择木而栖。随着生态持续向好,珍稀动物接踵而至。

国家濒危鸟类黄嘴白鹭每年“做客”围头湾、国家一级保护野生动物卷羽鹈鹕频频现身罗源湾、被誉为“神话之鸟”的中华凤头燕鸥如期造访闽江河口湿地……众多候鸟如期而至,吸引无数观鸟爱好者来福建沿海观鸟、拍摄,也带动了乡村旅游、自然教育等新业态日渐红火,让越来越多的人参与到红树林湿地保护中来。

碧海蓝天,鸥鹭欢歌。点缀在海天之间的一片片葱郁是看得见的变化,也是福建省红树林保护修复成效最好的见证。 

   来源:中国绿色时报 

   编辑:刘春荣 

   一审:方   容 

   二审:李   倩   刘昌如 

   三审:兰长平 

文章编号: 8ddac02920c1e16e8d4e53c99a01b636
-----------------------------------------------------------------------------

3. 6月27日10时38分(北京时间6月28日凌晨1时38分), 大熊猫“云川”和“鑫宝”搭乘包机平安顺利抵达美国洛杉矶国际机场。开啔新一轮中美大熊猫保护合作。 

7月时政 

1.7月1日出版的第13期《求是》杂志发表《新时代新征程中国共产党的使命任务》。文章强调,从现在起,中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标,以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。 

2.7月1日是香港回归祖国27周年纪念日。7月1日早,香港特区政府分别在金紫荆广场及香港会议展览中心举行升旗仪式和酒会,庆祝香港回归祖国27周年。 

3.7月3日,习近平同哈萨克斯坦总统托卡耶夫共同以视频方式出席中欧跨里海直达快运开通仪式。此次是中方车辆首次以公路直达运输方式抵达里海沿岸港口,而从中国始发跨里海的中欧班列已平稳运营2年,这标志着集公路、铁路、航空、管道运输为一体的多元立体互联互通格局正式建成。 

4.7月4日,习近平在阿斯塔纳独立宫出席上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议。会议正式批准白俄罗斯加入上海合作组织,决定由中国接任2024至2025年度上海合作组织轮值主席国。 

5.7月5日 习近平在杜尚别总统府举行隆重授勋仪式,向塔吉克斯坦总统拉赫蒙颁授“友谊勋章”。 

6.7月9日 中央军委主席习近平日前签署命令,授予陆军某旅一营二连“模范火箭炮兵””荣誉称号。 

7.当地时间7月9日,“中国天眼”首席科学家李菂获颁马塞尔·格罗斯曼奖个人奖。李菂是首位凭借在中国国内取得的学术成果获得该奖的科学家。 

8.7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布。根据白皮书,我国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,已建立涉海自然保护地352个,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统。 

9.7月11日,我国科学家首次实现超越经典计算机的超冷原子量子模拟器。中国科学技术大学潘建伟、陈宇翱、姚星灿、邓友金等人成功构建了求解费米子哈伯德模型的超冷原子量子模拟器——“天元”量子模拟器,以超越经典计算机的模拟能力首次验证了该体系中的反铁磁相变,标志着我国在量子计算研究领域的第二阶段中取得里程碑式进展。 

10.7月18日,《中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议公报》公布。全会高度评价新时代以来全面深化改革的成功实践和伟大成就,研究了进一步全面深化改革、推进中国式现代化问题,认为当前和今后一个时期是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期。必须自觉把改革摆在更加突出位置,紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革。 

11.7月21日,新华社授权全文播发《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》。决定指出,进一步全面深化改革贯彻以下原则:坚持党的全面领导;坚持以人民为中心;坚持守正创新;坚持以制度建设为主线;坚持全面依法治国;坚持系统观念。 

12.人民日报北京7月23日电,我国科研团队在嫦娥五号带回的月球样品中,发现了月球上一种富含水分子和铵的未知矿物晶体。这标志着科学家首次在返回月壤中发现了分子水,揭示了水分子和铵在月球上的真实存在形式。 

13.7月24日,在法国巴黎进行的国际奥委会第142次全会确定了未来两届冬奥会的举办地。其中,法国阿尔卑斯山地区获得2030年冬奥会举办权,美国盐湖城获得2034年冬奥会举办权。 

14.7月25 日,国家民用空间基础设施大气环境监测卫星、陆地生态系统碳监测卫星两颗科研卫星正式投入使用。陆地生态系统碳监测卫星又称“句芒号”,是世界首颗森林碳汇主被动联合观测的遥感卫星。 

15.7月26日,当地时间19时30分,第33届夏季奥林匹克运动会在法国巴黎开幕。开幕式上,法国总统马克龙宣布巴黎奥运会正式开幕。2024巴黎奥运会是法国巴黎继1900年、1924年后,时隔100年再次主办夏季奥运会,也是法国历史上第三次举办夏季奥运会。 

16.7月26 日 中共中央、国务院、中央军委决定,给汤洪波同志颁发“二级航天功勋奖章”,授予唐胜杰、江新林同志“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”。 

17.7月27日,在巴黎奥运会射击混合团体10米气步枪金牌赛中,中国组合黄雨婷/盛李豪夺得冠军。这是2024巴黎奥运会产生的首枚金牌,也是中国代表团在本届奥运会获得的首枚金牌 

18.新华社北京7月31日电,在中国人民解放军建军97周年之际,中央宣传部、中央军委政治工作部联合发布11名“美新时代革命军人”。 

19.新华社北京7月31日电 国务院日前印发《深入实施以人为本的新型城镇化战略五年行动计划》,明确以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的,以体制机制改革为动力。 

8月时政 

1.8月3日,中共中央总书记习近平致电苏林,祝贺他当选越南共产党中央总书记。习近平在贺电中说,中越是山水相连的社会主义友好邻邦。去年12月,我对越南进行国事访问,双方共同宣布构建具有战略意义的中越命运共同体,开辟了两党两国关系新征程、新篇章。 

2.8月6日,在成都世运会倒计时一周年新闻发布会上,第12届世界运动会吉祥物“蜀宝、锦仔”首次公开亮相,口号“运动无限,气象万千”(BoundlessSports, Countless Wonders) 也正式对外发布。 

3.8月6日14时42分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将千帆极轨01组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭的第530次飞行。 

4.为深切缅怀我国“军歌之父”郑律成同志,纪念郑律成诞辰110周年系列活动于8月9日至10日在哈尔滨举行。郑律成的代表作品有《延安颂》《中国人民解放军军歌》等。2009年郑律成被评选为“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物” 之一。 

5.中国体育代表团8月11日确认,举重奥运冠军李发彬和中国女子曲棍球队队长欧紫霞将担任11日晚巴黎奥运会闭幕式中国体育代表团旗手。 

6.中共中央 国务院致第33届奥运会中国体育代表团的贺电。贺电内容如下:在第33届夏季奥林匹克运动会上,我国体育健儿顽强拼搏、奋勇争先、不负使命,勇夺40枚金牌、27枚银牌、24枚铜牌,实现了运动成绩和精神文明双丰收,为祖国和人民赢得了荣誉。 

7.8月12日,我国建造的重量最大、集输能力最强的国际海洋油气平台——马赞油气集输平台在山东青岛完工交付,标志着我国国际海洋油气工程建设能力实现新突破。 

8.中共中央、国务院印发的《关于加快经济社会发展全面绿色转型的意见》,8月11日发布,这是国家层面首次对全面绿色转型进行系统部署,涵盖了区域发展、产业结构、能源、交通运输、城乡建设等不同领域。 

9.在第二个全国生态日来临之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给湖北十堰丹江口库区的环保志愿者回信,对他们予以亲切勉励,并向全国的生态环境保护工作者、志愿者致以诚挚问候。习近平在回信中说,得知十年来越来越多库区群众加入志愿服务队伍,用心用情守护一库碧水,库区水更清了、山更绿了、环境更美了,我很欣慰。 

10.8月16日15 时35分,我国在西昌卫星发射中心使用长征四号乙运载火箭,成功将遥感四十三号01组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。遥感四十三号01组卫星主要用于开展低轨星座系统新技术试验。 

11.8月17日,以“铸牢民族认同 共促民族复兴”为主题的2024年两岸关系研讨会在山东青岛开幕。来自海峡两岸的有关人士和专家学者140余人参会。 

12.8月19日,中共中央总书记、国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的越共中央总书记、国家主席苏林举行会谈。习近平指出,面对世界之变、时代之变、历史之变,中越两国保持经济快速发展和社会长期稳定,彰显了社会主义制度的优越性和社会主义事业的生命力。中方将越南作为周边外交优先方向,支持越南坚持党的领导,走符合本国国情的社会主义道路,深入推进革新开放和社会主义现代化事业。 

13.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平8月20日下午在人民大会堂接见第33届夏季奥林匹克运动会中国体育代表团全体成员。他强调,在巴黎奥运会上,你们团结一心、顽强拼搏,奋勇争先、不负使命,取得我国参加夏季奥运会境外参赛历史最好成绩,实现了比赛成绩和精神文明双丰收,为祖国和人民赢得了荣誉。他代表党中央和国务院欢迎大家凯旋,向大家致以热烈祝贺和诚挚慰问,并向全国体育战线的同志们表示亲切问候。 

14.中共中央22日上午在人民大会堂举行座谈会,纪念邓小平同志诞辰120周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。他强调,邓小平同志是全党全军全国各族人民公认的享有崇高威望的卓越领导人,伟大的马克思主义者,伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家,久经考验的共产主义战士,党的第二代中央领导集体的核心,中国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师,中国特色社会主义道路的开创者,邓小平理论的主要创立者,为世界和平和发展作出重大贡献的伟大国际主义者。他对党、对人民、对国家、对民族、对世界作出了突出贡献,功勋彪炳史册、永励后人。 

15.中共中央政治局8月23日召开会议,审议《进一步推动西部大开发形成新格局的若干政策措施》。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出,西部大开发是党中央作出的重大战略决策,要深刻领会党中央战略意图,准确把握西部大开发在推进中国式现代化中的定位和使命,保持战略定力,一以贯之抓好贯彻落实,聚焦大保护、大开放、高质量发展,加快构建新发展格局,提升区域整体实力和可持续发展能力。 

16.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平8月29日上午主持召开中央全面深化改革委员会第六次会议并发表重要讲话。他强调,进一步全面深化改革是在新时代以来全面深化改革基础上推进的,具备坚实基础和有利条件。要运用好已有的改革成果和重要经验,解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实,充分调动各方面积极性,全力抓好改革任务的组织实施。 

17.各国议会联盟(议联)秘书长马丁·纯贡8月21日表示,坚持以人民为中心是中国民主的一大亮点,中国模式着眼于“为改善人民生活而贡献力量”。 

18.8月26日,巴黎残奥会中国体育代表团宣布,轮椅击剑运动员辜海燕和男子举重运动员齐勇凯将担任巴黎残奥会开幕式中国体育代表团旗手 

19.《中国—非洲国家共建“一带一路”发展报告》2024版蓝皮书8月29日对外发布。报告显示,中国已连续15年稳居非洲第一大贸易伙伴国地位,中非贸易额占非洲整体外贸总额比重稳步上升。 

9月时政 

1、2024年9月3 日是中国人民抗日战争胜利纪念日,纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利79周年座谈会在北京举行 

2、9月3日上午,在澳大利亚悉尼召开的国际灌排委员会第75届执行理事会上,2024年 (第十一批)世界灌溉工程遗产名录公布,我国新疆吐鲁番坎儿井、徽州堨坝—婺源石堨(联合申报)、陕西汉阴凤堰梯田、重庆秀山巨丰堰等4个工程成功入选。至此,我国的世界灌溉工程遗产已达38项。 

3、民政教育领域第一所本科高校——民政职业大学9月6日在京揭牌成立。 

4、第十九届男子和第十届女子世界消防救援锦标赛9月7日在黑龙江省哈尔滨市开幕,这是该赛事首次在中国举办。 

5、联合国大会9月6日通过决议,宣布7月6日为“世界农村发展日”,以彰显农村发展和转型对于实现联合国可持续发展目标的重要意义。 

6、9月7日,第17届残奥会中国体育代表团公布,女子游泳运动员蒋裕燕和男子田径运动员邸东东担任闭幕式中国体育代表团旗手 

7、9月8日晚,第17届夏季残疾人奥林匹克运动会闭幕。中国体育代表团参加了19个大项302个小项的比赛,共夺得94枚金牌、76枚银牌、50枚铜牌、总计220枚奖牌,以较大优势赢得残奥会奖牌榜“六连冠”。 

8、全国教育大会9月9日至10日在北京召开,习近平出席大会并发表重要讲话。9月10日是我国第四十个教师节,习近平代表党中央,向全国广大教师和教育工作者致以节日祝贺和诚挚问候。 

9、国家主席习近平13日签署主席令,根据十四届全国人大常委会第十一次会议13日上午表决通过的全国人大常委会关于在中华人民共和国成立七十五周年之际授予国家勋章和国家荣誉称号的决定,授予15人国家勋章、国家荣誉称号。根据主席令,授予王永志、王振义、李振声、黄宗德“共和国勋章”。授予迪尔玛·罗塞芙(女,巴西)“友谊勋章”。授予王小谟、赵忠贤“人民科学家”国家荣誉称号;授予巴依卡·凯力迪别克(塔吉克族)“人民卫士”国家荣誉称号;授予田华(女)“人民艺术家”国家荣誉称号;授予许振超“人民工匠”国家荣誉称号;授予张晋藩、黄大年“人民教育家”国家荣誉称号;授予路生梅 (女)“人民医护工作者”国家荣誉称号;授予张卓元“经济研究杰出贡献者”国家荣誉称号;授予张燮林“体育工作杰出贡献者”国家荣誉称号。 

10、2024年9月13日,全国人大常委会会议表决通过了关于实施渐进式延迟法定退休年龄的决定。根据决定,从2025年1月1日起,我国将用15年时间,逐步将男职工的法定退休年龄从原60周岁延迟到63周岁,将女职工的法定退休年龄从原50周岁、55周岁,分别延迟到55周岁、58周岁。 

11、9月16日出版的第18期《求是》杂志发表重要文章《在党的二十届三中全会第二次全体会议上的讲话》。新征程上,我们靠什么来进一步凝心聚力?就是要靠中国式现代化。坚持党的全面领导,这是我们的最大政治优势,是我国改革开放成功推进的根本保证。坚持以人民为中心,要尊重人民主体地位和首创精神。 

12、9月16日,新华社发表《创新打造思政“金课”》。爱国主义是中华民族的民族心、民族魂,培养社会主义建设者和接班人,首先要培养学生的爱国情怀。学校要立德树人,教师要当好大先生,不仅要注重提高学生知识文化素养,更要上好思政课,教育引导学生明德知耻。 

13、2024年9月17日,随着亚洲首艘圆筒型海上油气加工厂“海葵一号”和亚洲第一深水导管架平台“海基二号”通过机械完工验收,标志着我国首个深水油田二次开发项目工程建设完工,我国全类型深水油气装备自主建设能力实现重大突破。 

14、当地时间9月15 日晚,第47届世界技能大赛在法国里昂闭幕。中国代表团在本次大赛中表现十分出色,在全部59个项目中,共获得了36枚金牌、9枚银牌、4枚铜牌和8个优胜奖,位居金牌榜、奖牌榜和团体总分首位。 

15、2024西太平洋国际航次科考自8月10日起航以来, “深海一号”科考船搭载的“蛟龙号”载人潜水器已在西太平洋海域完成18次下潜任务,搭载包括8名外籍科学家在内的十余名中外科学家探索深海。这是“蛟龙号”的首个国际航次,也是“蛟龙号”首次搭载外籍科学家下潜作业。 

16、2024年9月19日电,中央宣传部日前追授杨士莪同志“时代楷模”称号,集中宣传了他的先进事迹。杨士莪,生前系中国工程院院士、哈尔滨工程大学教授,是中国水声工程学科奠基人和水声科技事业开拓者之一。带队完成了由我国科学家首次独立指挥和实施的大型深海水声综合考察任务,用毕生心血为中国水声事业发展作出了突出贡献。 

17、第34届电视剧“飞天奖”、第28届电视文艺“星光奖”颁奖典礼9月21日晚在福建厦门举行。雷佳音凭借出演《人世间》中的周秉昆一角获得优秀男演员奖,赵丽颖则凭借出演《风吹半夏》中的许半夏一角获得优秀女演员奖。同时,李路凭借《人世间》获优秀导演奖,王小枪凭借《县委大院》获优秀编剧奖。 

18、中央依法治国办派出6个督察组,对全国6个省区法治领域改革重点任务落实情况,开展为期7天的实地法治督察。这是党的二十大以来第一次综合性的法治督察。这6个省区分别为安徽、湖南、广西、四川、甘肃、宁夏。 

19、2024年9月28日电,近日,习近平给中国一重产业工人代表回信,对他们予以亲切勉励并提出殷切希望。习近平强调,制造业是立国之本、强国之基。新时代新征程,希望你们坚守技能报国初心,弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神,苦练内功、提高本领,继续为建设制造强国、推动东北全面振兴贡献智慧和力量。 

10月时政 

1.2024年10月1日出版的第19期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《大力弘扬伟大爱国主义精神,把强国建设、民族复兴伟业不断推向前进》。这是习近平总书记2012年11月至2024年5月期间有关重要论述的节录。 

2.2024年10月2 日,国家主席习近平同俄罗斯总统普京互致贺电,热烈庆祝两国建交75 周年。习近平指出,中俄互为最大邻国,同为世界大国和主要新兴市场国家。建交75年来,双方从两国和两国人民的根本利益出发,在深刻总结历史经验的基础上,推动中俄关系不断提质升级,永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢成为两国关系最本质的特征。 

3.凭借世界乒乓球职业大联盟 (WTT)中国大满贯赛女单夺冠获得的2000分,中国运动员孙颖莎在国际乒联2024年10月8日公布的最新一期世界排名中继续以较大优势领跑,并成为现行世界排名体系下首位积分突破一万分的运动员。 

4.2024年10月7日,我国自主研制的300兆瓦级F级重型燃气轮机在上海临港首次点火成功。300兆瓦级F级重型燃气轮机是我国首次自主研制的最大功率、最高技术等级重型燃气轮机,技术指标与国际主流F级重型燃气轮机基本相当。 

5.2024年10月10日电,在中华民族传统节日重阳节来临之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给“银龄行动”老年志愿者代表回信,习近平强调,老年人是党和国家的宝贵财富。希望广大老年朋友保持老骥伏枥、老当益壮的健康心态和进取精神,既要老有所养、老有所乐,又要老有所为,为推进中国式现代化贡献“银发力量”。各级党委和政府要高度重视老龄工作,聚焦老年人的急难愁盼问题,完善政策举措,营造良好社会环境,把老年人生活保障好、作用发挥好、权益维护好。 

6.2024年“欧莱雅-联合国教科文组织法国女性青年科学人才奖”颁奖典礼10月9日在巴黎的法国科学院举行,35人获得该奖项,其中包括中国科研人员陈笑闻。 

7.2024年10月11日上午,国家主席习近平在北京人民大会堂集体会见出席中国国际友好大会暨中国人民对外友好协会成立70周年纪念活动的外方嘉宾。习近平强调,当今世界又一次站在历史的十字路口。百年变局之下,全球休戚相关,人类命运与共,构建人类命运共同体是世界各国人民前途所在。中国愿同各国朋友加强友好交流,发挥民间外交独特作用,携手构建人类命运共同体。一是要以“同球共济”的精神,凝聚推动构建人类命运共同体的广泛共识。二是要以合作共赢的理念,汇聚推动构建人类命运共同体的强大合力。三是要以开放包容的胸襟,绘就推动构建人类命运共同体的文明画卷。 

8.2024年10月11 日10时39分,我国在东风着陆场成功回收首颗可重复使用返回式技术试验卫星——实践十九号卫星,搭载的植物及微生物育种载荷、自主可控和新技术验证试验载荷、空间科学实验载荷、社会公益和文化创意载荷等回收类载荷已全部顺利回收。 

9.2024年10月17日电,习近平给中国国际大学生创新大赛参赛学生代表回信指出,你们以大赛为平台,用在课堂和实验室学到的知识解决实际问题,在创新实践中增本领、长才干,在互学互鉴中增进中外青年的友谊,这很有意义。习近平强调,创新是人类进步的源泉,青年是创新的重要生力军。希望你们弘扬科学精神,积极投身科技创新,为促进中外科技交流、推动科技进步贡献青春力量。全社会都要关心青年的成长和发展,营造良好创新创业氛围,让广大青年在中国式现代化的广阔天地中更好展现才华。 

10.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就组建中国资源循环集团有限公司作出重要指示强调,组建中国资源循环集团有限公司,是党中央着眼健全绿色低碳循环发展经济体系,全面推进美丽中国建设作出的重要决策部署。中国资源循环集团有限公司要完整、准确、全面贯彻新发展理念,深入落实全面节约战略,坚持循环利用、变废为宝,坚持创新驱动、开放合作,着力畅通资源循环利用链条,打造全国性、功能性的资源回收再利用平台,推动国民经济循环质量和水平持续提升,为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出积极贡献。 

11.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对国家级经济技术开发区工作作出重要指示指出,建设国家级经济技术开发区是我国推进改革开放的重要举措。40年来,国家级经济技术开发区坚持扩大开放,深化改革创新,艰苦奋斗、锐意进取,为开放型经济新体制建设、区域协调发展和产业高质量发展作出了积极贡献。 

12.从中国科学院国家天文台获悉,我国用于开展暗能量射电探测的科学项目“天籁”实验,日前通过平方公里阵列天文台认证,入选平方公里阵列射电望远镜(SKA)“探路者”。TIO 

13.10月 25日,第二艘国产大型邮轮在广州举行命名仪式,正式命名为“爱达·花 

城号”,计划在2026年底交付,并依托广州母港常态化运营国际航线。“爱达·花城号”船名灵感取自“花城”广州,寓意如同一座富有生机的流动花城。 

14.10月27日,在日本东京进行的女子网球选手协会(WTA)500东京站女单决赛中,郑钦文击败肯宁,职业生涯首次夺得该站冠军。 

15.以“新质生产力·农业新未来”为主题的第三十一届中国杨凌农业高新科技成果博览会,10月25 日在陕西杨凌开幕。 

16.中共中央政治局10月28日下午就建设文化强国进行第十七次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调,要锚定2035年建成文化强国的战略目标,坚持马克思主义这一根本指导思想,植根博大精深的中华文明,顺应信息技术发展潮流,不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化,不断增强人民精神力量,筑牢强国建设、民族复兴的文化根基。 

17.我国瞄准北京时间10月30日4时27分发射神舟十九号载人飞船,飞行乘组由航天员蔡旭哲、宋令东、王浩泽组成。蔡旭哲担任指令长。这次任务是空间站应用与发展阶段第4次载人飞行任务,也是载人航天工程第33次飞行任务。任务主要目的是:与神舟十八号乘组完成在轨轮换,在空间站驻留约6个月,开展空间科学与应用实(试)验,实施航天员出舱活动及货物进出舱,进行空间站空间碎片防护装置安装、舱外载荷和舱外设备安装与回收等任务,开展科普教育和公益活动,以及空间搭载试验,进一步提升空间站运行效率,持续发挥综合应用效益。 

11月时政 

1.11月1日出版的第21期《求是》杂志发表习近平的重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,就业是最基本的民生,事关人民群众切身利益,事关经济社会健康发展,事关国家长治久安,我们党对此历来高度重视。 

2.第二届中国国际供应链促进博览会将于11月26日至11月30日在北京举行,主题为“链接世界,共创未来”。 

3.首届世界古典学大会11月7日在北京开幕,国家主席习近平向首届世界古典学大会致贺信。指出,两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立中国古典文明研究院,为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。 

4.国家主席习近平11月1日下午在人民大会堂会见了新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。在习近平的见证下,国务院总理李强向岑浩辉颁发了任命他为中华人民共和国澳门特别行政区第六任行政长官的国务院第794号令。 

5.11月4日01时24分,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,现场医监医保人员确认航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。 

6.习近平近日对社会工作作出重要指示指出,社会工作是党和国家工作的重要组成部分,事关党长期执政和国家长治久安,事关社会和谐稳定和人民幸福安康。新时代以来,党中央作出一系列重大决策部署,推动社会工作取得重要成就。 

7.11月9日11时39分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将航天宏图PIESAT-2 01~04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

8.2024年11月14日6时42分,海洋盐度探测卫星由长征四号乙遥五十三运载火箭在太原卫星发射中心发射升空。运载火箭飞行正常,成功将卫星送入预定轨道,发射任务取得圆满成功。海洋盐度探测卫星是国家民用空间基础设施中的科研卫星,又称海洋四号01星。 

9.新华社国家高端智库11月8日在秘鲁利马发布《携手推动高质量发展 共筑亚太命运共同体》智库报告,向全球阐述面向未来的亚太经济合作组织发展成效与中国行动。 

10.11月17日,国家主席习近平乘专机抵达里约热内卢,应巴西联邦共和国总统卢拉邀请,出席二十国集团领导人第十九次峰会并对巴西进行国事访问。习近平指出,今年,两国隆重庆祝建交50周年。相信这次访问将进一步增进两国战略互信,深化双方各领域交流合作,引领中巴关系开啔下一个“黄金50年”。 

11.11月17日,我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列。习近平发来贺信,表示热烈祝贺。习近平指出, “梦想”号海试成功并正式入列,标志着我国在深海进入、深海探测、深海开发上迈出了重要一步,是建设海洋强国、科技强国取得的又一重大成果。 

12.2024年世界互联网大会乌镇峰会当日在浙江省桐乡市乌镇开幕,主题为“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”。 

13.据新华社11月20日消息,由国防科技大学研制,部署在该中心的“天河”新一代超级计算机系统,在最新公布的国际Graph500排名中以6320.24MTEPS/W的性能夺得 Big Data Green Graph500(大数据图计算能效) 榜单世界第一的优异成绩。这已经不是“天河”超算第一次在该领域夺冠。在2021年在7月发布的国际Graph500排名中, “天河”超算就曾获此殊荣。 

14.11月21日,在天津举行的2024年世界职业技术教育发展大会上,首个由我国主导的世界职教合作组织机构——世界职业技术教育发展联盟正式成立。联盟涵盖了院校、企业、行业等与职业教育相关的各类机构,涉及的产业门类众多,各行各业各类相关的机构都有代表加入联盟。 

15.11月11日是中国空军成立75周年纪念日。空军将以“寻根逐梦、制胜长空”为主题开展系列宣传活动,带动军地共同为空军“庆生”。歼-35A飞机、红-19地空导弹武器系统、新型察打一体无人机等装备将在第十五届中国航展上首次公开亮相 

16.11月14日至 16日,以“科技引领发展产业融合聚变”为主题的第二十六届中国国际高新技术成果交易会将在深圳国际会展中心举办,高交会有“中国科技第一展”之称。 

17.11月14日,以“全球南方”:“平等、开放、合作”为主题的第二届“全球南方”智库对话会在南京开幕。习近平强调,中国始终是全球南方的一员,永远属于发展中国家,愿同广大全球南方国家一道,践行真正的多边主义,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,携手推动构建人类命运共同体。 

18.11月20日,国家主席习近平向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致贺。习近平指出,当前,新一轮科技革命和产业变革迅猛发展,同时也带来一系列难以预知的风险挑战。我们应当把握数字化、网络化、智能化发展大势,把创新作为第一动力、把安全作为底线要求、把普惠作为价值追求,加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展,携手迈进更加美好的“数字未来”。 

19.11月20日,在美国加州大学伯克利分校举行的颁奖仪式上,诺贝尔可持续发展基金会将2024年度可持续发展杰出研发奖授予中国工程院院士曲久辉,以表彰他在饮用水安全保障研究和应用方面取得的杰出成就。这是该奖项首次颁发给水资源研究领域。 

20.联合国驻塞浦路斯维和部队(联塞部队)维和警察授勋仪式日前在塞浦路斯举行,包括3名中国警察在内的24名维和警察被授予联合国和平勋章。 

12月时政 

1、12月1日出版的第23期《求是》杂志发表重要文章《必须坚持守正创新》。要坚持守正和创新相统一,坚守党的性质宗旨、理想信念、初心使命不动摇,同时要以新的理念、思路、办法、手段解决好党内存在的各种矛盾和问题,不断提高自我革命实效。始终坚守理论创新的魂和根。我们决不能抛弃马克思主义这个魂脉,决不能抛弃中华优秀传统文化这个根脉。 

2、12月1日从中国气象局获悉,南极中山国家大气本底站当天正式业务运行。这是我国首个境外大气本底站,也是第9个纳入业务运行的大气本底站。 

3、12月3日13时56分,中国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将通信技术试验卫星十三号发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。至此,长征三号乙运载火箭正式跨入“百次发射俱乐部”,成为中国首个宇航发射次数突破100次的单一型号运载火箭。 

4、12月4日,中国申报的“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”,在联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会上通过评审,列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,对增进海内外中华儿女的文化认同、践行全球文明倡议、推动构建人类命运共同体具有重要意义。 

5、联合国教科文组织终身学习研究所于 12月2日至5日在沙特阿拉伯朱拜勒召开第六届国际学习型城市大会。大会期间公布了2024年联合国教科文组织学习型城市奖评选结果,全球10个城市获奖,中国武汉榜上有名。 

6、12月5 日, “冰雪同梦 志愿同行”第九届亚冬会志愿者出征暨“12·5”国际志愿者日主场活动在哈尔滨举办。会上宣布,2022年北京冬奥会花样滑冰双 

人滑冠军韩聪、隋文静担任第九届亚冬会志愿服务公益形象大使。 

7、12月 9日 中央宣传部日前向全社会宣传发布单杏花同志的先进事迹,授予她“时代楷模”称号。 

8、英国《自然》杂志网站9日发布2024年度十大推动科学发展人物榜单。其中,两名中国科学家入选。其中,两名入选十大人物的中国科研人员分别为“无畏的医者”中国人民解放军海军军医大学风湿病专家徐沪济,以及“月岩守护人”嫦娥六号任务副总设计师、中国科学院国家天文台研究员李春来。 

9、12月 10 日 联合国环境规划署 (UNEP)公布2024年“地球卫士奖”得主,中国科学家卢琦荣获“科学与创新奖”,是首位获得该奖项类别的中国人。 

10、12月11日 粤港澳大湾区重大工程——黄茅海跨海通道正式通车,珠海至江门的通行时间从过去1个多小时缩短到30分钟左右。 

11、“2024从都国际论坛”将于12月11日至12日在西班牙马德里召开。这是论坛创立以来首次在海外召开,以“共同行动 共创未来”为主题。 

12、2024年是国家公祭日设立10周年。2014年12月13日,是第一个法定的南京大屠杀死难者国家公祭日。 

13、12月17日 21时57分,经过9小时的出舱活动,神舟十九号乘组航天员蔡旭哲、宋令东、王浩泽密切协同,出舱活动取得圆满成功,再次刷新中国航天员出舱活动时长纪录。航天员蔡旭哲时隔两年再度漫步太空,宋令东成为我国首名进行出舱活动的“90后”航天员。 

14、12月17日02时50分,“水利一号”遥感卫星在太原卫星发射中心发射成功。我国首颗以水利命名的遥感卫星正式升空,为数字孪生水利“天空地水工” 

一体化监测感知体系“天基”监测增添了新力量。 

15、12月20日 庆祝澳门回归祖国25周年大会暨澳门特别行政区第六届政府就职典礼在澳门东亚运动会体育馆隆重举行,澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉宣誓就职。 

16、12月22日,随着停靠在洋山港的远洋巨轮上一个集装箱被顺利吊起,标志着上海港2024年集装箱吞吐量突破5000万标箱,成为全球首个突破5000万大关的集装箱码头。 

17、国家体育总局竞技体育司12月26日发布《2024年我国运动员取得成绩报告》。2024年中国体育健儿共在33个项目上获得194个世界冠军,数量创历年之最。 

18、12月27日,中国海军076两栖攻击舰首舰在上海下水,命名为四川舰,舷号为“51”。 

19、12月29日 我国首艘设计拥有完全自主知识产权的深远海多功能科学考察及文物考古船“探索三号”在海南三亚正式入列。 

20、2024年12月29日,我国自主设计建造的首艘深远海“科考+考古”船“探索三号”在海南三亚入列,中国载人深潜能力将从全海深拓展到全海域。最新载人深潜“成绩单”显示,截至目前,我国载人潜水器累计下潜次数达 1433次。 

21、2024年12月30日11时许,天山深处传来欢呼声,世界最长高速公路隧道天山——胜利隧道全线贯通。通车后,阻隔新疆南北的天山峻岭,穿越仅需20多分钟。 

1月时政 

1.2024年12月31日,国家主席习近平和俄罗斯总统普京互致新年贺电。习近平指出,即将到来的2025年是中国“十四五”规划的收官之年,也是世界反法西斯战争胜利80周年。 

2.国家能源集团12月31日宣布,公司旗下青海玛尔挡水电站全部机组当日并网发电。这是黄河流域海拔最高的水电站,也是黄河上游青海段首个千万千瓦级“水风光蓄”全清洁能源一体化基地的核心工程。 

3.2025年1月1日出版的第1期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《以中国式现代化全面推进强国建设、民族  复兴伟业》。文章指出,党的领导直接关系中国式现代化的根本方向、前途命运、  最终成败。党的二十大报告明确指出:“中国式现代化,是中国共产党领导的社会主义现代化”。这是对中国式现代化定性的话,是管总、管根本的。党的领导决定中国式现代化的根本性质。党的领导确保中国式现代化锚定奋斗目标行稳致远。党的领导激发建设中国式现代化的强劲动力。党的领导凝聚建设中国式现代化的磅礴力量。 

4.1月1日0时17分,经过168小时满功率连续运行考核,全球最大“华龙一号”核电基地迎来新年“开门红”,中核集团旗下中国核电投资控股的漳州核电1号机 

组正式投入商业运行,标志着“华龙一号”批量化建设取得重大进展。 

5.近日,由中国船舶集团上海外高桥造船建造的11.4万吨阿芙拉型成品油船“海洋侦探”号正式交付,这也是我国船企2025年交付的第一艘新造船。 

6.1月4日电,日前,世界泳联公布2024年度各项目最佳运动员名单,中国跳水队的奥运会四朝元老曹缘当选最佳男子跳水运动员,全红婵当选最佳女子跳水 

7.1月5日,第41届中国·哈尔滨国际冰雪节开幕,本届冰雪节以“冰雪同梦 亚 

8.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平1月6日上午在中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第四次全体会议上发表重要讲话。他强调,新时代以来,推进全面从严治党和反腐败斗争力度之大前所未有,成效有目共睹。要始终保持反腐败永远在路上的坚韧执着,保持战略定力和高压态势,一步不停歇、半步不退让,一体推进不敢腐、不能腐、不想腐,坚决打好这场攻坚战、持久战、 

9.中国外交部新任发言人郭嘉昆1月6日亮相,并主持例行记者会。今年是世界贸易组织成立30周年。 

10.1月7日,习近平对西藏日喀则市定日县6.8级地震作出重要指示强调,要全力开展人员搜救,全力救治受伤人员,最大限度减少人员伤亡,防止发生次生灾害,妥善安置受灾群众,做好善后等工作。 

11.1月7日04时00分,中国航天2025年开门红,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将实践二十五号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

12.在中国法学会第九次全国会员代表大会召开之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平致信大会中指出,党的十八大以来,各级法学会团结带领广大法学法律工作者做了大量工作,为推进全面依法治国作出了积极贡献。 

13.2025年1月11日是歼-20战机首飞14周年。14年前的今天,2011年1月11日,中国第五代战机歼-20首架技术验证机首飞成功。 

14.1月13日11时,我国太原卫星发射中心在山东海阳附近海域使用捷龙三号运载火箭,以一箭十星方式成功将微厘空间01组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。我国2025年商业航天发射任务喜迎开门红。 

15.1月4 日,在2024-2025 赛季国际雪联自由式滑雪大跳台世界杯奥地利克拉根福站中,20岁的中国女子运动员刘梦婷以170.6分获得冠军。这是刘梦婷个人和中国队本赛季的首个大跳台世界杯冠军。 

文章编号: f741cf9553e9d4267b8d4f5f6a1fde43
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (子芙&拇指姑娘乐队) 2025-02-17 子芙   子芙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODAwMDM1Mg==&mid=2247485793&idx=1&sn=c453114b41d34e7d6ebdd8650a1f8c90

# 子芙简介

刘 子芙,男。

词曲作者,音乐人,拇指姑娘乐队主创成员。 

现居郑州。 

子芙自幼热爱音乐,中学时期深受校园民谣影响,开始尝试创作歌曲,同时自学吉他乐器。随着国外音乐大量流入国内,子芙接触到摇滚乐,他和几个音乐伙伴在天津组建“共产儿童团”乐队。2000年,子芙在南京读大学期间,组建“胎JI”乐队,频繁参与南京独立音乐演出。2005年,子芙于北京创建“拇指姑娘乐队”至今。 

子芙和拇指姑娘乐队,先后发行了“成长三部曲”、“返转时光三部曲”两套共六张主题唱片,以及两张单曲唱片和一碟现场演出DVD。带着这些音乐和拇指姑娘乐队,他成为全国LIVEHOUSE巡回演出的常客,多次参演国内大型音乐节。 

2016年,子芙推出录音室专辑《不止如此》,这是他出品的第7张唱片;2018年,子芙《你可能听过我的歌—子芙拾年音乐纪念册》出版,这是子芙和拇指姑娘乐队的十年音乐总结;2019年,子芙发行《到不了的远方—子芙2019音乐自选辑》,这是子芙首张精选集唱片出品;2020年,子芙第8张录音室专辑《我爱郑州》发布;2023年,子芙第9张录音室专辑《二十岁的南京》发布;子芙第10张专辑《十全十美好》正在制作中。 

子芙的音乐作品,包涵另类童谣、独立摇滚、都市民谣等风格。代表作品有《多爱你一天》、《郑州》、《云的衣裳》、《亲爱的苏》等。子芙一直生活在音乐创作的童话世界里,他和拇指姑娘乐队依然活跃在音乐的舞台上。除此音乐作品之外,网络电台主播、专栏作家等,也都是子芙所能展示的文艺标签。 

+联系子芙+  

  微信公众号  /子芙、河的南方 

视频号/子芙的音乐生活 

  新浪微博、小红书 /@子芙 

  工作邮箱/510023543@qq.com 

 微店/致富百货 

音乐事务联系人 

 大宇18037570408、杨森15538294807 

▼ 

# 子芙音乐大事记 

2005年01月,子芙创建“拇指姑娘”乐团于中国北京 

2007年03月,“和姑娘在一起”北京专场演出

2007年05月,北京MAO联合演出、北京蓝盒文化汇演 

2007年09月,北京石舫“荷塘一年”演出 

2007年11月,发行首碟唱片,即童谣主题唱片《诞生了》,同月在北京乔舍举办专辑发布会 

2008年02月,发行单曲唱片《亲爱的苏》

2008年05月,受邀参加北京“汶川,和你在一起”公益演出 

2008年07月,北京愚公移山联合汇演 

2008年11月,子芙的拇指姑娘乐队,官方网站上线。这也是国内首款插画动画相结合的独立乐队网站 

2009年04月,北京798艺术区18号库联合演出 

2009年05月,发行第二张唱片,即校园主题唱片《伤花怒放》  

2009年06月,首度全国巡演 

2009年09月,受邀参加北京“义助血友病患童”公益演出 

2009年09月,单曲《卜算子.陌生的尘埃》MV发布 

2009年11月,北京MOGO网络电视台专访 

2009年12月,发行第三张唱片,即独立民谣唱片《丢失在和弦里的孩子》,该唱片成为拇指姑娘系列唱片“成长三部曲”收官之作 

2010年04月,受邀参加中央芭蕾舞团“WORK SHOP”演出 

2010年06月,由子芙主播的独立网络电台-Hello Radio-首播上线 

2010年09月,发行第四张唱片,即电子概念唱片《一个人的芭蕾》,唱片同名单曲进入“中国摇滚榜”榜单 

2010年11月,二度全国巡演 

2011年11月,三度全国巡演 

2011年12月,子芙发行个人单曲《曼哈顿恋人》,该单曲进入“中国摇滚乐金榜”榜单 

2012年02月,发行第五张唱片,即剧情概念唱片《两小无猜》 

2012年07月,受邀参演厦门第二届白海豚音乐节 

2012年08月,单曲《曼哈顿恋人》MV发布,同期该片参加河南省首届微视频微电影节 

2012年10月,《FOREVER—子芙+拇指姑娘乐队郑州音乐会》DVD出品发行 

2012年11月,四度全国巡演 

2012年12月,首度举办拇指姑娘乐队2012-2013郑州跨年音乐会 

2013年05月,受邀参演北京梦象音乐节 

2013年06月,"1+1音乐计划"视频发布,单曲《伤花怒放》MV上线优酷音乐首页 

2013年08月,受邀参演嘉峪关丝路长城(国际)音乐文化节 

2013年11月,发行第六张唱片,即摇滚概念唱片《第三世界》,该唱片成为拇指姑娘系列唱片“返转时光三部曲”收官之作 

2013年12月,二度举办子芙2013-2014郑州跨年音乐会 

2014年02月,子芙专栏上线,以音乐小友宋东野、李志、好妹妹乐队等为代表的30组中国独立音乐人,成为子芙撰写对象

2014年04月,受邀参加“独乐乐不如众乐乐”多功能新声代北京乐童纷想会 

2014年05月,参演开封开元致青春音乐节 

2014年07月,参演打鱼晒网第二届粉丝节 

2014年08月,参演郑州万象音乐节,同月子芙客座主持打鱼晒网鱼丸握手会 

2014年10月,受邀参演2014郑州草莓音乐节 

2014年11月,子芙单曲《郑州》MV首播,周浏览量超30万次 

2014年12月,子芙专访,大河报《爱在哪里,哪里就是故乡》、郑州晚报《这首歌让人听了暖暖的》 

2015年01月,子芙成功举办郑州2015新年音乐会 

2015年04月,参演MY RADIO十一周年先锋音乐会 

2015年05月,受邀参演河南首届优放音乐节 

2015年07月,子芙单曲《名不虚传》Live&Hom音悦人官方频道发布 

2015年07月,子芙音乐周边品牌“致富百货”参加郑州2015潮流创意文化节 

2015年08月,子芙2015中原八城巡演 

2015年09月,参演郑州万象音乐节第二季 

2015年09月,子芙单曲《金水路上》MV上线音悦台 

2015年09月,子芙自主设计的“吉他丽丽”由乐童音乐官网首发预售

2015年10月,子芙2015音乐校园行“青春是一辈子的事儿”,途径郑大西亚斯、河南农业大学、河南财经政法大学、郑州航空工业管理学院 

2015年10月,受邀参演郑州7LIVEHOUSE七周年庆 

2015年11月,子芙2015冬季四城巡唱啔动,经由南京、合肥、北京,最后以郑州收官 

2016年01月,子芙2016新年音乐会 

2016年01月,参演大傻子唱片一周年汇演 

2016年02月,“听说你要给我生猴子”7LIVEHOUSE情人节联合演出 

2016年05月,子芙新专辑单曲《多爱你一天》上线ONE(一个) APP 

2016年06月,子芙新专辑《不止如此》出版发行,这也是子芙出品的第七张唱片 

2016年07月,子芙音乐周边品牌参加郑州2016潮流创意文化节 

2016年08月,子芙2016全国巡演六城中原预演 

2016年08月,子芙单曲《青春》MV发布,单日点击率破80万 

2016年09月,子芙2016新专辑《不止如此》郑州发布会 

2016年11月,子芙2016年全国巡演收官,演出遍布全国22城 

2017年01月,子芙2017郑州新年音乐会,草地合唱班首演 

2017年01月,郑州会展中心,参演2016中国女神盛典 

2017年03月,子芙发起“多爱你一天”音乐助学翻唱活动。 

2017年04月,子芙发起出品中原新音乐合辑《河的南方》(第一辑) 

2017年04月,受邀参演邯郸石简音乐节 

2017年04月,受邀参加HORMONE®「春光炸泄」派对第三季演出 

2017年05月,受邀参演北碧音乐节 

2017年05月,受邀参演北京蜗牛的家六周年“与音乐在一起”演出 

2017年06月,受邀拍摄郑州电视台“综艺荟萃”节目 

2017年06月,子芙音乐周边品牌“致富百货”受邀参加“伍德吃托克.好吃的音乐节” 

2017年07月,受邀参演郑州奥帕拉拉水公园街区派对 

2017年07月,受邀参演“郑州芙音,悦响郑东”演出 

2017年08月,受邀郑州人民广播电台融媒体演播厅“素朴人物剧场” 

2017年09月,参加河南都市频道综艺节目“名嘴K歌秀” 

2017年09月,受邀参演“开封望京花样音乐节” 

2017年10月,由子芙发起出品中原新音乐合辑《河的南方》(第一辑)首发演出 

2017年11月,受邀参演第十届阳朔攀岩节Free Solo音乐节 

2018年01月,子芙2018郑州新年音乐会成功举办 

2018年03月,子芙出品“子芙拾年(2007-2017)音乐纪念册”——《你可能听过我的歌》 

2018年04月,受邀参演“黍离2有声读本”首发式演出。单曲《金水路上》、《曼哈顿恋人》、《郑州》收录该专辑。 

2018年04月,受邀参演“行走的图书馆”主题活动演出 

2018年05月,子芙携8部MV作品参加新浪微博“超级红人节” 

2018年05月,子芙单曲《多爱你一天》MV上线 

2018年06月,受邀参演“远方音乐节” 

2018年06月,受邀参演“璀璨民谣夜”上悦城专场演出 

2018年07月,子芙x泰玛吉他联名款吉他“子芙MINI”发布 

2018年08月,受邀参演“慢居.十三月音乐会”,这也是子芙首度与民宿合作演出 

2018年09月,子芙自主品牌尤库里里发布 

2018年09月,子芙受邀参演“碎岁诗歌音乐会” 

2018年10月,受邀参演“7LIVEHOUSE十周年”演出 

2018年12月,子芙受邀参演“万科心愿奇妙夜”主题演 

2019年01月,子芙2019郑州新年音乐会成功举办 

2019年03月,受邀参加“温一壶月光下酒”主题宣传片拍摄 

2019年04月,子芙和国内著名吉他品牌泰玛(TYMA)吉他达成品牌合作协议 

2019年05月,子芙2019音乐自选辑《到不了的远方》唱片发布 

2019年05月,受邀参演“春光炸泄”第五季演出 

2019年05月,子芙单曲《末班》由“学唱团”重新演绎 

2019年06月,子芙策划拍摄的“子老师点歌台”系列小视频上线 

2019年06月,受邀参加“丝路中原”文化娱乐盛典 

2019年08月,受邀参演“郑事儿.潮人志”主题演出 

2019年09月,子芙单曲MV《青梅》、《在路上-致泰玛》、《掉进海里的星星》发布 

2019年10月,受邀参演“时代造物音乐节” 

2020年04月,子芙单曲MV《刘子芙到此一游》发布

2020年05月,参演“协力城市之光计划” 

2020年06月,子芙2020最新专辑《我爱郑州》线上发布,《北环之歌》、《如意湖》、《二七塔》、《碧沙岗》等以郑州地标命名的歌曲收录其中,这是子芙出品的第八张专辑 

2020年07月,子芙单曲MV《云的衣裳》插画版发布 

2020年09月,受邀参演“2020黄河文化音乐节” 

2020年10月,受邀参演“西川萤火虫歌会”子芙亲子音乐时光

2020年11月,受邀参演“未来岛WAVE音乐节” 

2020年12月,郭小寒新书分享会嘉宾 

2021年05月,受邀为保利云上创作歌曲《云上有光》 

2021年07月,子芙捐赠《我爱郑州》纪念T恤,为郑州720水灾募集善款 

2021年11月,子芙受邀泰玛杯原声吉他大赛评委 

2022年03月,顶端新闻专访 

2022年04月,MY RADIOx梅赛德斯.奔驰音乐嘉宾 

2022年05月,子芙x荷尔蒙“生于旷野”山系音乐会 

2022年05月,受邀参演“慢慢变好”融信品牌季系列视频 

‍2022年08月,Memories-子芙2016全国巡演哈尔滨站LIVE专辑发布

2022年09月,子芙x泰玛吉他联合推出“子芙@2022Coustom中国红”吉他 

2022年12月,受邀参演“万达坊”跨年音乐会 

2023年03月,“少年”朴树崔健郑州演唱会暖场嘉宾 

2023年04月,发布单曲《伤花怒放2023》,微纪录片《草莓上的薄荷》,以此纪念乐队逝去的鼓手文文 

2023年10月,音乐人子芙x琥珀《我爱郑州》PASS卡唱片发布 

2023年10月,河南艺术中心艺空间音乐分享会 

2023年11月,子芙第九张录音室专辑《二十岁的南京》发布 

2023年11月,子芙第九张录音室专辑《二十岁的 南京》NFC实体唱片上线 

2023年12月,受邀参加郑州抖音心动之城演出

2023年12月,“艺起热爱”—河南艺术中心x子芙和拇指姑娘乐队专场音乐会 

2023年12月,携乐队参加“与疆同行”演出活动 

2023年12月,受邀参演“冰与火之歌”2024跨年音乐派对 

2024年02月,子芙和拇指姑娘乐队受邀参加禹州市网络春晚 

2024年04月,不孤单旅程—子芙(2005-2025)音乐纪念巡展开幕。子芙20年音乐旅程、36位乐队成员、130张绘画作品、15张唱片出品、12部MV拍摄、30余款周边设计,将在本次音乐巡展中逐一呈现……

2024年04月,子芙的音乐房间参展花友魏坡生活节 

2024年04月,子芙和拇指姑娘乐队受邀参加“与辉同行”活动,并与董宇辉老师同台献歌 

2024年05月,子芙参加“行走艺术季”,并做分享活动 

2024年08月,受邀参演“夏爽中原 老家河南”文艺演出 

2024年09月,受邀参演“古镇新颜”活动演出。子芙“不孤单旅程”音乐纪念巡展牵手同盟古镇,展期三个月 

2024年09月,子芙品牌参展“串门儿艺术节” 

2024年10月,受邀参演郑州7LIVEHOUSE十六周年庆 

2024年10月,举办尚座中心“稻田音乐会” 

2024年12月,河南艺术中心举办“所幸仍有光|子芙2025新年音乐会” 

精彩正在继续……

▼ 

# 子芙唱片出品一览 

+ 录音室专辑 

《诞生了》/2007年11月出版 

《伤花怒放》/2009年5月出版 

《丢失在和弦里的孩子》/2009年12月出版 

《一个人的芭蕾》/2010年9月出版 

《两小无猜》/2012年2月出版 

《第三世界》/2013年11月出版 

《不止如此》/2016年6月出版 

《我爱郑州》/2021年6月出版 

《二十岁的南京》/2023年11月出版 

+ 其他音乐作品 

《亲爱的苏》单曲/2008年2月出版 

《曼哈顿恋人》单曲/2011年12月出版 

《FOREVER》DVD/2012年8月出版 

《河的南方》第一辑 出品人 CD/2017年10月出版 

《你可能听过我的歌》 

子芙拾年(2007-2017)音乐纪念册 

2018年3月出版 

《到不了的远方》 

子芙2019音乐自选辑 

2019年6月出版 

《Memories》 

子芙2016全国巡演哈尔滨站LIVE 

2022年8月出版 

▼

广州华丰乐器制造有限公司 是一家集研发,生产,销售,服务于一体的中高端吉他生产商公司。创始人之一黄振熙先生(Henry)有17年的吉他制作经验,及对木材特性深入地研究经验,率领着一支有丰富吉他制作经验的专业团队。旗下品牌泰玛(TYMA)吉他于2010年正式挑战国内乐器市场,以其高雅,独特的设计,精细的做工,卓越的品质得到了国内吉他爱好者的喜爱与支持。 

           WWW.TYMA.CN  

           020-36030600-609 / +86-020-86068686  

文章编号: 3654ad5ef0d341ca8f21bd56b158cbd1
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【航海研学】乘风破浪,出海体验,徜徉海洋知识殿堂!) 2025-02-17 365假期一泉州   365假期一泉州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTUzMjAyNw==&mid=2247592260&idx=3&sn=371cef4a53b2d5435946db568a233a28

“五缘游艇文化研学基地”位于厦门国际游艇汇,拥有五缘湾游艇港及40公顷海域使用权,自有40艘龙骨帆船及10艘OP帆船,多间室内工作坊可同时容纳100以上人员上课,最多同时接待量可达900人。基地空间还集合大小广场、休闲区、大巴停车场等配套设施,为中小学生研学提供良好保障。以传播海洋文化为先导,以培养海洋精英为己任,提供航海类、环保类、科技类、生涯规划等为一体的特色研学服务、沉浸式教学环境,内容与学科相结合,实操性多样,形式生动。 

厦门玩海,首选望潮 

经过多年努力,公司帆船相关项目荣获多项奖项 

          ★福建体育产业示范项目 

          ★厦门市体育产业示范项目 

          ★厦门海洋文化产业与海洋意识宣传 

          教 

          育研学基地 

          ★厦门市中小学生研学实践教育基地 

课程特色 

望潮海洋研学主题产品 

WANG CHAO 

帆船 

 可以为孩子带来什么? 

帆船运动,象征着勇往直前的精神、探索与冒险的勇气,自由与独立的生活态度、希望与梦想。在海上,孩子们需要学会面对风浪的挑战,学会自我照顾,克服恐惧,变得更加勇敢和坚韧。通过帆船运动也有助于培养孩子们团队合作意识和社交能力。在等待合适的风向时学会了耐心,并在实际操作中把握机会做出正确的判断…… 

JION US 

这是一次驶往未来的航行, 

沐浴阳光,扬帆起航, 

载着梦想向大海出发! 

愿未来的道路与勇敢自信为伴, 

无所畏惧! 

大研学系列 

   航海大课堂 

活动时长:6小时(含课间休息及午休时间) 

起订人数:100人 

推荐人群:小学生-高中生 

课程内容: 

①课题一:航海大课堂 

*根据不同年龄段开展不同深度的航海知识教学 

●了解航海历史、帆船演变史、帆船构造、航行原理、帆船赛竞赛规则、安全知识等。 

②课题二:趣味绳结 

●学习绳结打法,进行绳结大比拼。 

③课题三:航海通讯密码 

●旗语课堂,学习航海国际通用语言,海洋旗语文化。 

④课题四:扬帆起航 

●根据不同年龄,从帆船体验到动手操舵,将体验感拉满。 

JION US 

周末小分队系列 

 小望船长 

活动时长:3小时(含课间休息时间) 

起订人数:20人 

推荐人群:小学生(中高年段) 

课程内容: 

①课题一:航海小课堂 

● 认识帆船、了解航行原理,学习绳结打法,了解安全知识。 

②课题二:风向标手工课 

● 动手制作风向标模型,学习风向标的使用。 

③课题三:扬帆起航 

●出海体验,感受大自然的魅力,幸运的还能遇上白海豚,与大自然亲密接触。 

JION US 

亲子体验系列 

 亲子航海课堂 

活动时长:3小时(含课间休息及午休时间) 

起订人数:10对(1大1小) 

推荐人群:小学生(低年段) 

课程内容: 

①课题一:亲子互动课堂 

●家长和孩子共同学习帆船知识、了解帆船构造,学习航行原理,学习绳结,了解绳结在帆船和生活中的用法,了解安全知识。 

②课题二: 

亲子互动做手工及小船长授帽仪式 

●孩子在家长的配合下共同完成风向标模型制作,小朋友接受结业授帽仪式。 

③课题三:海上亲子时光 

●家长与孩子共同扬帆起航,出海体验,享受海上亲子时光 

*除此之外,我们还有桨板研学、航海毕业季、青少年op帆船培训及ASA帆船培训等 

JION US 

为什么选择“望潮”研学 

01 

国企品质 

国企品质,精益求精,塑造品质典范,基地获得市教育局颁发的中小学生研学实践教育基地等各类荣誉。 

02 

专业团队 

组建自有船长队伍,拥有国家级运动员资质,提供更专业、优质的服务。 

03 

沉浸式主题研学 

海洋做背景,航海、海防、环保等主题课程互动,让研学更生动。 

04 

场地优享 

公司拥有五缘湾湾内40公顷海域使用权,五缘湾游艇港被誉为“全球少见的帆船运动基地”,专属研学基地的研学教室、研学空间及研学执行标准。 

05 

安全保障 

船只保险、人员保险等多重保障,码头24小时高清摄像头全覆盖,湾区救援艇随时待命,各类紧急处预案,保障学生出行安全。 

  “望潮海上乐园” 

欢迎您!      

图文源自网络,版权归原作者所有,如有侵权,请告知删除 

              ▼ 

                把时间交给旅行 

文章编号: 97f4cc16e926b3813a6abc0f58ef9850
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (突发!暂缓建设!厦门这座跨海大桥没戏了?) 2025-02-17 安居客厦门   安居客厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mzg1NDc4Nw==&mid=2247500656&idx=1&sn=8a5320df15bccb867e77807259ac9e22

重磅突发!备受市民关注的的嘉庚大桥(原跨东海域通道工程)将暂缓建设! 

该桥是厦门“两环八射”快速路网中内环的最后一段,原计划横跨厦门东海域,连接集美、同安、翔安三区,缓解交通压力。

项目原计划2025年12月开工,2029年6月完成。然而本次建设受阻,嘉庚大桥工期或将延期!又没戏了?开建还有希望吗? 

想要了解厦门城建的最新进展

   ▼欢迎加入厦门城建爆料群▼ 

嘉庚大桥暂缓建设,原因披露 

2025年2月12日,厦门市生态环境局发布公告,拟暂缓审批厦门跨东海域通道工程(嘉庚大桥)的环评文件。 

暂缓审批原因如下: 

一、生态保护要求: 

大桥海域段涉及中华白海豚、文昌鱼等国家重点保护物种的栖息地,根据《中华人民共和国野生动物保护法》,建设项目可能对自然保护地以及其他野生动物重要栖息地、迁徙洄游通道产生影响的,需征求国务院野生动物保护主管部门的意见。目前,厦门市生态环境局已依法向农业农村部渔业渔政管理局征求意见。 

二、审批程序限制: 

因尚未收到农业农村部渔业渔政管理局的反馈意见,项目暂不符合行政许可条件。根据《建设项目环境保护管理条例》,厦门市生态环境局拟暂缓该项目审批,待相关意见明确后再行推进。 

该项目原计划2025年12月开工,2029年6月建成,工期42个月,建成后将完善厦门“两环八射”快速路网。根据公告显示,本次嘉庚大桥环评未过,看来沿线居民又要再等等了。 

总投超190亿!嘉庚大桥规划曝光 

厦门跨东海域通道工程(命名嘉庚大桥)项目起于集美海翔大道,路线往东以隧道形式穿越天马山后沿现有天马路前行至同安后田村,在同安区后田村避风坞开始设置公轨合建跨海桥梁向东跨越同安湾,并于翔安区下许村附近登陆。 

利用规划的东坑路布设地面快速路至翔安大道,再沿已建的新店路走廊高架展线,终点位于翔安区大宅,与规划的溪东路设置枢纽互通进行交叉。 

嘉庚大桥路线全长 20.965 公里、其中涉海段全长 6.224 公里。全线共设置互通立交 6 座(海翔大道互通、同集路互通、滨海西大道互通、滨海东大道互通、翔安大道互通、溪东路互通),其中:滨海西西大道互通为一般互通,其余 5 座均为枢纽互通。 

公告显示,拟建的厦门跨东海域通道工程将横跨厦门东海域,连接集美、同安、翔安三区,计划按城市快速路标准建设。 

其中,工程主路为一级公路兼城市快速路,主路 80km/h,设计时速80km/h。海域段采用公轨合建跨海桥梁方案(与地铁 6 号线合建);辅路采用城市主干路标准,设计速度为 60km/h,互通匝道设计速度为 30~40km/h;主路双向 6 车道,辅路集美、同安段双向 4 车道、翔安段双向 4~6 车道。 

本工程投资估算总金额约190.5亿元,其中建设安装工程费为 124.4亿元,工期为 42 个月。 

想要了解集美城建的最新进展

   ▼欢迎加入集美城建爆料群▼ 

嘉庚大桥开建还有希望吗? 

作为两环八射内环通道的最后一环,嘉庚大桥建设意义十分重大,不仅串联集美、翔安、同安三区,缩短通行时间,还将推动环东海域产业带协同发展,激活区域经济。 

实际上,近年来,因环保原因暂缓建设的项目并非个例,但也有不少成功复工的案例。 

比如,【杭州湾跨海铁路大桥】2023年,原设计因影响杭州湾湿地鸟类栖息被叫停,后通过优化桥位+建设人工鸟岛+声屏障技术,实现工程与候鸟迁徙路线共存,工期延迟9个月后重啔。 

【港珠澳大桥】中华白海豚保护施工期间投入3.4亿元专项基金,采用智能声呐驱离装置+24小时监测船队,实现“大桥通车,白海豚零伤亡”。这些都为嘉庚大桥的复工提供了宝贵经验。 

希望嘉庚大桥可以通过技术破局、生态补偿、探索“环评承诺制”等多个解决方案,早日通过环评,早日复工!让城市发展的车轮与生态的协调,走得更稳、更远。 

想要了解厦门城建的最新进展

   ▼欢迎加入厦门城建爆料群▼ 

(来源:安居客厦门) 

免责声明:部分文字与图片来源于网络,仅供参考,本文如无意中侵犯了某方知识产权,告知即删。经政府批准的详细规则以最后实际落地为准。项目具体装修交付标准以开发商实际公示为准。 

精彩推荐 

  

   ▼添加客服微信▼ 

回复进群,一键加入厦门楼市爆料群 

   - THE END - 

   新盘资讯即时推,楼市动态及时更 

   房产干货常答疑,踩盘视频看实景 

觉得有用就奖励我们一个“赞”和“在看”↓ 

文章编号: 60604db293ed2c51fb7f7a7b5c6b5b23
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (从退化到重生,福建倾力守护碧海绿洲) 2025-02-17 园林   园林

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjcxMDA0OQ==&mid=2247532275&idx=3&sn=5855e6ede95b8e8ebc4842506e664ec5

    2月的福建,绿意正浓。在漳江口,红树林沿着海岸线形成万顷碧波,海风吹来,层层叠叠的片片葱绿摇曳多姿,白鹭栖息枝头、翩翩起舞。海水退去,滩涂上密密麻麻的呼吸孔浮现,招潮蟹从中探出头来四处爬行,与翠绿的红树林构成一幅充满生机的生态岸线美景。 

福建漳江口红树林国家级自然保护区碧海蓝天、鸥鹭翔集 陈康供图 

    漳江口红树林国家级自然保护区是福建省首个国际重要湿地,位于云霄县漳江入海口。这里有我国北回归线北侧种类最多、生长最好的红树林天然群落,主要品种包括秋茄、木榄、白骨壤、桐花树、老鼠勒等。 

    近年来,受滩涂淤积、外来物种入侵、病虫害等因素影响,漳江口红树林保护区面临红树林退化、天然更新扩散面积萎缩等困境。云霄县逐年加大资金支持力度,将红树林湿地保护与修复费用纳入地方财政预算支出。保护区加强与科研院所合作,科学规划、综合施策,在红树林生境修复、有害生物除治、红树林病虫害防治等方面取得良好成效。 

    “三叶鱼藤是红树林常见的攀援伴生物种,会缠绕在红树林枝干上,严重影响红树林的光合作用,甚至导致红树林死亡。”保护区科研宣教中心主任黄冠闽介绍,他们通过人工拔除等方式来遏制三叶鱼藤扩散,保护红树林健康生长。 

    随着保护修复工作持续深入,漳江口红树林保护区的红树林得到有效保护,林分质量显著提升,面积逐年增加。2016年以来,保护区累计开挖潮沟1200米、清淤1020立方米、恢复退化红树林500亩。2021年以来,保护区累计投入资金1306万元,完成互花米草除治5565亩、三叶鱼藤除治560亩,开展无瓣海桑除治6517株次,在互花米草除治迹地营造恢复红树林612亩;为有效遏制红树林病虫害蔓延趋势,累计投入30万元,通过生物防控技术,完成红树林病虫害防治300亩。 

    如今,郁郁葱葱的红树林为鸟类、鱼类等生物提供了理想的栖息繁衍场所,生命丰富多彩而自由自在。保护区管理局务林员方维介绍,已多年连续拍摄到黑脸琵鹭、中华白海豚的身影,珍稀动物已是保护区的“常客”。 

    从漳江口沿海岸线向北,漫步在厦门市环东海域,茂盛的红树林点缀着海岸线,葱郁之景令人着迷。同安湾是厦门海域4个美丽海湾管控单元之一,如今这里绿岸比邻、鱼鸥翔集,目光所及皆是人海和谐的滨海生态空间美景。 

    曾经,这里由于盲目围海、无序养殖,这片海域的水体富营养化严重,对海域生态环境变化十分敏感的原生红树林一度消失殆尽。 

    近年来,按照“宜林则林”原则实施红树林修复工程,厦门大学环境与生态学院教授卢昌义发明了“筷子苗”专利技术,让幼苗成活率提升到90%以上,在同安湾的核心地带分期打造下潭尾红树林公园,逐步构建了“红树林+光滩+潮沟+浅水水域”近自然生态系统。环东浪漫线红树林工程增加红树林面积382.5亩,推动生物多样性持续向好。 

    海上造林,实属不易。随着下潭尾红树林公园的“新生”,厦门这片面积最大的人工红树林犹如一块块翡翠镶嵌在海中,白鹭翔集,生机盎然。厦门市民也得以畅享生态红利,下潭尾红树林公园成为市民休闲的网红打卡点和厦门海洋科普教育基地,年接待量超150万人次。 

    漳州漳江口和厦门环东海域的美丽蝶变,生动展现了福建省近年来高水平保护修复红树林的成效。 

    作为我国红树林天然分布的重要省份,近年来,福建省推动实施红树林保护修复专项行动,全省红树林面积持续扩大、质量显著提升。2021年以来,全省营造红树林1.36万余亩、修复1.38万余亩。目前,红树林主要分布在漳江口、九龙江口、泉州湾、兴化湾、闽江河口、沙埕港等地。 

    在福建泉州湾河口湿地省级自然保护区,天然分布着桐花树、秋茄和白骨壤等3科3属3种红树植物,其中桐花树和白骨壤红树林是太平洋西岸自然分布的最北界。 

    保护区自成立以来,积极推进红树林保护修复,其中一大亮点就是以泉州湾海岸带资源环境与滨海湿地整治修复、泉州湾河口湿地省级自然保护区湿地恢复工程等工程项目为抓手,人工营造原生种红树林。 

    目前,保护区内红树林面积已由建区前257亩增加到1.02万亩。其中,泉州湾洛阳江河口人工种植红树林成为我国东南沿海人工恢复面积最大、生长最好的集中连片红树林,极大地改善了湿地生态环境、维护了湿地生态平衡,并与洛阳古桥等世遗点完美结合、形成独特的湿地文化景观。 

    良禽择木而栖。随着生态持续向好,珍稀动物接踵而至。 

    国家濒危鸟类黄嘴白鹭每年“做客”围头湾、国家一级保护野生动物卷羽鹈鹕频频现身罗源湾、被誉为“神话之鸟”的中华凤头燕鸥如期造访闽江河口湿地……众多候鸟如期而至,吸引无数观鸟爱好者来福建沿海观鸟、拍摄,也带动了乡村旅游、自然教育等新业态日渐红火,让越来越多的人参与到红树林湿地保护中来。 

    碧海蓝天,鸥鹭欢歌。点缀在海天之间的一片片葱郁是看得见的变化,也是福建省红树林保护修复成效最好的见证。 

文章编号: ad40733bd05266b556a1368345161df4
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【深度广西】3月18日 重庆、巴马、德天瀑布、东兴、南宁、北海、涠洲岛、阳朔、桂林土家女儿城、16日游1950/元!) 2025-02-17 宝鸡蚂蚁户外俱乐部   宝鸡蚂蚁户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mjg5OTYyNg==&mid=2247487926&idx=2&sn=8dac2f31168a1efcd4279c34fe91bdb2

欢 迎 来 广 西

4月8日 涠洲岛寻踪布氏鲸、跨国德天瀑布、通灵大峡谷、梧州美食、九宫八卦黄姚镇、世界之最乐业天坑、女儿城夜景、阳朔漓江,桂林象鼻山 穿越广西16日游

少数民族衣锦华丽山歌嘹亮桂柳官话则述说着抱负失意和家国情怀广西是山脉与海洋中原与边疆的美妙混合体。

01

大地之眼-乐业天坑

乐业不仅是中国的天坑王国放眼全世界,也是“只此一家”

02

亚洲第一跨国瀑布-德天瀑布

2005年10月《中国国家地理》公布“中国最美瀑布”--第2名是广西旅游真正的名片

03

一个不拥挤的"阳朔"-明仕田园

这里的风景接近阳朔遇龙河沿线游客却要少的多更是仙侠剧《花千骨》的取景地

04

广西的西江门户-梧州

梧州市八桂土特产销往粤港澳的集散地"六堡茶"的主要产地东南亚最大的人造宝石集散中心广西美食最集中最丰富的城

05

始建于宋代的九宫八卦城-黄姚古镇小桥流水人家、只待夕阳西下黄姚有着独特的地理结构是一处不可复制的独特所在

06

大清国五号界碑-国门漫步 东兴

一个“防”字道出了他与越南海陆相邻的位置

这里是广西最大的半岛

还经常有成群的海豚嬉戏

咨询报名信息:

活动时间:3月18日

集合时间:3月18日早上6:30

集合地点:  宝鸡市经二路一号大院

活动地点:重庆、乐业、巴马、靖西通灵大峡谷、德天瀑布、钦州、北海、涠洲岛、梧州、阳朔漓江、桂林象鼻山、百色、土家女儿城

风景指数:★★★★★

强度指数:★★

活动内容:体验少数民族民俗风情、尝尽沿途地方美食,沿途多个旅游景点尽收眼底、观光体验游览价值极高。

活动费用:1950元/位

费用包含:

来回正规旅游大巴交通费、旅行社责任险、导游服务费、部分公共装备及药品费。

进店:全程不进购物店。

温馨提示:

1、请携带身份证及相关优惠证件,以备订房、购票使用。

2、请认真核实真实姓名和身份证号码(买保险用),留清楚乘车地点和手机号码以便领队能够及时联系。

3、个人将身份证号或姓名发送错误,导致保险公司无法赔付者后果自负!

行程安排:

D1:宝鸡-重庆

早6:30宝鸡出发,一路高速,午餐服务区;抵达后结伴前往洪崖洞游玩品尝当地风味小吃!

D2:重庆—巴马   

早晨出发长寿之乡巴马

D3:巴马--巴马

早上游览“百鸟岩”中午游玩长寿村,下午去百魔洞,因百魔洞的地处于地球断裂层之上,所以它的磁场比正常磁场高达1.58倍,对人身体有极大好处,全国人慕名而来在里面疗养!

D4:巴马--百色

早上前往巴马水晶宫,下午抵达百色起义纪念馆  !

D5:百色—通灵大峡谷—鹅泉—靖西

游览通灵大峡谷早餐后出发,乘旅游车前往靖西通灵大峡谷游览。在这里我们要穿越一个神秘的山洞,在洞口就能听到瀑布的跌宕声音。站在188米高可如云的天瀑下,惊艳的奇景将会让你叹为观止,之后参观中越53号界碑。游览结束后到达靖西游览鹅泉景区,360度的田园风光,水车与老牛,黄鸭与船,自然而然的记录在你的镜头里。

D6:靖西—德天瀑布—明仕田园—南宁

美丽早餐后出发,前往超级网红--德天大瀑布。这是比黄果树瀑布流量大三倍的亚洲第一跨国瀑布哦。注意一笑,河的对岸就是越南。

它是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它源起广西靖西县归春河,入越南又流回广西,经德天处遇断崖跌落而成瀑布。下午抵达明仕田园乘船顺流而下,欣赏两岸风光。

D7:南宁—东兴口岸—防城港

早上前往中越跨国口岸,下午抵达大清国一号界碑游览,海天线的0起点,很有意义的地方。也是中国醉美219国道的起点,晚上入住防城港市

D8:防城港—三娘湾—北海。

早上前往钦州三娘湾乘船观赏野生海豚,运气好还可以看见粉色野生海豚哦~下午自行浏览老街和银滩。

D9:北海--涠洲岛  宿:涠洲岛

早餐后,我们到北海航运码头,乘专题轮船,用时1个半小时就登陆涠洲岛。岛上游览天主教堂,看西方文化对东方岛民的影响。

说实话,我被这里的海岛美食严重影响了。尤其是——虾饼。味道鲜美无比,简直到了来者不拒的状态。

下午前往国家地质公园,鳄鱼山火山口游览,遍地木瓜,处处美女。港内蓝天白云,渔船点点,美丽绝伦,自由漫步石螺口海滩,林木葱郁苍翠,沙滩洁白绵延,踏浪拾贝颇有一番乐趣。还可以到海鲜市场买海鲜,回来加工。

D10:涠洲岛一涠洲岛

早6时半到东海岸看日出,拍摄早霞,回来早餐,餐后到贝壳沙滩游览,捡拾贝壳,回家送给孩子们。中午自行午餐,餐后游览镇集贸市场,逛海鲜市场,下午可到石螺口游览并拍摄日落海面的场景。晚上大家吃海鲜大餐哟。

D11:涠洲岛-北海-梧州  

广西的西江门户“梧州”,在这里可以找到全广西所有美食哦~

D12:梧州—阳朔李江景区—阳朔县

早上前往魅力的阳朔,漓江西岸,风景秀丽,独特秀美的山水风光得到了"阳朔山水甲桂林"晚上入住阳朔县

D13:阳朔县—象鼻山—桂林市

早餐过后沿着美丽的漓江一路欣赏美景到达象鼻山,象山、穿山、塔山、漓江,一水抱三山说的就是象鼻山,这里有小学语文课本上面的封面图象鼻山,记得二宝带大家再这里拍照留念哦~晚上入住桂林市。

D14:桂林—恩施(土家女儿城)

早上前往恩施土家族苗族自治州女儿城,晚上品尝女儿城的美食,感受苗族的风土人情,晚上入住女儿城。

D15:恩施(土家女儿城)--宝鸡

今天是返程日,早餐后团队放歌,结束愉快的深度广西之旅,分享活动图片,回到大美宝鸡。结束旅程。

风景介绍

三娘湾,广西十佳景区之一是中华白海豚的故乡。三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。通灵大峡谷全长3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀,由于地壳运动的影响,天行地运,形成一个大天坑,四周悬崖峻峭,气势壮观。高深的峡谷,清澈的溪流,苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映,使整个峡谷充满了活力和灵性。峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。    巴马水晶宫现为国家AAAA级旅游景区,现正在申报命河-水晶宫国家AAAAA级景区。《中国国家地理》杂志对水晶宫给予极高赞誉,称其为“在考察过中国100多个旅游洞穴之后。我认为它应该是中国已开发的旅游洞穴中最美的一个”,并在中国喀斯特景观之最盘点中,将其列为七大最美的旅游洞穴之一。

   乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里,分布着24个天坑,是世界上最大的天坑群,已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等,其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表,也是乐业人民的骄傲。大石围天坑群位于乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯,形成于大约6500万年以前,是一块鲜为人知的秘境,集险、奇、峻、雄、秀、美于一体,是世界上罕见的旅游奇观。中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。    明仕田园国家4A级景点,有“小桂林”之称,是电视剧《花千骨》的取景地。明仕河曲折盘旋,河两岸或层峦阵列,或群峰竞秀,或峰林疏落,或平坦开阔,山青水秀,素有小桂林之称,尤其明仕桥一带,翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气色。艄公一边划着竹筏一边夸耀着明仕山水的美妙,在很久很久以前,南海有一妖龙,因羡桂林山水之美,便化作人形到桂林游览,返回时施展妖术,把桂林最美的一段山水浓缩入袋,乘云南归。谁知它的举动被玉皇大帝知道,派雷公用巨斧将其劈死,它口袋里的那段山水便坠落在明仕的地面上。因雷公挥舞巨斧时不慎,又把天上最亮的那颗星星也打落下来,因此明仕的山水不仅美妙而且光亮。传说的优美,使我急切地想见到心仪已久的那片田园。我们穿过一条蔗林小道走近了明仕河,在竹林深处坐上小竹筏,便融进了那如诗如画的境界里。坐上竹筏,顺流而下!田园山水之间皆是稻田,眼光所及皆是绿色。在绿色的之中,到处点缀着情态各异的山峰。岸边是一簇簇葱茏的毛竹,三五枝纷批的枝叶倒映在河中,那是苏氏独有的“竹外桃花三两支,春江水暖鸭先知”的画图。在落日的余晖中,从山间露出的夕阳染红了小河,小河泛着金色的光芒,格外的美丽。

    德天瀑布-“”亚洲最大的跨国瀑布”横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县归春河,终年有水,流入越南又流回广西,经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。瀑布河水时急时缓,时分时合,迂回曲折于参天古木间;更有花草掩映,百鸟低徊。江水忽遇断崖,飞泻而下,站在瀑布之下,水气蒸腾,上接云汉,其滚滚洪流,折而复聚,连冲三关。仰望瀑顶,群峰浮动,巨瀑如海倾;水沫飞溅,如万斛明珠。德天瀑布雄奇瑰丽,变幻多姿,碧水长流,永不涸歇,无论春夏秋冬,阴晴雨雾,均各具情态。其魄力,其气势,其风采,震魂摄魄,摇动心旌。德天瀑布年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,瀑布 飞流坠地 海天咆哮,瀑布声震耳欲聋 未见到瀑布,就先闻其声。身处这里 仿佛天地之间,只剩下这震天动地 ,响彻云霄的瀑布声。    北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和,而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成。在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点,而被称为“中国第一滩”。    北海老街——珠海路是一条有一百多年历史的老街,始建于1883年,长1.44公里,宽9米,沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层,主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响,临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构,卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线,线条流畅、工艺精美。    黄姚古镇是一座有着近千年历史的古镇,它发祥于宋朝年间,由于镇上以黄、姚两姓居多,故名“黄姚”。和很多江南小镇一样,有小桥、流水、人家,有精雕细刻的檐梁壁画,有屋檐上诗文画壁的古宅民居。如果是夏天来这里,不妨去农趣园,是赏荷的好地方,园内还有复原的豆豉、豆腐、榨油古作坊。    涠洲岛是一座位于广西壮族自治区北海市南方北部湾海域的海岛,是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,有海蚀、海积及溶岩等景观,尤其南部的海蚀 火山港湾更具特色。涠洲岛在1994年被辟为省级旅游度假区。 涠洲岛的水生资源丰富,是天然的海参养殖基地,以盛产澳洲大龙虾,皮皮虾,深海大鱿鱼而闻名,同时岛上也有火龙果庄园,仙人掌果实也是岛上的独有风景,还有只有涠洲岛上才有的特产香蕉猪,肉质鲜美,岛上一绝。

红色景区是涠洲的革命历史的标志,穀话说要想了解一个地方首先要了解他的历史。天主教堂位于涠洲岛盛塘村,“晚清四大天主教堂”之一。保存较为完好,整座建筑主要取材于海底珊瑚沉积岩,是典型的法国哥特式教堂,高耸的罗马式尖塔非常有气势。    中越边境53号界碑是中国和越南边境的一座石碑,于清朝1896年所立,位于中国广西崇左大新德天瀑布旁德天山庄山峰以下,是用来衡定中国广西和越南之国界。该碑刻有中国广西界五字,来往中越只须一秒,因该碑的左边为中国,右边为越南。五十三号界碑”历史上的正式称谓为“中法广西安南第五十三号界碑”。界碑为青石,高不足二米碑面凹凸不平,破损严重,两侧各缺一豁口。立在一片稍矮的石丛,碑正书“中国广西界”(其中有个错别字,大家看看是哪个字),下附法文,碑后为中国,碑面向着越南一方,而非左右。据说,当年清政府派两名士卒去立碑,当时边境地区人迹罕至,两人背到这儿,实在背不动了,就随便将界碑立在这儿。从此,53号碑便成了中越两国的争议之地。其实,这块界碑是时任云贵总督的岑毓英奉清政府之命,根据“中法天津条约”,经过近三年的勘界于所立。此前的1884年,越南和法国签订《第二次顺化条约》,否定了中国对越南的宗主权,改由法国全权管理越南。这个条约是没有中国参加、单方面签署的“准主权”条约。这是2001年新立的中越界碑。特别说明Specific itinerary1、本活动不含景区门票【如遇门票请自理】,保险由本公司统一购买赠送。保险购买标准:一日活动-保额10万,两日及两日以上活动-保额30万,一切赔付由保险公司赔偿,本公司不承担任何额外的赔偿责任。2、【关于儿童】:根据交通条例规定:车辆不得超载,如违规扣分并处罚金,因此所有儿童参团,必须报名并占位!不得手抱儿童!所以小朋友需交纳车费,独立安排座位,请理解并给予合作,谢谢!3、诚信报名:a:一日游活动报名后因有事不能参见活动的朋友请提前1天电话告知,以便让座位给予其他朋友不收任何费用,出发前因个人原因临时不能参加的朋友请补交费用;b:长线活动报名成功后需缴纳相应订金,所交订金用于订车、房等,旺季时期需要提前支付全款。交费后因个人原因不能前往,费用不退还!对于不参加不告知者我们必须追究您在活动中给我带来的损失并直接进入黑名单。c:活动出发后队员如因个人问题退团,团费一律不退。4、户外健身活动有一定的风险,严禁擅自脱团活动,违者责任自负,要求所有参队人员不超领队、不落收队。5、积极组织并倡导户外登山健身,野营,探险,徒步穿越等活动,因户外活动的不确性,请酌情参团。有不适合参加活动的病史或身体不适症状,请勿报名!6、因天气等客观因素取消活动,将会在出行之前通告,敬请留意,并相互转告。 7、户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加;选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险;对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,组织者不为此承担责任;如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求,自行其是而造成事故(包括环保事故),除自负其责之外,还应对因此给他人所造成的损失负责!8、每次参加活动报名的人员,我们都会有专门的客服在提前一天下午六点之前给大家群发信息通知集合时间、地点、车牌号及领队电话,请各位注意查收!9、活动中住宿、门票等费用可能随季节等条件变化上下浮动。另因户外活动中不可控因素较多,领队有权根据实际情况临时修改活动计划,如遇耽误或延长活动时间将按每日平均费用收费。

文章编号: 61484896539cf352b812f6e5377aca07
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (厦门这一跨海大桥!工程暂缓建设 生态保护成关键考量) 2025-02-17 厦门新房网   厦门新房网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzA5ODY3NQ==&mid=2247486997&idx=1&sn=770b2f91e8392f0bfb322db416243da1

近日,厦门市生态环境局发布公示,宣布暂缓审批厦门跨东海域通道工程(嘉庚大桥)的环境影响评价文件。这一决定意味着原计划2025年底开工的跨海通道项目将延期推进。 

生态保护触发审批暂缓 

▼ 

根据公示内容,暂缓主因涉及生态保护问题。项目海域段位于中华白海豚、文昌鱼等国家重点保护野生动物的栖息地及迁徙通道范围内。依据《中华人民共和国野生动物保护法》,此类工程需征询guo务院或省级野生动物保护主管部门意见。目前,厦门市生态环境局已向农业农村部渔业渔政管理局提交意见征询,但尚未获得反馈,导致审批条件未达标。 

项目概况与规划细节 

▼ 

厦门跨东海域通道工程总投资估算190.5亿元,路线总长20.965公里,横跨集美、同安、翔安三区。项目设计为“公轨合建”模式,主路为双向6车道城市快速路,设计时速80公里,辅路为城市主干道。跨海段桥梁同步预留远期轨道6号线东延伸段的建设条件。 

具体路线: 

起于集美海翔大道,以隧道穿越天马山; 

沿天马路至同安后田村,架设跨海桥梁跨越同安湾; 

于翔安区登陆后衔接东坑路、翔安大道等主干道,终点设于大宅片区。

项目规划设置6处互通节点及多座管理中心,旨在强化厦门“两环八纵”快速路网,串联岛内外交通。 

环评流程与后续进展 

▼ 

2024年11月,项目用海论证公示稿发布;12月25日,环评报告书进入受理阶段。此次暂缓审批后,项目需待农业农村部明确生态保护意见后方可重啔程序。 

厦门市相关部门表示,将严格遵循生态优先原则,在确保野生动物栖息地不受重大影响的前提下,平衡交通发展与环境保护需求。项目最终能否落地,仍需视环评审批结果而定。 

厦门跨东海域通道是福建省“八纵十一横十五联”路网规划的重要组成,亦是厦门“内环”快速路网的关键工程。其暂缓建设引发公众对生态保护与基建优先级的热议,未来进展值得持续关注。 

   原创不易点个关注吧! 

文章编号: a2486e3bd638c12b1d194d0034563849
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (循着浪花的足迹,看见一所学校品牌文化的蓬勃生长) 2025-02-17 新校长传媒   新校长传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjAwODI2OQ==&mid=2653855335&idx=3&sn=e740ac1f432032aa94d7d4203ff9a3f2

       传承文化、开拓未来 

       每一次品牌设计的背后都有它所代表的寓意 

         

       / 

       作为教育设计非常重要的领域 

       它的作用亦非一般常规性视觉设计可比 

        久居内陆的孩子,对大海总是充满了向往。是神秘的、充满冒险的、亦或宁静缱绻的?一切的畅想只能通过影像、书籍实现。即使偶有旅游,也只是匆匆而过,未曾深刻感受。 

        但在厦门市翔安区的这所学校,大海是他们朝夕相处的老师,飞鸟与鱼是他们的同窗,每一个孩子如同一朵浪花,自由奔腾、充分感受、舒展生长。 

        厦门市翔安区第六实验小学,坐落于美丽的渔港小镇澳头,前身是欧厝小学,始创于1924年,这里底蕴丰厚、山海秀美,多元资源在此汇聚,是一所有未来梦想的生长型学校。 

        2019年,学校升格为区直属校,是翔安区教育补短扩容的重点项目。在向现代学校转型中,学校逐步提炼出“容·进”教育主题,致力于办一所“小镇里”的世界学校:既要扎根本土办教育、办小镇特色教育,又要面向世界办教育、办侨乡的开放教育。 

        基于此,提炼出翔安六实小的创意核心表达—— 

       “一朵浪花就是一片海洋”。学校将海的能量传递给每一朵浪花,通过课程、教学、活动、日常的交流,让整个世界都变成教育资源,在柔和而坚定的摇动中传递能量、理想、信念。 

        而这,也是DETT本次品牌设计的核心。在这座充满韵味的渔港小镇,设计师以海之名,将学校的教育理想融于设计中,巧妙联动本土资源,注解属于这所“小镇里”的世界学校的故事。 

        海洋是翔安六实小发展的见证者,海蓝是翔安六实小师生最熟悉、最亲近的颜色。 

       提取的海蓝色象征着深邃的思想和开阔的视野,能够坚持理想,坚定步伐,在继承传统的同时,汇集资源,不断开拓创新,向理想教育的海阔天空处奔去。 

        而活跃轻快的明黄,是翔安六实小学子展开的羽翼,被理想之光照耀时的颜色,象征着希冀与梦想。 

        设计师根据“一朵浪花就是一片海洋”的核心表达,提取出“翔安、6、海豚、浪花”4个设计元素,作为翔安六实小LOGO设计的基础底蕴。 

        DETT教育设计 

        LOGO以海蓝和明黄为主,搭配两种色阶的蓝色和代表爱国情怀的陈嘉庚红,象征着学校以国家教育方针为导向,以海洋文化为特色,融八方资源,主动探索求变的“容·进”精神。 

        DETT教育设计 

        左侧形象,源自“海上国宝”之称的白海豚,它深受师生喜欢,也是翔安、澳头多元的文化符号中最能够代表学校的标识——这是一所有温度、有故事、有成长的学校。 

        右侧形象,取自海豚跃升海面时激起的浪花,让LOGO更具动感和活力,也寓意六实小学子在自我探索的海洋中,不断被学校文化浸润、托举,自在成长。 

        LOGO整体为代表“翔安区第六实验小学校”的校名“6”,昭示着这是一所具有海的韵味、海的精神、海的包容的学校,不但引导孩子们在生命的海浪中击打拼搏,向更广阔的世界出发,也指向学校以特色办学为突破,实现面向未来教育改革的飞跃。 

        一所学校的发展,离不开当地的历史文化。 

       翔安六实小所处区域是未来翔安南部新城、未来厦门市副中心所在地。这里既充满着当代艺术气息又保留着千年渔村的淳朴风貌,也处处可见海洋科技飞速发展带来的变化。 

       当历史、文化、艺术、科技紧密交织,通过辅助图形几何状的海浪视觉符号勾勒展现,翔安六实小独有的文化因子也被充分表达。 

        DETT教育设计 

       学校所在的澳头小镇,是闽南著名的古渡口,红砖古厝连片成势的燕尾脊屋檐是这个小镇最具代表性的标志之一。 

        DETT教育设计 

       “我素庐”原为澳头村觉民小学,是翔安区的“红色文化记忆”,见证着翔安悠久的发展历史,也滋养着一方水土人文。 

        DETT教育设计 

       欧厝音乐社区,依托欧厝四百年的南音本土文化推进南音的传承与创新,呈现出中西方人文、艺术、建筑相融合的鲜活特色,为小镇的孩子带来世界级的艺术氛围。 

        DETT教育设计 

       澳头海洋经济发展示范区,以海洋科技与发展激活海洋文明,加强海洋科研技术发展,强化资源的保护利用,实现人与海洋和谐共生。 

        DETT教育设计 

        翔安六实小的吉祥物是一对代表着无限可能、蓬勃向上的“浪花”兄妹,与学校主题颜色、 

       文化内核一脉相承,每一朵浪花就是一个翔安六实小学子。 

        DETT教育设计 

        拟人化的形象,不仅能生动、形象地传达学校文化品牌,体现特色课程魅力和精神风貌,更能快速拉近师生、家长与学校间的距离。 

        DETT教育设计 

        翔安六实小用全新的品牌设计彰显价值,陪伴每一朵浪花的绽放,也一并引领学校的文化内涵发展,扎根小镇文化,服务小镇未来,举全校之力建设连接世界、面向未来的高质量教育样板。 

· 

·  

·  

     图源 | DETT教育设计(禁止商用,转载请说明) 

     编辑 | 肖霞 

▼点击【阅读原文】,为您提供个性化的学校教育设计服务 

文章编号: 7450a14609ff969ad5f6d289968f38ea
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (广西小众的看海小城,比北海低调,比厦门朴实,海鲜水果避寒全满足!) 2025-02-17 背包客吴佐   背包客吴佐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjY5MDE1NA==&mid=2247486245&idx=1&sn=f778d047d7d810b8b570392ac3db6e97

‍‌‌‌‌‍‌‌‌‍‌‌‌‍‌‌‌‍‌‌‌‌‍‌‌‌‌‍‌‌‌‍‌‌‌‌‍‌‌‌‌‌‍‌‌‌‌‌‌‍‌‌‌‍‌‌‍‌‌‌‌‌‍‌‌‌‌‍‌‌‌‌‍‌‌‌‍‌‌‌‌‍‌‌‌‍‌‌‌当北部湾的浪花轻吻着斑驳的古城墙,当岭南的季风吹拂过千年的海港,钦州——这座被时光浸染的滨海古城,正以她特有的韵律在历史长卷中低吟浅唱。 

三面环山的地理格局,犹如母亲温柔环抱的双臂,将这座始建于隋朝的岭南重镇,妥帖安放在十万大山与北部湾的臂弯之间。 

穿越时光的甬道,安州古城的青石板路上仿佛仍回响着波斯商队的驼铃。作为海上丝路最早的始发港之一,这里曾见证过"万国衣冠拜冕旒"的盛景。 

北宋元丰年间设立的博易场,让南珠、沉香与异域的琉璃、象牙在此交汇成璀璨的文明星河。 

而城南的坭兴古窑遗址,至今仍能触摸到盛唐余温,那些以红泥白土相糅的陶器,在窑变中幻化出翡翠绿、古铜紫的斑斓釉色,恰似将北部湾的霞光与波涛都凝练于方寸之间。 

漫步三娘湾新月形的海岸线,但见碧波潋滟处跃动着五彩精灵。当快艇划开翡翠般的海面,成群结队的中华白海豚时而以银白流线破浪,时而翻出粉红肚皮嬉戏,恍若散落人间的彩虹碎片。 

退潮时分,滩涂上星罗棋布的弹涂鱼在红树林间跳跃,赶海的妇人头戴尖顶竹笠,弯腰拾贝的身影被夕阳拉长成动人的剪影。 

夜幕初垂,渔火次第点亮海天之际,涛声应和着咸水歌谣,将渔家的悲欢都酿成了咸涩的海风。 

这座被北回归线偏爱的城池,注定是造物主偏心的馈赠。四月荔枝红云漫山,六月龙眼金珠压枝,十二月火龙果的紫红灯笼在暮色中明明灭灭。 

清晨的犀牛脚渔市,银鳞耀目的马鲛鱼还在竹筐里蹦跳,青蟹挥舞着钢钳般的螯足,刚出水的对虾在晨光中透出玛瑙般的晶莹。 

最令人称奇的是那"海上牛奶"——钦州大蚝,在咸淡水交汇处孕育出丰腴甘美的肉质,只需清蒸片刻,便能尝尽北部湾的日月精华。 

转过海风浸润的街角,钦州老街的骑楼长廊便如泛黄画卷徐徐展开。巴洛克风格的女儿墙与岭南镬耳山墙奇妙共生,南洋花砖与广式满洲窗在斑驳墙面上演绎着时光变奏曲。 

晨光熹微时,猪脚粉的浓香裹着柴火气漫过麻石街面,琥珀色的汤汁里沉浮着炖至酥烂的蹄花;暮色四合处,酸嘢摊的玻璃坛里,青芒果与杨桃片在酸醋中舒展身姿,酸甜气息勾得行人驻足。 

巷尾老茶楼里,悠扬的采茶调混着坭兴茶具清脆的碰击声,将市井烟火都酿成了陈年美酒。 

这座曾属广东的滨海小城,骨子里浸透着广府文化的精魂。 

正月十五的烟墩大鼓震天撼地,七十二面牛皮鼓齐鸣如惊雷裂空;清明时节的跳岭头戏,傩面舞者踩着禹步演绎千年巫傩遗韵;中秋之夜,七十二泾的水面上飘满荷花灯,载着疍家人的祈愿流向星辰大海。 

更不必说那传承千年的坭兴陶艺,老师傅的刻刀在陶坯上游走,将神话传说与海浪纹饰永固在窑火淬炼的器皿之间。 

当现代化浪潮席卷沿海,钦州依然保持着不疾不徐的岭南气度。清晨的滨海公园里,太极老者推手如揽海上明月;午后的古渡码头边,垂钓者与白鹭共享闲适光阴;夜幕下的平南古运河畔,粤剧票友的水磨腔调与蛙声蝉鸣相和成趣。 

这座古城将千年沧桑都化作了眉梢眼角的从容,让每个造访者都不自觉放慢脚步,在咸湿的海风与温润的季风交织中,邂逅时光本来的模样。 

[免责声明]文章描述过程、图片素材都来源于网络,此文章旨在倡导社会正能量,无低俗等不良引导,如有侵权,请联系删除。 

文章编号: a2e169375ee6e53e267dcdc853d2fb0d
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【知行少年】穿梭百年时光 厚植家国情怀——福建厦门研学课程设计) 2025-02-16 新疆知行研学旅行社   新疆知行研学旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDI1NTExMA==&mid=2247485199&idx=1&sn=ceaf92b0d9e75d3c405fd8442c2fc77e

穿梭百年时光的长廊 

每一步都踏着历史的回响 

漫步厦门的老巷古厝间 

每一砖每一瓦都诉说着家国的故事 

一起携手穿梭于厦门的历史深处 

共同揭开那些被岁月尘封的记忆 

感受老巷古厝里流淌着的浓郁家国情怀 

厦门 Citywalk  

厦门,这座魅力四射的海滨城市,无疑是一个进行Citywalk探索的绝佳之地。它不仅蕴藏着深厚的历史文化遗产,还拥有着令人心旷神怡的自然风光,更散发着独特的闽南风情,让人在漫步中深刻感受到地域文化的韵味与温度。 

在这样的城市里进行研学Citywalk,对于孩子们而言,是一次难能可贵的学习与成长之旅。他们可以在探访古迹的过程中,学会观察与思考,通过实物与史料的结合,更直观地理解历史,培养起对文化遗产的尊重与保护意识。 

PART 

01 

课程一 

行走金砖足迹 共筑人类命运共同体 

金砖会址 湖光一色 

大道不孤,众行致远。习近平总书记高瞻远瞩地提出了构建人类命运共同体理念,在此理念下2017年的金砖厦门会晤特别重申“开放包容、合作共赢”的金砖精神书写着“美美与共”的精彩诗篇。 

心中有国,肩上有担。结合研学手册内容,一起探讨开啔金砖“金色十年”的金砖厦门会晤和构建人类命运共同体理念的“一带一路”高峰论坛。引导和孩子们对于金砖会议精神和构建人类命运共同体理念产生兴趣,参观后组织孩子们模拟金砖国家会议。 

PART

02 

课程二 

走进嘉庚故里 传承嘉庚精神 

嘉庚故里 嘉庚精神 

探访嘉庚先生故居,深入了解其生平事迹 

孩子们将学习嘉庚先生的勤奋与智慧 

培养自律与毅力,同时锻炼写作能力 

学会用文字记录所见所感 

集美学村,位于厦门集美半岛坐落于集美村。它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办,享誉海内外。它既是钟灵毓秀之地,又是凝集众美的观光风景区,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型闽南侨乡的建筑风格。学村中的龙舟池节假日常举行赛龙舟。鼓乐齐鸣,南音悠扬,人声鼎沸,把平日宁静的校园变成欢乐的海洋,在这里,孩子们可以用眼睛观赏嘉庚建筑,用心体会嘉庚精神。 

PART

03 

课程三 

站在厦门望金门 铭记历史 台湾当归 

一国两制 统一中国 

环岛路一国两制沙滩是距离台湾最近的地方,这片沙滩海岸线长,沙滩面积大,承载着历史的意义与未来的希望。“一国两制,统一中国”八个大字,这八个大字一个字是 120 平方,八个字就是 960 平方。对应着我国领土(包含台湾 3.6 万平方公里)960 万平方公里。这片沙滩不仅是美丽的自然景观,更是连接着过去与未来、体现着团结与融合。彩色环岛路依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,被誉为世界最美的马拉松赛道。一国两制标语前留影,海防前线望金门,盼祖国统一。领略蓝天碧海的壮美,感受细沙轻抚脚丫的乐趣。大家可以筑沙堡,捡贝壳,拣一朵浪花带回家。 

PART

04 

课程四 

帆船出海体验 感受沙滩海风 

帆船出海 沙滩海风 

帆船出海沉浸式体验,美丽的厦门五缘湾帆船港,这里是厦门桅杆(帆船的聚集地,航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”。在出海前,学习了解帆船有关的常识,认识帆船的种类,帆船的构造以及海上安全注意事项。按照分组有序上船,波光粼粼的海面上,白色的帆一个个鼓起来,乘着风,享受不一样的出海航程,欣赏海岸线上的厦门的美景及特色建筑。从这里扬帆起航出海体验约 1 小时,不仅有美丽的风景,更有可能遇到可爱的白海豚、有惊无险的湿身体验;乘风破浪,扬帆起航,千帆阅尽,一起去追逐快乐吧! 

山海步道,赏城市绝美落日。步道将厦门的自然风光与城市景观完美结合,成为厦门一张靓丽的城市名片,获得了国家优质工程奖、中国人居环境奖等多项国际国内荣誉。山海步道盼归塔段是步道中最美的一段,面朝大海,看世茂双子塔,看演武大桥,看夕阳落日,简直不要太美了。 

PART

05 

课程五 

溯源海上丝绸之路 了解悠远船舶历史 

古代海上丝绸之路起点 

泉州海外交通史博物馆,感受泉州作为海上丝绸之路起点的重要历史地位。馆内收藏了大量关于泉州海丝交流历史的文物及实物,孩子们在这里打卡馆中的著名藏品,以小见大,了解古代泉州与周边国家和地区之间的经济、文化交流。 

开元寺见证了泉州作为海上丝绸之路起点的繁荣与辉煌,开元寺的建筑格局独特,建筑类型丰富,建筑技艺精湛,为中国古代建筑艺术荟萃之作,其东西塔和精美的佛像、壁画、木雕艺术令人流连忘,还可见开元寺的寺院经济及多元文化的遗迹。 

泉州非遗馆“物华之美,民间瑰宝”“民俗之风,浓情闽南”“泉腔之韵,晋唐遗响”“天工之巧,匠心营造”,泉州的非遗都在这里。 

PART

06 

课程六 

参观万国建筑 探秘海上花园 

海上花园鼓浪屿 

乘渡轮登上海上花园、音乐之岛鼓浪屿,参观万国建筑十几个国家的建筑风格,感受中西合璧的建筑文化氛围。通过探岛行动,发现鼓浪屿的底蕴,寻找舌尖上的美食!小组为单位,手拿研学手册,探访名人名居名点,寻找闽南美食,这将是孩子们最热衷最享受的一次社会体验。前往集“藏海”“巧借”“动静结合”三个最具艺术个性特点于一园的菽庄花园,面向大海,背倚日光岩,转出月洞门,绕过竹林,去看真正的“海阔天空”。参观国内唯一的钢琴博物馆,认识各种稀世古钢琴,了解胡友义先生“游子归家”的深厚家国情怀。 

PART

07 

课程七 

看客家土楼建筑奇迹  

特色体验:舞龙+篝火晚会 

世界文化遗产云水谣土楼群,去看一半是长教溪水,一半是千年老榕树,一半是土楼,一半是茶山的诗情小镇。在云水谣,穿行古巷老厝,或坐榕树下品茶,或驻足于古老水车旁,浸染云水谣的诗意,融入绝尘的意境里。举世闻名的福建土楼,一段历史,几代人的记忆,见证着繁荣的历史,也记录着它的变迁。云水谣,积淀着关于长教几代人的农事记忆与民俗文化。参观怀远楼,建于 1905-1909 年,是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。楼高四层 13 米,直径 38 米,每层 34 间,共136 间,为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂,也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。和贵楼漂浮建筑,建在一片沼泽地上,跨越了 200 年还依旧完好的保存着,被称为“陆上的诺亚方舟”。踏石漫步溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼……一步一踏石,行走在一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道上,溪岸边古老水车,水中过岸踏石,行在其间,无不给人以超然的感觉。在这里,孩子们充分探究世界建筑奇迹土楼的构造,深入体会闽南古镇的韵味,体验客家民俗,在夜幕降临之时,参加当地的篝火晚会。 

PART

08 

课程八 

走进教育岛 筑造未来梦 

了解各地高校文化 

中华教育岛位于园博苑闽台岛西北部,占地 22.6 公顷,全面地、集中地、经典地表现了中国的教育文化历史和现在,表达了“传承华夏民族悠久教育文化、促进炎黄子孙和谐健康成长”的主题,具有强烈的历史底蕴,浓厚的人文气息,体现了中华教育的唯一性和教育精神源远流长,结合游览路线和主题内容分为六个区,分别是:经典情景园、圣贤纪念园、教育历史纵览园、名校风华园、教育采撷园、教育夏令营园。我们伟大的祖国,乃泱泱大国,名校高校遍地开花。在这里孩子们不用走出厦门,就能遍览全国各地大校风光。孩子们不仅领略了名校校门的建筑风采,更因此种下了拼搏努力、考取名校梦想的种子。 

 1.最深厚海上丝绸之路文化:走进海上丝绸之路重要起点—泉州,探寻起源、了解文化及东南亚文化之都、千年古城的辉煌历和多元文化遗存,还原当年唐宋盛况。 

 2.最神秘“土楼韵”:漳州被誉为“土楼王国”,土楼是中国传统民居的瑰宝,世界建筑史上的奇观。跟着总书记的足迹,一起探秘漳州“土楼韵”。 

 3.最文艺鼓浪屿:石板路,老巷子,色彩艳丽的欧式洋房,秀丽怡人的环鼓海岸风景线,走在风格迥异的鼓浪屿街道上,世遗鼓浪屿是中国海洋文化和近代中西交流的标本,当一回文艺少年,漫步琴岛,探寻人文历史及闽南美味。 

 4.最广大海情怀:厦门,一座“城在海中,海在城中”的城市。海风、海浪、沙滩、尽情撒欢,站在厦门望金门,海峡两岸一家亲! 

 5.最真切闽南文化:阳光、沙滩、小岛,这些都是厦门的“文艺”版图。学一句闽南话、品尝闽南小吃、探秘闽南建筑,真切感受闽南风情。 

 6.最沉浸活动贯穿:加强营员交流,团队协作互助,搭建友谊之桥,锻炼综合能力,提升自我管理! 

文章编号: f0c8943a5ccbbb0f2a1153ab3d71e95d
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (闽粤双岛游丨福州 平潭岛 厦门 云水谣 潮汕 南澳岛纯玩七天小包团定制纯玩游) 2025-02-16 泽宇旅行视界   泽宇旅行视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjY0Mzc2OQ==&mid=2247492963&idx=1&sn=24519c1eff07cc08f2d4380946499e33

闽粤双岛游

福州 平潭岛 厦门 云水谣 潮汕 南澳岛

一动一飞纯玩七天小包团定制纯玩游

泽宇定制游景点速览三坊七巷-福道-平潭岛-平潭跨海大桥北部湾廊道-北港村-海坛古城旅游度假区龙凤头海滨公园-将军山-猴研岛-集美学村南普陀-沙坡尾-艺术西区-厦门大学-鼓浪屿云水谣-曾厝埯-胡里山炮台

开班日期25年2月26日25年3月6日25年3月15日价格安排5880元/人4-6人小包团纯玩报价

1 景点介绍

三坊七巷三坊衣锦坊衣锦坊是“三坊”中的第一坊,旧名通潮巷。据清《榕城考古略》记载:宋朝的“陆蕴、陆藻兄弟典乡郡居此,名禄锦,后王益祥致江东提刑任,更名衣锦。”宋时称“禄锦”,明朝更为“衣锦”,其实都是说坊内有人在外出仕做大官,之后衣锦还乡,荣耀乡里,所以坊名也改为了“衣锦”。过去称“通潮”,则是因为这个地方是水网地区,福州西湖、南湖的潮水可以通到这个坊巷的沟渠里去。文儒坊文儒坊是“三坊”中的第二坊,该名在宋时就已存在。据《榕城考古略》载,此巷“初名儒林,以宋祭酒郑穆居此,改今名”。郑穆任国监祭酒,是国家最高学府的重要官员,从三品的官附。明代抗倭名将张经,清代名将福建提督、台湾总兵甘国宝也居住在这里。 光禄坊光禄坊是“三坊”中的第三坊。光禄坊原名玉尺山,是福州“三山藏”之一。历史上,光禄坊内有一座法祥院,俗称“闽山保福寺”(在今光禄坊公园内)。当时曾任过光禄卿的福州郡守程师孟时常到此吟诗游览,僧人就刻了“光禄吟台”四字于石上。为了感谢僧人,他吟了一首诗:“永日清阴喜独来,野僧题石作吟台,无诗可比颜光禄,每忆登临却自回。”光禄坊的名字就从此而来的。光禄坊名胜以光禄吟台最为有名,擅池、台、亭、石、花、木之胜,以及宋至清摩崖题刻多处,1961年被列入福州市第一批文物保护单位。七巷杨桥巷杨桥巷是“七巷”中最北面的一条巷。杨桥巷古名登俊坊,因西能通杨桥而改名。民国时因城市建设需要,已被扩建为马路,所以后来便更名为“杨桥路”。在杨桥路与南后街交叉处的林姓大宅,是林觉民烈士生前的住处,这一烈士故居,后来卖给作家冰心的祖父谢銮恩。冰心小时候在这里居住过,《我的故乡》中,亦对故居有生动的描述。巷道扩大为道路后,林觉民烈士和女作家冰心的故居,有相当部分被保存下来。郎官巷郎官巷,在杨桥巷南,南后街的东侧,巷的东头通福州市内闹区八一七北路东街口。郎官巷也是宋代就有的坊埠。据清《榕城考古略》载:宋刘涛居此,子孙数世皆为郎官,故名郎官巷。 塔巷塔巷,在郎官巷之南,东能八一七北路闹市区,西能南后街。据《榕城考古略》载:“旧名修文,宋知县陈肃改名兴文,后改文兴。今呼塔巷,以闽国时建育王塔院于此也。”此大塔位于巷北,并有塔院看管,被视为福州文运兴盛的象征。黄巷黄巷在塔巷之南。隔着南后街,与衣锦坊东西相联。安民巷安民巷位于黄巷之南,隔着南后街与文儒坊相对,安民巷旧名“锡类坊”,它改名“安民”,与黄巢入闽有关。据《福州地方志》载:“因唐代农民起义军黄巢入闽时,到此巷即出示安民,故名。”旧有锡类坊,以宋刘藻以孝闻,后太宰余深居此改曰:“元台育德”。宫巷宫巷里的豪门住宅结构精巧,单是室内的木雕石刻构件就今人叹为观止。如漏花窗户采用镂空精雕,榫接而成,而且通过木格骨骼的各种精心编排构成了丰富的图案装饰。在木穿斗、插斗、童柱、月梁等部件上常饰以重点雕刻。各种精巧生动的石刻在柱础、台阶、门框、花座、柱杆上随处可见。可以说是福州古建筑艺术集大成者。吉庇巷吉庇巷,福州三坊七巷之一,俗称“吉避巷”。宋郑性之中状元衣锦还乡时,巷中居民因凌辱过他而赶紧回避,遂称“急避巷”。南后街福州南后街北起杨桥路口,南至吉庇路达澳门桥,全长1000米左右,是福州城内“三坊七巷”的中轴。它的东侧有七巷,西侧有三坊,是从福州三坊七巷兴起至民国期间主要的商业街,由北到南路面商贾云集。

平潭岛海坛岛(平潭岛)是福建省第一大岛,中国第五大岛。该岛系由岛屿相互连接而成的岛连岛。位于福州市东南部,东濒台湾海峡,西隔海坛海峡与长乐、福清相望。地势南、北高、中部低。地貌类型以丘陵为主,其次为平原和台地。最高点君山海拔438.7米。属南亚热带海洋性季风气候,以夏长冬短、风大、雨少、蒸发强为特色。河流短小,属时令性溪流。海岸曲折,有娘宫、竹屿口、苏澳、澳前等港口。水产资源丰富,是福建海洋渔业基地之一。岛上海蚀地貌丰富多姿,为国内所罕见,列为国家重点风景名胜区。海坛岛名胜古迹和自然景观有三十六脚湖、石牌洋礁、仙人井、一片瓦和壳丘头遗址,有龙凤头度假村和坛南湾海滨浴场。

平潭跨海大桥平潭海峡大桥为福建省第一座真正意义的跨海特大桥。大桥起点位于福清市东瀚镇平潭主线收费站,跨越海坛海峡,经北青屿终点至平潭综合实验区,平潭主线检查站,投资11.3亿元,建成后的平潭海峡大桥全长全线长4976米,其中桥面长度3510米,为双向四车道建造标准,2010年11月30日建成试通车。

龙凤头海滨公园平潭北、东、南面的长江澳、海坛湾、坛南湾三大海滨沙滩,沙质细白,海水清澈湛蓝,符合海滨旅游沙滩的规定要求,而且面积大,相互连接,背后有葱郁的防护林带,海上有岛屿岩礁,组合条件好,湾向性好。坛南湾和海坛湾沙滩长度约有40公里,是国内发现的最大的海滨浴场之一。

集美学村上个世纪二十年代,军阀混战,为防止被战火殃及,1923年孙中山批准【集美为中国永久和平村】,各地军阀一致同意,并出台《集美学村公约》,可见当时社会对这块教书育人的沃土的重视。回顾集美学村的历史,源于1913年陈嘉庚先生创办集美小学,之后又陆续创办师范、中学、航海和农林等十几所学校。如今这里不再只有学校,更像是小区、商铺、学校和景点犬牙交错的一个大社区。下课时间石鼓路就挤满吃饭的学生,加上大社的村民、石鼓路小区的居民和大量游客,真的很热闹。建筑是集美学村的一大亮点。游客只知道厦大,殊不知这里一大片也是典型的陈嘉庚建筑,出了校门就是大海,在这里也能面朝大海,春暖花开。

南普陀寺南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下,毗邻厦门大学,面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米,建筑面积2.1270万平方米。始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨,与浙江普陀山观音道场类似,又在普陀山以南而得名“南普陀寺”,为闽南佛教胜地之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。南普陀寺中轴线上主要建筑有天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁等。两旁有钟鼓楼、禅堂、客堂、库房,另有闽南佛学院,佛教养正院,寺前有放生池,寺后近年新建“太虚大师纪念塔”。整座寺院气势宏伟,错落有序。

沙坡尾沙坡尾是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。沙坡尾是厦港街道辖7个社区之一,南侧毗邻南普陀寺和厦门大学,其名来源是因为这里是一大段沙滩的最末端。早期的厦门港是一处弧形的海湾,这一带海湾呈月牙型,金色的沙滩连成一片,故有“玉沙坡”美称。

鼓浪屿鼓浪屿,原名“圆沙洲”,别名“圆洲仔”,南宋时期命“五龙屿”,岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名称“鼓浪屿”,位于福建省厦门市思明区鼓浪屿街道,面积1.88平方公里,与厦门岛隔海相望,至高点为日光岩,与厦门岛上的厦门世茂海峡大厦、厦门大学等隔海相望。鼓浪屿岛上海礁嶙峋,岸线迤逦,山峦叠翠,峰岩跌宕,鼓浪屿以建筑为表,音乐为魂。代表景点有:日光岩、菽庄花园、皓月园、毓园、鼓浪石、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆、海底世界、天然海滨浴场、海天堂构等。随着厦门的发展,鼓浪屿成为观光、度假、旅游、购物、休闲、娱乐为一体的综合性海岛风景文化旅游区

云水谣云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。南靖县长教风景区拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、省内最高最大最为集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古道。溪岸边,由13棵百年、千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是一棵目前我省已发现的最大的榕树。至今,这里的老商铺大多还保留着木板代墙的特点。村中最引人注目的是山脚下、溪岸旁、田野上星罗棋布的一座座土楼。这些从元朝中期就开始建造的土楼,目前保存完好就有53座。这些土楼姿态万千,除了有建在沼泽地上堪称“天下第一奇”的和贵楼,及工艺最精美、保护最完好的双环圆土楼——怀远楼外,还有吊脚楼、竹竿楼、府第式土楼等,土楼风景别具一格。

潮州古城潮州又称“凤城”,位于广东省潮州市湘桥区,是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城。古城以其独特的闽南文化、客家文化、广府文化和潮汕文化、丰富的历史遗迹和精美的古建筑群而著称,面积约3平方千米,格局完整,有着720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大批明清时期古民居建筑。潮州古城至今有2000多年历史,是历代州府之治所,是全球“潮文化”的发祥地,素有“岭海名邦”“海滨邹鲁”的美誉。

南澳岛南澳岛(Nan'ao Island),位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,地处泉州—汕头地震带南端,分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米)。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。郑和七下西洋,曾五次途径南澳,而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。

汕头小公园汕头小公园,汕头老市区的商业中心和文化中心,是汕头老城的核心地标和文化标志。狭义的小公园,指位于小公园片区核心的中山纪念亭。广义的小公园,涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、国平路等等,统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路,基本仿造巴黎街区样式,呈扇形放射状分布;加上两侧的旧街坊“四永一升平”,东部的旧“盐埕头”、北面的红亭、南面的“汕头港”,形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区。片区内的百货大楼高7层,前身是1932年华侨集团集资创办的“南生公司”,为解放前汕头第二高楼,是老汕头的标志性建筑及小公园的象征之一。

 行程安排2

DAY1含餐:晚餐   住宿:平潭桐乡坐动车至福州接团后游览【三坊七巷】(约75分钟),三坊七巷地处福州市中心,是南后街两旁从北到南依次排列的十条坊巷的概称。随意逛逛可以感受南方细腻的手工艺,来看看名人故里,吃吃特色小食。乘车赴全国第五大岛、福建第一大岛——【平潭岛】,途中经过雄伟壮观【平潭跨海大桥】。沿着平潭环岛路景观带前往滨海公园——【龙凤头海滨公园】,在这里,您可以徜徉于众多可爱海洋元素的“海渔广场”,也可赤足踏浪,或者来个滨海拾贝,不知不觉间,一切的烦恼都抛诸脑后。前往【海坛古城旅游度假区】以“闽越海洋文化、海防文化、海上丝绸文化、福文化”等为根基,以明清古建筑为载体,以古城演艺、互动娱乐和节庆活动为表现形式,按照国家5A级旅游景区标准,倾心打造的海峡两岸旅游集散地,让游客体验一站式休闲度假旅游。

DAY2含餐:早、中    住宿:厦门早餐后前往平潭网红景点【猴研岛】(游览约1.5小时),一座与台湾隔海相望的小海岛,一个距离台湾新竹南竂渔港仅海里,相当于126公里的地方,这里建了一座高3米宽5米的祖国大陆距台湾岛最近点标志石碑,上书“祖国大陆-台湾岛最近68海里中国.平潭”的朱红大字,并雕刻了海峡两岸位置图。【北港村】北港村是一个传统的小渔村,有400多户人家,家家户户都是石头厝。领略平潭石头厝的独特魅力。【北部湾廊道】一条生态旅游观光道作为山海之交,这里有山的秀美、海的壮阔是一处颇具亮点的观光道,观景台建设架空玻璃和玻璃栈道。为充分考虑亲水性,滨海步道尽可能沿海设置。午餐后乘车赴美丽的花园城市--厦门;后入住酒店,晚餐自理。

DAY3含餐:早、中   住宿:厦门早餐后游览千年古刹、厦门旅游地标、闽南宗教文化圣地【南普陀】,南普陀依山傍海,一程山水一年华, 后寻文艺-找清晰【沙坡尾】自由活动这里是最古老的港口,呈现着老厦门渔民生活的缩影。斑驳的旧石板路,岸上生锈的铁环,偶有几只白鹭展翅飞过。这里没有喧嚣,保存着传统的民居。游览张子枫、彭昱主演的电影《快把我哥哥带走》的取景地--【艺术西区】文艺爱好者的好去处,享受当下……浮生一刹那,信步古刹,看闲云想心灵,去享一段闲情。外观中国海滨醉美大学【厦门大学】 后前往轮渡码头乘船过渡赴国家 5A 级旅游景区、享有海上花园、音乐之乡、步行岛美誉的【鼓浪屿】 (轮渡约 20 分钟、游览时间约 3-4 小时) ,沿途外观万国建筑。鼓浪屿有万国建筑博览之称。游恬静美丽的园林风景、纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园,园之毓,就是培育养育之意,故纪念园取名毓园,鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡,留下您愉快的出游剪影。游港仔后海滨浴场,在沙滩上漫步,听听海浪的声音、闻一闻大海气息, 去追问每一朵花、每一棵树的名字,就像爱情的味道,那种深入骨髓的眷恋,让人久久不能忘怀,让你真正体验鼓浪屿的浪漫情怀。出岛晚餐后入住酒店;

DAY4含餐:早、中    住宿:土楼/南靖县城早餐后,逛特色文创渔村【曾厝埯】,在都市忙碌中享受片刻的安静舒缓,感受海岛独特小资情怀!游玩电影《疯狂的赛车》拍摄地之一的【环岛路】前往【胡里山炮台】始建于清光绪二十年,分为战坪区、兵营区和后山区,炮台结构为半地堡式、半城垣式,炮台上最有名的是1893年购自德国克虏伯兵工厂的一门克虏伯大炮,有效射程可达16000米。该炮曾在1937年的抗日保卫战中击沉日军舰,首开中国战区击沉日舰的辉煌战绩。游览【集美学村】(游览时间60分钟)是集美各类学校及各种文化机构的总称,是在陈嘉庚先生亲自指导下创立的,由于学村的建筑熔中西风格于一炉成为集美的一个象征。参观【陈嘉庚先生的故居、鳌园】,绿瓦盖顶,是颇具有闽南特色的代表性建筑。鳌园汇集闽南石刻精华,表现了我国高超的石雕艺术水平,故有闽南石雕博物馆之美称;后前往土楼,安排住宿。

DAY5含餐:早、中    住宿:汕头早餐后游览世界遗产地---南靖云水谣土楼“南靖土楼王国”书洋镇(车程约3H)游览“爸爸去哪儿拍摄地”、5A级景区【云水谣景区】(游览时间约2.5小时),到达后参观和贵楼(游览约30分钟)世界文化遗产建在3000多平方米的沼泽地上,被称为“陆上的诺亚方舟悠闲地漫步在云水谣古道(游览约1 小时:溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼。《云水谣》、《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地,如今已经成为闽台摄影基地。后参观怀远楼(游览约30分钟):“世界文化遗产”、国家级保护文物单位、具有丰富文化内涵的双环圆土楼。如果是小包团自驾游,可以在土楼群附近村落再去参观1-2个生活着当地人的土楼。而后前往潮汕,前往【历史文化古城·潮州】,潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。【登上湘子桥】,潮州湘子桥,又称广济桥,即潮州广济桥,是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁,以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥(亦作芦沟桥)并称 中国四大古桥。【漫步潮州古城·牌坊街】潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。【祈福潮州古城·开元寺】始建于唐代开元二十六年(738年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。而后入住酒店。

DAY6含餐:早、中    住宿:汕头酒店自行享用自助早餐,然后愉快的旅行开始了前往【绝美小岛·南澳岛】是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。观赏【南澳跨海大桥】桥梁全长9341米,连接线全长1739米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上。【啔航广场】网红打卡景点、海鸟翱翔,背景就是让天堑变通途的南澳大桥;打卡【长山尾灯塔】,南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。游玩【青澳湾旅游度假区】青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪。打卡【自然之门】是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。前往体验【出海渔趣观光+穿越万亩蚝田+撬蚝食蚝】 ,在码头乘坐素有“海上三轮车”的风情渔船,体验出海观光,欣赏海上风光,观猎屿岛,穿越万亩【海上七彩蚝】生态养殖基地,观赏浪漫【白色风车山】,品尝【鲜活生蚝】每人6只,享受惬意海岛度假生活。适时返回汕头住宿。

DAY7含餐:早游览【汕头小公园】小公园是汕头老城的核心地标和文化标志,为解放前汕头第二高楼,是老汕头的标志性建筑及小公园的象征,周边还有老汕头地标建筑南生百货、大清邮局遗址等,满满的历史回忆。可自由参观汕头邮政总局大楼(1楼)邮局于1922年竣工,是广东保存最完整的两座采用欧陆式建筑风格的邮政建筑实体之一--前往作为广东省非遗继承者,老潮兴旗下餐厅——“做粿人家”秉承潮汕传统手艺,为您奉上最具本地特色、各式应节的潮汕粿品。“民以吃为天”、“潮汕美食甲天下”,老潮兴的潮式粿品制作技艺,不仅被评为广东省非物质文化遗产唯一单位,还在CCTV-9《餐桌上的节日》、纪录片《老广的味道》、汕头电视台《民生档案—非遗传承人潮式粿品》里亮相。传播潮汕味道!而后根据航班时间,送机,飞回杭州/上海,接回出发地,结束行程。

3 服务标准

提供标准及价格:5880元/人4-6人小包团纯玩报价:1往返交通:一飞一动,动车至福州+潮汕飞机返回2景点门票:猴研岛+鼓浪屿+云水谣+南澳岛+胡里山炮台3用车交通:桐乡--车站/机场接送+福建当地全程小包团用车4住宿标准:厦门五钻酒店,另外地方3-4钻酒店,精选品质酒店5用餐标准:酒店含6早,6正餐,50元/餐标准,其余用餐自理6导游服务:全程导游陪同服务7参考大交通:去程桐乡-杭州东-福州,动车回程潮汕-杭州-桐乡,飞机

咨询微信:13736861899

文章编号: fed7317783aa805733a6085381ff4475
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (迷笛音乐节百科) 2025-02-16 迷笛   迷笛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM1MzUwMA==&mid=2650495659&idx=1&sn=547ed423243d3d37deb250a222e12666

迷笛品牌诞生于北京迷笛音乐学校的成立,发展至今已有32年的历史,是中国现代音乐发展的一面旗帜。 

1993年,中国第一所现代音乐学校——北京迷笛音乐学校成立; 

2000年,中国第一场原创音乐节——迷笛音乐节诞生; 

2009年,中国第一个专注于摇滚乐的年度音乐大奖——迷笛奖诞生; 

2014年,中国第一家由文化部授予资质的现代音乐全国考级机构——迷笛全国音乐考级诞生。 

迷笛音乐节(Midi Festival)是由被誉为“中国摇滚音乐的黄埔军校”的北京迷笛音乐学校创办的国内第一个原创音乐节。2000年的4月30日至5月1日,在迷笛位于海淀区上地开发区的简陋的校园里诞生了一个节日,一个当时中国最奇特、最热烈、最荷尔蒙的节日,迷笛师生与7年来从学校走出来的十几支年轻摇滚乐队伙同校外各路大仙儿“沆瀣一气”,制造了中国的第一个摇滚音乐节。截止到2025年2月,已经在全国成功举办了48届,至今仍然保持着音乐节现场九座舞台同时演出的制作规模纪录(2014长江迷笛音乐节)。 

迷笛音乐节的诞生和坚持不懈的努力以及对全国各地大量音乐节的无私的支持和援助终于在近十年引爆了国内音乐节的巨大市场,推进和改善了中国现代音乐人的生存状态和发展环境。迷笛一直在致力于用摇滚音乐节这一巨大的平台推广优秀的青年文化、传播和平与友爱的人类共同理想,得到了中国万千青年的拥趸和热爱,迷笛音乐节又被称为中国的伍德斯托克(Woodstock)。 

中文名:迷笛音乐节 

外文名:Midi Festival 

别称:中国的“伍德斯托克” 

主办方:北京迷笛音乐学校 

承办方:北京迷笛演出有限公司;各地迷笛分公司 

发源地:中国 北京 

类别:原创音乐节 

届数:48届(截止到2025年2月) 

迷笛乐迷简称:笛迷;迷笛铁托 

迷笛标语:永远年轻、永远热泪盈眶!;I hope someday you will join us ! 

音乐节商标LOGO:绿蝶,象征着音乐、和平与美好。 

MIDI FESTIVAL 

 历届迷笛音乐节主题  

1、 2000北京迷笛音乐节 

2、 2001北京迷笛音乐节 

3、 2002北京迷笛音乐节:向劳动者致敬 

4、 2003北京迷笛音乐节:摇滚支持动物保护 

5、 2004北京迷笛音乐节:永远年轻 

6、 2005北京迷笛音乐节:拯救中国河流 

7、 2006北京迷笛音乐节:中国,摇滚20年 

8、 2007北京迷笛音乐节:绿色与和平 

9、 2008北京迷笛音乐节:宽容 

10、2009镇江迷笛音乐节:十年 

11、2010北京迷笛音乐节:低碳生活 

12、2010长江迷笛音乐节:集结 

13、2011北京迷笛音乐节:爱熊行动 

14、2011上海迷笛音乐节:爱熊行动 

15、2011海洋迷笛音乐节:爱熊行动 

16、2012上海迷笛音乐节:PM2.5 

17、2012北京迷笛音乐节:PM2.5 

18、2012哟嘎迷笛音乐节:PM2.5 

19、中国乐穀·2013北京迷笛音乐节:迷笛学校20年 

20、2013上海迷笛音乐节:迷笛学校20年 

21、2013深圳迷笛音乐节:迷笛学校20年 

22、华夏之光·2013长江迷笛音乐节:迷笛学校20年 

23、2014深圳迷笛音乐节:减少鸣笛 

24、2014上海迷笛音乐节:减少鸣笛 

25、2014北京迷笛音乐节:减少鸣笛 

26、华夏之光·2014长江迷笛音乐节:减少鸣笛 

27、1415深圳跨年迷笛音乐节:内心的歌唱 

28、2015太湖迷笛音乐节:内心的歌唱 

29、1516深圳跨年迷笛音乐节:远离毒品、靠近音乐 

30、2016太湖迷笛音乐节:远离毒品、靠近音乐 

31、2016腾龙洞迷笛音乐节:远离毒品、靠近音乐 

32、2016绍兴迷笛音乐节:醉在江南 

33、1617深圳跨年迷笛音乐节:点亮眼睛 

34、2017太湖迷笛音乐节:点亮眼睛 

35、2017/18深圳新年迷笛音乐节:拒绝塑料饭盒 

36、2018北部湾(钦州)迷笛音乐节:拒绝塑料饭盒 

37、2018太湖迷笛音乐节:拒绝塑料饭盒 

38、2019太湖迷笛音乐节:致敬伍德斯托克 

39、2020-2021楠溪江迷笛x东海跨年音乐节:迷笛音乐节20年 

40、2021济南迷笛音乐节:从头再来 

41、2021滨州迷笛音乐节:从头再来 

42、2021成都战国迷笛音乐节:从头再来 

43、2021溧阳·太湖迷笛音乐节:从头再来 

44、2023海口迷笛音乐节:迷笛学校30年 

45、2023烟台·黄渤海迷笛音乐节:迷笛学校30年 

46、2023海拉尔草原迷笛音乐节:迷笛学校30年 

47、2023乌鲁木齐迷笛音乐节:迷笛学校30年 

48、2023中原迷笛音乐节:迷笛学校30年 

第一届 

2000北京迷笛音乐节 

  2000年4月30日-5月1日,第一届迷笛音乐节在迷笛学校大礼堂举行,木马、变色龙、底层噪音、战斧、杭天与乐队、痛苦的信仰、舌头、废墟、幸福大街、冷血动物、铁风筝、病蛹、夜叉、Voltaga And God(澳大利亚)等33支乐队参加,每日观众近千人。2000年7月,西单迷笛音乐周在西单文化广场举行,以广场形式进行了为期七天的大型开放式摇滚音乐活动,给北京的原创音乐带来了更广阔的空间,演出每晚现场观众超过1000人。 

第二届 

2001北京迷笛音乐节 

  2001年5月1日-2日,在迷笛学校大礼堂举行了第二届迷笛音乐节,AK-47、舌头、病蛹、液氧罐头、废墟、杭天、果味VC、军械所、沙子、美好药店、木推瓜、扭曲的机器、秋天的虫子、声音的碎片、铁风筝、痛苦的信仰、幸福大街、夜叉等来自全国各地的30多支乐队参加了这次夏日狂欢,每天观众达到2000人。 

第三届 

2002北京迷笛音乐节 

  2002年5月1日-3日,第三届迷笛音乐节在北京迷笛音乐学校校园隆重举行,参加此次音乐节的铁风筝、顶楼马戏团、便利商店、沙子、扭曲的机器、军械所、AK47、液氧罐头、声音的碎片、FM3、孙大威、野孩子、爻释·子曰、山人、杭天、夜叉、病蛹、CMCB、Tookoo、旺财、布衣、脑浊、幸福大街、痛苦的信仰等50余支优秀乐队精选自全国各地,每日观众达到3000-4000人次,被媒体誉为中国第一次真正意义上的露天摇滚音乐节。 

第四届 

2003北京迷笛音乐节 

  2003年10月1日-3日,因“非典”推迟举办的第四届迷笛音乐节终于在明媚的金秋中举行,AK47、病蛹、耳光、二手玫瑰、反光镜、废墟、Joy Side、军械所、轮回、龙宽九段、木马、扭曲的机器、脑浊、女儿红、潜水艇、秋天的虫子、瘦人、沙子、舌头、声音玩具、声音碎片、施教日、痛苦的信仰、TOOKOO、谢天笑与冷血动物、爻释·子曰、夜叉、液氧罐头、战斧、窒息、张潜浅与文房四宝、虞洋与金银岛等43支中外乐队全部义务演出,每天迷笛校园里的热情观众达5000人。 

第五届 

2004北京迷笛音乐节 

  2004年10月1日-4日,第五届迷笛音乐节在北京国际雕塑公园举行,这场为期4天的节日音乐盛宴,每天吸引了来自全国各地的观众数千人,成为中国摇滚音乐人收获的又一个真正意义的现场,窒息、扭曲的机器、声音与玩具、病蛹、再循环、便利商店、幸福大街、施教日、废墟、沙子、痛苦的信仰、布衣、春秋、CMCB、战斧、谢天笑与冷血动物、木马、SUBS、冷酷仙境、天堂、龙门阵、AK47、脑浊、夜叉等45支摇滚乐队登台亮相于中国摇滚有史以来最大最靓最酷的露天舞台。 

第六届 

2005北京迷笛音乐节 

  2005年10月1日-4日,全国乐迷的重要节日—— 第六届迷笛音乐节在海淀公园4万平方米的草坪上隆重举办,子曰、核聚变G、天堂、沙子、Hang-on-the-box、痛苦的信仰、反光镜、Joyside、SUBS、零壹、脑浊、杭盖、布衣、玛雅、颠覆M、废墟、春秋、窒息、夜叉、谢天笑、声音与玩具、AK47、液氧罐头、战斧、阿修罗、声音碎片、沼泽、病蛹、木马、军械所等40支国内优秀摇滚乐队及6支国外乐队为来自全国各地的观众捧上精彩的摇滚大餐,每日观众约8000人。各方舆论都认为本届音乐节在各方面又有了长足的进步并得到了政府各职能部门的大力支持和首肯。

第七届 

2006北京迷笛音乐节 

  2006年5月1日-4日,在北京海淀公园举行的第七届迷笛音乐节上,参与的观众人数达到了6万人次,舞台包括:主舞台、吉他中国舞台、MINI MIDI电子实验舞台、焱YEN 电子舞曲舞台、迷笛后ApresMidi 舞台。轮回、AK-47、CMCB、过失、核聚变G、冷酷仙境、扭曲机器、秋红、山人、上猇与乐队、瘦人、SUBS、糖果枪、痛苦的信仰、TOOKOO、夜叉、沼泽、赵卫、汶麟、高宇峰、春秋、窒息、末裔、冥界、零一、陈磊与八支手、夏炎与超级熊猫、纪元与空中狂欢节、低苦艾、麻沸散、White(沈静+守望)、SUN dawei(aka sulumi)、颜峻、惘闻、姚大钧、Ou Yang、DJ Ben Huang、DJ Youdai、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Mickey Zhang、军械所、颠覆M等超过50支来自世界各地的音乐团体进行了精彩的演出,其中囊括了摇滚,民谣,电子和嘻哈等多种音乐形式。 

第八届 

2007北京迷笛音乐节 

  2007年5月1日-4日,第八届迷笛音乐节规模更加盛大,共搭建了5个舞台,在主舞台、GIBSON舞台、MINI MIDI舞台、YEN DANCE舞台的基础上增设HIP-POP舞台,同时电子试验舞台在第四天增设“民谣日”,这是迷笛第一次引入民谣演出。此次参演的中外乐队及艺人包括后海大鲨鱼、糖果枪、窒息、THE CRIMEA(英国)、扭曲机器、HATESPHERE(丹麦)、瘦人、汶麟乐队、再循环、铁观音二重奏(颜峻+巫娜)、孔令奇与嘻哈公园 、龙门阵、瑞王坟、苏阳与乐队、山人、反光镜、废墟、ROCK HARD POWER SPRAY(丹麦)、子曰、低苦艾、EVERSET(日本)、SULUMI、麦田守望者、重塑雕像的权利、零一、SUBS、脑浊、LIQUIDO(德国)、AK-47、SOUNDTRACK OF OUR LIVES (瑞典)、刺猬、陈磊乐队、耳光、蜜三刀、玛雅、KAVA KAVA(英国)、麻沸散、小河、FM3、杰子爽子、闰土、CMCB、肆伍、春秋、新裤子、潜水艇、TOO KOO、夜叉、DAVE STEWART AND ROCK FABULOUS(美国)、过失、颠覆M、左右、冥界、液氧罐头、刘东明与乐队、张玮玮、冬子与乐队、周云蓬、赵牧阳与乐队、赵已然、小河+宋雨哲+三个京剧打击乐、DJ Mickey Zhang(live)、DJ Ou yang、DJ Ben Huang、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Yangbing、DJ Youdai等近800人。每日观众约3万。设计师池磊为迷笛音乐节设计的永久logo“绿蝶”非常漂亮地映衬出2007年的迷笛主题——“绿色与和平”,通过迷笛这个巨大的宣传平台,“绿色和平”组织这个世界著名的NGO(非政府组织)得到了在中国大陆非常成功的推广,迷笛音乐节将继续在公众宣传上起到巨大的积极作用。 

第九届 

2008北京迷笛音乐节 

  2008年迷笛回归到音乐节诞生的地方——迷笛音乐学校,从10月1日-5日,包括老狼、张思安(法国)、万晓利、幸福大街乐队、爽子与义和团、龙井、DJ Yangbing、DJ Mickey zhang、DJ Ou yang在内的上百支中外摇滚乐队、嘻哈组合以及民谣艺术家在民谣、HipHop、舞曲舞台分别为迷笛的铁托们奉献期待已久的歌声。在绿树成荫的校园里,几千名观众在音乐节的现场再次回归到了2003年前的迷笛感觉,一个充满了爱与激情的绿色大Party。 

第十届 

2009镇江迷笛音乐节 

  2009年5月1日-3日,第十届迷笛音乐节首次从发源地北京移师镇江举办,同时迷笛也迎来了10岁的生日。由镇江市委宣传部、镇江市文化局和北京迷笛音乐学校联合主办,镇江市特别开通了从镇江火车站直发音乐节会场的“迷笛大巴”为参加音乐节朋友们提供了最大的便利。崔健和乐队、BLIND SIGHT(荷兰)、轮回乐队、痛仰乐队、AK47乐队、木玛 & THIRD PARTY、CMCB乐队、冷酷仙境乐队、DJ Ben Huang、DJ Dio等分别在主舞台和电子舞台,为迷笛首次南下呈现了三日的演出。 

第十一届 

2010北京迷笛音乐节 

  2010年5月1日-4日,第十一届迷笛音乐节在海淀公园盛大举办,何勇、谢天笑、唐朝、痛仰、木玛&Third Party、Asaf Avidan & the Mojos(以色列)、Sahara Hotnights(瑞典)、Sham 69(英国)、扭曲的机器、荔枝王(中国香港)、AK-47、逃跑计划、赵雷、 南征北战、窒息、夜叉、马条、宋雨喆、Youdai、Ben Huang、Dio等国内外音乐人在唐、宋·飞行者、明、焱舞台,与万千从四面八方汇聚而来的“笛迷”一起庆祝我们的节日。 

第十二届 

2010长江迷笛音乐节 

  2010年10月1日-4日,第十二届迷笛音乐节 —— 2010长江迷笛音乐节在镇江(长江上的大岛世业洲岛)举办,包括Soulfly(美国)、Loudness(日本)、Shadows Fall(美国)、Finntroll(芬兰)在内的国际知名四大金属乐团以及唐朝、何勇、痛仰、二手玫瑰等倾力助阵的演出阵容,缔造了中国户外音乐节最辉煌的金属盛世。唐、宋、元三个舞台四天的观众人数达到十万,迷笛音乐节被《纽约时报》评价为中国最好的音乐现场。 

第十三届 

2011北京迷笛音乐节 

  2011年4月30日-5月2日,由于北京海淀公园施工建设新的展览馆,第十三届迷笛音乐节应门头沟区的邀请在京浪岛公园如期举办,虽然遭遇了大风与沙尘暴,但丝毫没有减弱来自全国广大乐迷的热情,大家共同度过了一个有史以来最“风”的音乐节。现场共设唐、宋、焱3个舞台及“芥末”舞台,国际顶级摇滚乐队 Mr. Big(美国)加盟到迷笛演出阵容,制造了当年公认的演出市场的高峰。此外还有日本的MONGOL800、加拿大的YOUR FAVORITE ENEMIES、痛仰、夜叉、反光镜、零壹等64组乐队及知名DJ参演。 

第十四届 

2011上海迷笛音乐节 

  2011年5月6日-8日,第十四届迷笛音乐节——2011上海迷笛音乐节在上海浦东新区的世纪公园隆重举办,“摇滚上海”的迷笛梦想在筹备了3年后终于实现。现场设唐舞台,包括国际顶级摇滚乐队 Mr. Big(美国)、日本的MONGOL800、痛仰、夜叉等加盟演出。此外,还有eARTS Antidote舞台。 

第十五届 

2011海洋迷笛音乐节 

  2011年8月4日-7日,第十五届迷笛音乐节——2011海洋迷笛音乐节在山东省日照市的奥林匹克水上公园太阳广场举办,包括崔健、唐朝乐队等在内的国内外44支顶级摇滚乐队参演,在唐、宋、元三个舞台带来精彩演出。此次音乐节得到了日照市委宣传部的大力支持,在此之前还举办了为期四个月18个周末的“海洋迷笛音乐季”的广场音乐活动。海洋迷笛第一次将电子舞曲舞台的大型花车开到了沙滩上,吸引了数千名乐迷彻夜狂欢。 

第十六届 

2012上海迷笛音乐节 

  2012年4月21日-22日,第十六届迷笛音乐节——2012上海迷笛音乐节在浦东世纪公园落幕,现场设唐和元(电子舞曲)舞台,包括Marky Ramone's Blitzkrieg(美国)、痛仰、脑浊、郝云、王勇独联体等在内的18支海内外实力乐队及众多知名DJ在唐和元舞台为上海乐迷奉献了两天的精彩演出,摇滚火种在长三角地区再次燎原。 

第十七届 

2012北京迷笛音乐节 

  2012年4月29日到5月1日,第十七届迷笛音乐节——北京迷笛音乐节在顺义奥林匹克水上公园盛大举行,“中国摇滚第一人”崔健受邀首次参演在北京举办的迷笛音乐节,此外“摇滚火麒麟”何勇,痛仰、木玛&Third Party、郝云、零壹、Subs、夜叉、扭机、王勇独联体等近百支海内外实力乐队倾力助阵北京迷笛。现场设Vans-唐、宋、元、清四个舞台,3天5万人次的现场盛况和空前规模的“迷笛营”,让此次迷笛再次成为了乐迷们津津乐道的一次盛事。 

第十八届 

2012哟嘎迷笛音乐节 

  2012年8月23日-26日,第十八届迷笛音乐节——2012哟嘎迷笛音乐节在贵阳花溪公园举办。首次进军大西南的迷笛音乐节,在坚持纯粹的摇滚乐的基础上,更结合西南地区多民族文化的特点,现场设立唐、元和花溪舞台,乐队阵容中,不仅包括中国摇滚乐的教父级人物——崔健,也有痛仰、夜叉、木玛&Third Party等迷笛铁军的加入,还有子曰秋野、二手玫瑰、杭盖等具有中国风及民族特色的新老乐队参加演出。 

第十九届 

中国乐穀·2013北京迷笛音乐节 

  2013年4月29日到5月1日,第十九届迷笛音乐节——中国乐穀·2013北京迷笛音乐节在乐穀草地音乐公园(北京渔阳国际滑雪场)盛大举行。音乐节现场共设Vans-唐、Tiger-宋、清、MINI舞台和孩子迷笛五个舞台,其中首设的孩子迷笛以及MINI舞台带来的惊艳毫不逊色于其它三个舞台,成为本届音乐节的独特亮点。海外阵容中,由美国金属核大团The Ghost Inside和丹麦硬摇滚乐队D-A-D领衔,美国的复古暗潮Cold Cave、芬兰旋律金属Amoral、巴伐利亚金属Emergency Gate、瑞士的现代工业金属乐队Sybreed以及特邀的瑞士打击乐团Bubble Beatz等17支乐队,他们和众多中国乐队一起引爆了一场万人草地大狂欢。 

第二十届 

2013上海迷笛音乐节 

  2013年5月3日-5日,第二十届迷笛音乐节——2013上海迷笛音乐节于浦东世纪公园如期举办!为期三天,在Vans-唐、元、清三个舞台,来自中、英、美、法、丹麦、芬兰、瑞士7国的优秀乐队组成了沪上有史以来最强悍的摇滚阵容。包括痛仰、逃跑计划、子曰秋野、夜叉、生命之饼、战斧、Bubble Beatz(瑞士)、D-A-D(丹麦)、The Ghost Inside(美国)等国内外知名乐队及DJ参演。 

第二十一届 

2013深圳迷笛音乐节 

  2013年5月17日-19日,第二十一届迷笛音乐节——2013深圳迷笛音乐节在深圳龙岗大运中心举办。一直往南方开——中国最大的户外摇滚音乐节迷笛音乐节终于开到了岭南!迷笛音乐节得到了深圳龙岗区政府、佳兆业集团的大力支持。近百支中外乐队及音乐家受邀分别在唐、元、明以及孩子们的迷笛四个舞台上奉献连续三天共计100个时长的演出。国内阵容中不仅包括崔健、谢天笑、郝云等从北京南下的老中青多支实力乐队,还有香港的荔枝王,澳门的Why Oceans,广州的沼泽、五条人、玩具船长等粤港澳地区的乐队参加演出。海外乐队阵容由德国超级重型大团Caliban压阵,还有美国复古暗潮先锋Cold Cave等。三天十万人次的盛况,创下了南中国户外音乐节最盛大的规模纪录。 

第二十二届 

华夏之光·2013长江迷笛音乐节 

  2013年10月2日-4日,第二十二届迷笛音乐节——华夏之光·2013长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港再创奇迹!为期3天,在有史以来中国最大规模的25万平方米的演出场地,配备齐全的5万平超大迷笛营区,主会场有唐、宋、元、明、清、汉、战国、春秋、孩子迷笛9个舞台+迷笛营区2个舞台,包括重组回归的摇滚传奇乐队舌头和眼镜蛇女子乐队以及痛仰、AK47、郝云、万能青年旅店、扭机、脑浊、CMCB、反光镜、木玛&Third Party、冬子、川子、左斌在内200组艺人现场演出,囊括古今中外各类的音乐类型,阵容空前……2013年长江迷笛音乐节创多项史诗纪录,已成为中国户外音乐节历史上的新标杆。其中最具特色的迷笛营也大获成功,包括400多名志愿者,4天共有6769人共同露营,创造了中国户外音乐节露营人数之最。 

第二十三届 

2014深圳迷笛音乐节 

  2013年12月31日到2014年1月2日,第二十三届迷笛音乐节也是国内第一个跨年音乐节,2014深圳迷笛音乐节——佳兆业跨年钜制在深圳龙岗大运中心举办。现场设唐、明、元、孩子迷笛4个舞台,包括瑞士的打击乐团Bubble Beatz,中国的唐朝、谢天笑、王勇独联体、张有待等超强实力乐队带来贺岁演出。中国摇滚迷笛奖首次移师深圳举行颁奖盛典;摇滚好机友——百辆哈雷重型机车声援迷笛,呼吁“减少鸣笛”;还有丰富多彩的创意文体活动,极具创意的科技时尚产品和服务,舞龙舞狮等丰富多彩的民俗活动到场助兴,各种创意元素的融合与碰撞,打造了别具特色的2014深圳迷笛音乐节。近百支乐队、数百名工作人员与数万名观众一起完成了这场开创性的“摇滚年会”。它的落幕也为新一年的中国摇滚乐带来了一个开门红。 

第二十四届 

2014上海迷笛音乐节 

  2014年4月25日-27日,第二十四届上海迷笛音乐节在上海浦东三甲港举办。现场设MINI-唐、UN(联合国)、元三个舞台,在三天的演出中,由顶楼的马戏团、冷酷仙境领衔的上海本土乐队“主场作战”,受到了乐迷的超高礼遇;战斧、木玛、夜叉、Subs、声音玩具等中国摇滚乐中坚力量依次登场;痛仰、谢天笑、逃跑计划等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示着中国原创音乐的最高水准;更有传奇英伦乐队Suede山羊皮、参加过1969年伍德斯托克音乐节的伟大的美国音乐家Larry Graham,以及来自德国、以色列等国的顶尖乐队为乐迷带来世界顶级的现场享受。三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出,在这块中国规模最大的25万平方米的演出场地上,几万名现场观众享受着摇滚乐带来的激情和自由,连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园,周身涂满泥浆的乐迷随处可见,许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。 

第二十五届 

2014北京迷笛音乐节 

  2014年5月1日-3日,第二十五届北京迷笛音乐节在海淀区狂飙乐园圆满落幕。迷笛音乐节与联合国开发计划署首次展开合作,与MINI、Vans、Zippo等国际知名品牌的合作精彩延续。现场设UN-唐、MINI-宋、战国、孩迷、野格-元电子舞台,更有美食、美酒、诗歌和极限运动等多种新青年文化娱乐项目,让三天的音乐节成为了名副其实的狂欢节。全球最伟大的英伦乐队Suede山羊皮乐队、传奇FUNK艺术家Larry Graham和他的Graham Central Station乐队、最具创新精神的瑞士打击乐组合Bubble Beatz,硬核鼻祖D.O.A乐队,以及谢天笑、痛仰、逃跑计划等国内最顶尖的音乐人,百余组中外知名艺人为现场乐迷送上了具有国际水准的震撼演出。此次的北京迷笛3天吸引约7万人次,露营区也大获成功,近4000名乐迷入住再次刷新了北京户外音乐节的露营人数纪录。 

第二十六届 

华夏之光·2014长江迷笛音乐节 

  2014年10月1日至3日,第二十六届迷笛音乐节——华夏之光·2014长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港如期举行。长江迷笛邀请了痛仰、逃跑计划、谢天笑、二手玫瑰、莫西子诗及三大国际金属乐队美国工业金属Wayne Static of Static X(静电-X)、Fear Factory(美国)、瑞典交响金属乐队Therion(圣兽)等200组国内外顶尖音乐人在英菲尼迪-唐、森海塞尔-宋、元、明、清、春秋、战国、汉、孩子迷笛9个舞台为乐迷奉献了诸多世界级的现场,将成为中国摇滚乐一笔宝贵的记忆。在三天时间里,来自世界各地的5万乐迷汇聚此,迷笛营露营人数也再次刷新纪录。虎牌的蹦床、节奏大师,野格的电音派对、主题电影,超过一千平方米的吸烟区“Red Beat”、攀岩、Big Pixel Studio的“万人迷”超级大合影的数字艺术创作等互动活动给观众带来了更多娱乐选择,还有现场的环卫提升、升级后的餐饮区、数条大巴线路有序按时运送乐迷进场离场等多方面改进更让乐迷看到迷笛不断完善自我的决心,以行践言。 

第二十七届 

1415深圳跨年迷笛音乐节 

  2014年12月31日至2015年1月1日,第28届迷笛音乐节——1415深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心圆满举行。深圳迷笛音乐节两天的演出共吸引了近4万乐迷,痛仰、舌头、二手玫瑰、木玛、扭曲机器、刺猬、大波浪、米特夏克等大陆摇滚乐中生代奠基乐队与最具代表性的新生乐队,还有来自中国香港的触执毛、招魂、新青年理发厅,和来自英国的The Bottom Line,分别在唐、战国和孩儿迷三个舞台依次登场,奉献了不同风格的精彩演出。第6届中国摇滚迷笛奖颁奖礼与乐队演出穿插进行。堪称中国摇滚中生代乐队旗手的舌头乐队,囊括四项大奖成为最大赢家,奖项中分量最重的“中国摇滚贡献奖”颁发给刚刚过世的中国最伟大的鼓手之一的“鼓仨儿”张永光先生。 

第二十八届 

2015太湖迷笛音乐节 

  2015年5月1日-3日,第29届2015太湖迷笛音乐节在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设Nissan-唐、战国、明、孩迷四个舞台,三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出,美国金属新浪潮killswitch Engage和瑞士旋死金属核大团Dreamshade领衔海外阵容,唐朝、张岭、逃跑计划、九宝等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示着中国原创音乐的最高水准;并有京剧、评弹、锡剧、越剧等中国经典戏曲荟萃。4万余名现场观众享受着摇滚乐带来的激情和自由,连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园,周身涂满泥浆的乐迷随处可见,许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。 

第二十九届 

1516深圳跨年迷笛音乐节 

  2015年12月31日至2016年1月1日,迷笛音乐节——1516深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心举行。现场设唐、战国、孩迷、小弹唱四个舞台,痛仰、逃跑计划、反光镜、声音玩具、Subs、万晓利、Arms & Sleepers、Scare The Children等70余支海内外乐队陪伴三万多乐迷安全、有序、温暖、有爱地共同度过了2015/16的摇滚跨年。 

第三十届 

2016太湖迷笛音乐节 

  2016年4月30日至5月2日,太湖迷笛音乐节回归江南大本营,在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设唐、战国(330金属音乐)、孩迷三个舞台,近百组海内外乐队及音乐人参演。在三天的演出中,国内外顶尖乐队轮番登上唐、战国和孩迷舞台,痛仰、谢天笑、反光镜、生命之饼、声音玩具、扭曲机器等中国摇滚乐名册上最振聋发聩的名字,和Burning Soda、Team Ghost、Lacuna Coil、Veil of Maya等分别来自釜山音乐节推荐、中法文化之春活动等令人激动的各国优秀乐队一起,将这片水草茂盛、湖泊扁舟的世外桃源变成了音乐彻夜不休、饮酒作歌到天明的爱乐人乌托邦。 

第三十一届 

2016腾龙洞迷笛音乐节 

  2016年9月15日至17日。腾龙洞迷笛音乐节在湖北省利川市腾龙洞景区举办。“把酒邀明月,摇滚共此时”,2016年的中秋佳节,为从四面八方赶来的乐迷们献上一份诚意大礼。本次腾龙洞迷笛音乐节在溶洞内外共设唐、明、孩迷三个舞台,百余组海内外风格各异的乐队及优秀音乐人轮番登场,“中国摇滚先锋”崔健领衔演出,痛仰乐队在中秋当晚崔健演出后登台,这是两位举足轻重的新老摇滚代表在迷笛音乐节上的再次“同台”。还有在音乐节上难得一见的“隐藏的诗人”杨乐、台湾雷鬼摇滚乐队MATZKA、日本另类摇滚THE ANDS,以及杭天、Nova Heart、沼泽、荷尔蒙小姐等一众艺人及乐队登场演出。 

第三十二届 

2016绍兴迷笛音乐节 

  2016年11月5日至11月6日,“热血依旧,热酒管够!”迷笛音乐节首度落户绍兴迪荡新城梅龙湖畔,为这座千年古城注入了鲜活力量。本次绍兴迷笛由唐、战国、孩迷三个舞台组成,同样也是一场迷笛校友们的盛大聚会,参演乐队由迷笛学校的新老毕业生和老师们领衔:痛仰、声音玩具、脑浊、迦南之约、莫问等,还有国内首屈一指的老牌乐队如谢天笑、杭天等,同时也吸引了大量海外军团助阵:Diary of Dreams、Flyying Colours、Noctiferia、As Alliance、Octopuss……为期两天的音乐节最后在“中国摇滚先锋”崔健的精彩压轴演出后,“摇滚绍兴”的字幕亮起,绍兴迷笛音乐节落幕。 

第三十三届 

1617深圳跨年迷笛音乐节 

  2016年12月31日至2017年1月1日,深圳跨年迷笛再度亮相龙岗区大运中心,现场设有唐、战国、孩迷和小弹唱四大舞台。在这一场跨年盛会中,著名音乐家刘索拉、中国传奇吉他手唐朝老五、鼓王张仰胜等众多知名音乐家完成了南中国音乐节的首秀,还有逃跑计划、面孔、AK、液氧罐头,以及“我要上迷笛”冠亚季军等老中青三代摇滚唱将的登台亮相。此外,第八届中国摇滚迷笛奖颁奖典礼颁出了13项年度摇滚大奖;首届“孩子们的迷笛全国少儿乐队(乐手)大赛”也在孩迷舞台上迎来最终战,Open乐队和矢量乐队分别摘得本次大赛少儿组和少年组冠军,喜获特制孩迷小板砖并荣登唐舞台演出。 

第三十四届 

2017太湖迷笛音乐节 

  2017年4月29日至2017年5月1日,迷笛音乐节的旋律再度盘旋在苏州七都的太湖迷笛营上空!这是最让中国硬派摇滚青年们振臂高呼的一场音乐节——2017太湖迷笛音乐节。现场设唐、战国、孩迷三个舞台,包括Whitechapel(美国)、DragonForce(英国)、扭曲机器、窒息、左右、施教日、萨满、九宝、AK、郁等海内外一线重型乐队带来了疾风骤雨般的演出,同时还有赵雷、马条、声音玩具、不可撤销、Kawa等温暖悠然的声音交织其中,另有暖心标语的设置、“鹅不闹猫”市集、BeerIsland等新鲜创意,与到场的六万多乐迷共同完成了一场声音、视觉、情感共鸣的美妙之旅。 

第三十五届 

2017/18深圳新年迷笛音乐节 

  2017年12月30日-31日,2017/18深圳新年迷笛音乐节如约在深圳龙岗区大运中心奏响迎新乐声。现场设有唐、战国、孩迷、嘻哈(30日)/小弹唱(31日)四个舞台,二手玫瑰、生命之饼、零壹、扭曲机器、Ensiferum、九宝、左右、天堂、Pg.lost(瑞典)、惘闻等为到场的数万乐迷留下了岁末难忘的听觉记忆。2018年,迷笛和环保公益组织——GoalBlue为蓝共同发起“拒绝塑料饭盒(No Plastic Fanhe)”的倡导守护蔚蓝海洋。本次音乐节现场还揭晓了第九届中国摇滚迷笛奖和2017孩迷全国乐队大赛的获奖名单。 

第三十六届 

2018北部湾(钦州)迷笛音乐节 

  2018年4月21日-22日,北部湾(钦州)迷笛音乐节在广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩奏响。黑豹、声音玩具、许钧、赵雷、天堂、窒息、AK、郁、果味VC、肆囍、左右、扭曲机器、夏沐草、王喂马、六道母、ForceDefender、假假条、LifeAwaits等乐队分别在唐和战国舞台奉献了风格各异的演出。成军三十多年的北大校友乐队草坪现场演出了几首北京大学的校园歌曲,并向建校120周年的母校和为钦州建立了中华白海豚研究基地的“白海豚的守护者"潘文石致敬。此外,潘教授的女儿潘岳也携其团队就保护环境的话题现场与乐迷朋友进行交流,并将两只白海豚正式命名为“迷笛”和“缘满”。 

第三十七届 

2018太湖迷笛音乐节 

  2018年4月29日-5月1日,太湖迷笛音乐节如约在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营鸣锣开躁,距离“迷笛”这个名字的诞生,已经整整25年。现场设唐、战国、孩迷以及阔别四年的清舞台,此外,4月29日的战国舞台上演了“金属战火”全国总决赛。包括崔健、零壹、夜叉、窒息、战斧、Death Angel、At The Gates等国内外顶尖音乐人一起,在为期三天的音乐狂欢中,为25岁的青春,为春天的聚会,为蔚蓝的海洋歌唱。战国舞台首日的演出成为了“金属战火”决赛的“战场”。Never Before、楚歌、馕、俱五刑、诺尔、牢铝、小雨和郁等重型音乐的“先锋军”肆意张扬着激情,最终郁赢下全国总冠军,代表中国出征德国2018WACKEN OPEN AIR音乐节Metlal Battle全球总决赛(后于8月3日荣获全球总冠军)。在第三个演出日,“朋克之春”在清舞台带来了当今中国朋克最具代表性的乐队:灰汁团、The Flyx、Old Doll、脏手指、败犬、扩音器、Shave N Shut、哎哟、脑浊。 

第三十八届 

2019太湖迷笛音乐节 

  2019年5月2日-4日,五湖四海的乐迷从远方而来,到苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营,赴一年一度的春天之约。现场设唐、战国、孩迷以及清舞台。黑屋、街娃、缺省和草东没有派对用一场前夜演出提前点燃了静谧的湖畔。此外,5月3日的战国舞台上演了2019 W:O:A Metal Battle 金属战火乐队大赛(中国赛区)全国总决赛,最终Leviathan(利维坦)夺得中国区冠军,并获得了赴全球最大金属音乐节Wacken Open Air Festival参加金属战火乐队大赛全球总决赛的资格。朴树、盘尼西林、THE STAR CLUB(日本)、Casino Demon、万重、过失、AK、惘闻、Lomosonic(泰国)、钢心、雨のパレード(日本)、岛屿心情、夜叉、木马、重塑雕像的权利、王喂马、Carsick Cars、SUBS、生祥乐队、Chinese Football、假假条、肆囍、丹镇北京、茄子蛋、肆伍、指行者、郁、左右、Evocation、Scardust(以色列)、萨满等国内外优秀音乐人与撒哈拉、迷音789、OPEN、云这些略显稚嫩的儿童乐队交相辉映。我们,中国这个时代最热爱音乐的一群年轻人,用这三天的时间,与五十年前伍德斯托克“3 Days of Peace & Music”的口号隔空呼应。 

第三十九届

2020-2021楠溪江迷笛x东海跨年音乐节

2020年12月31日-2021年1月2日,浙江温州永嘉楠溪江滩地音乐公园迎来了为期三天的音乐狂欢,来自各地的乐迷们在浪漫的跨年烟花和温暖的篝火中一起度过了难忘的元旦假期。迷笛x东海在青山环绕的楠溪江畔搭建了唐、青山、东海云三个舞台。三天的时间里,南鹤卫、钢心、铁风筝、崔健、木马、盘尼西林、康姆士、福禄寿、果味VC、岛屿心情、Joyside、舌头等几十组乐队及音乐人为热情的乐迷献上了精彩的演出。迷笛音乐节走过了20年的旅程,东海音乐节也迎来了10周年,此次活动是国内首次由两大音乐节品牌联手举办的户外大型音乐节,也被乐迷戏称为“2020年-2021年全球唯一一场户外跨年音乐节”。 

第四十届

2021济南迷笛音乐节

2021年4月30日-5月2日,为期三天的音乐狂欢在山东济南国际园博园落幕。崔健、舌头、二手玫瑰、秘密行动、郁、果味VC、萨满、秋天的虫子、指人儿、图利古尔、钢心、黑屋、新学校废物合唱团、COOL、红领巾、OPEN等近70组乐队在唐、战国、清和孩迷四个舞台为乐迷带来了风格各异的精彩演出。首次落户济南的迷笛音乐节唤醒了齐鲁大地上的摇滚精神,现场每一位年轻人都为济南这座冉冉升起的“东亚文化之都”增添了青春的活力和光芒,这座历史文化名城,正焕发出新时代“文化济南”的风采。

第四十一届

2021滨州迷笛音乐节

2021年5月3日-4日,滨州迷笛音乐节在山东省滨州市滨城北海公园奏响。许巍、郝云、野孩子、Joyside、康姆士、姜云升、Carsick Cars、九宝、脑浊、左右、CMCB、万重、丹镇北京、艾瑞欧ERIOE、绿鹰、Aqua Blue、蜜果儿等近50组音乐人在唐、战国、孩迷&“迷笛 x WR/OC”嘻哈三大舞台上为齐鲁大地热情的乐迷,和全国各处远道而来的笛迷奉上为期两天的盛大演出,用最具感染力的音乐,共同庆祝充满生机和希望的五四青年节。

第四十二届

2021成都战国迷笛音乐节

2021年5月3日,成都战国迷笛音乐节前夜派对在成都迷笛中心奏响2021年迷笛在西南地区的第一个音符。5月4日-5月5日,一场热血的音乐盛宴在成都露天音乐公园完美落幕。在战国和西蜀两个舞台,包括郁、AK&Unyielding、夜叉、九宝、萨满、颠覆M、万重、玉麟军、阿修罗、施教日、猴子军团等30余组音乐人与所有劳动者和青年一起,在蓝天下挥汗如雨、在草地上振臂高呼、在朋友们的拥抱中为热血和勇气干杯,为金属与摇滚呐喊敬礼。在成都硬气、硬核、硬朗地创造了一场为期三天的独一无二的迷笛音乐节。

第四十三届

2021溧阳·太湖迷笛音乐节

2021年6月12日-14日,阔别两年的“太湖迷笛”回归,阔别七年的民谣舞台“明”也重返迷笛音乐节,在全新场地溧阳焦尾琴公园“从头再来”。崔健、痛仰feat.顽皮精灵、二手玫瑰、声音玩具、逃跑计划、夜叉、郁、战斧、萨满、左右、九宝、海朋森、Carsick Cars、法兹、夏之禹、MOJOHAND、吴俊德、刘东明、马条、吴吞、张浅潜、冬子、钟立风、王娟、COOL、红领巾、Better等70余组乐队与音乐人,在唐、战国、明、清、孩迷五座舞台为乐迷献上了精彩演出。 

第四十四届

2023海口迷笛音乐节

2023年3月17日-19日,在海口万绿园举办的2023海口迷笛音乐节吹响了“迷笛三十年”的集结号。许巍、痛仰、唐朝、逃跑计划、木马、舌头、万能青年旅店、声音玩具、九连真人、郁、左右、颠覆M、Hyper Slash、Life Awaits、萨满、图利古尔、Dummy Toys、Chinese Football、石玺彤、小精灵、姜云升等60余组乐队/音乐人,在唐、战国、清、干杯舞台上开啔了一场群星闪耀的音乐盛筵。数万名乐迷在海口早春的草坪上,以音乐和青春为名,共同完成了这场盛大的生日聚会。 

第四十五届

2023烟台·黄渤海迷笛音乐节

2023年4月29日-5月1日,崔健、郝云、声音玩具、木马、布衣、钢心、张岭与乐队、闪星、Joyside、脑浊、谢天笑&OK King、九连真人、郁、夜叉、萨满、果儿、羽、小鬼当家等80余组音乐人,在烟台黄渤海新区郁金香花园,为从全国各地奔赴而来的近10万名乐迷献上精彩演出,与所有乐迷共同创造了一场史无前例的音乐盛会。除了现场唐、战国、孩迷、迷笛学校舞台的精彩演出外,烟台这座城市的友善热情也彰显无疑,从市级相关部门增发铁路班次,到当地热心市民自发组织私家车免费接送乐迷,再到周边饭店响应号召延长营业时间并送菜送酒,以及近200辆摆渡车安全有序地配合乐迷接驳……“好客山东,摇滚烟台”,足以让数万名青年牢记并为之感动。 

第四十六届

2023海拉尔草原迷笛音乐节

2023年7月14日-16日,2023海拉尔草原迷笛音乐节在呼伦贝尔市海拉尔区两河圣山风景区唱响,高旗&超载、黑豹、老狼、谢天笑、重塑雕像的权利、Nova Heart、Joyside、闪星、声音碎片、HAYA乐团、图利古尔、扭曲机器、颠覆M、郁、迷梦北境、巴耶古、阿荣巴图、伊如勒和哈萨日组合等40余组音乐人,分别在唐、战国、明、MIDI DAO露营区舞台为现场乐迷献上精彩演出。蒙古族音乐人独特的风格、草原上的骏马和篝火,让海拉尔迷笛,成为乐迷记忆里最独特的一次“游牧之旅”。迷笛音乐节战国舞台巨型IP“大馒头”(Big Metal)也于本次草原迷笛现场首次亮相。 

第四十七届

2023乌鲁木齐迷笛音乐节

2023年8月19日-20日,2023乌鲁木齐迷笛音乐节在新疆 · 乌鲁木齐经济技术开发区(头屯河区)乌鲁木齐国际纺服中心圆满落幕。崔健、黑豹、唐朝、许钧、万能青年旅店、九连真人、声音玩具、法兹FAZI等22组音乐人及乐队,在这块古老神秘的遥远大陆为三十而立的迷笛庆祝生日。亚欧时装周作为新疆近年来规模最大、水平最高的服装行业盛会,在迷笛音乐节现场搭建了国际服装周超模舞台,向乐迷们展示了众多知名设计师的时装走秀和丰富多样的创意产品。在这里可以感受到最纯正的摇滚乐现场,也可以感受到新疆文化元素、展现中华文化魅力的纺织服装产业的蓬勃活力,让乐迷享受听觉盛宴的同时,也感受到视觉盛宴。 

第四十八届

2023中原迷笛音乐节

2023年9月29日-10月2日,2023中原迷笛音乐节在河南省南阳市绿野独白唱响。在唐、战国、孩迷、迷笛学校四座舞台,数万乐迷与崔健、痛仰、舌头、低苦艾、木马、九宝、6501、恒哈图、Growl of Clown(蒙古)、COSMODROME(德国)、Lord Adder(马耳他)、Lie To The Silence、郁、AK&黯犹顶、肆伍、萨满、梦灵、照片送到店里那天、Seven Joys等80余组中外乐队及音乐人,在这片泥土里,创造了澎湃的音乐节纪录。在这里,遇见了自愿免费接送乐迷的南阳市民,遇见了成群结队的南阳志愿者为乐迷送上姜汤热茶。泥浆里纵情的人们,愿你们永远无惧生活的泥泞;热情的南阳市民,愿你们得到应得的善意;被误解的人们,愿你们永远拥有勇气做自己。 

其他迷笛音乐节:

2014太湖迷笛民谣与世界音乐节 

  2014年10月5日至7日,第二十七届迷笛音乐节——2014太湖迷笛民谣与世界音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛音乐公园(原格林乡村公园)盛大举行。棉、丝、孩迷和戏曲四个舞台为观众呈现了民谣、布鲁斯、蓝草、探戈、波萨诺瓦等众多音乐类型,以及京剧、越剧、黄梅戏、木偶昆曲等戏曲剧种。老狼、痛仰、木玛、Deine Lakaien(你的仆侍)、乌仁娜、莫西子诗、Pia-no-jaC、山人等中外乐队在风景秀美的太湖之滨浪漫放歌。舒适优美的场地环境,雅致而多样化的现场音乐,首次举办的太湖迷笛吸引了两万多乐迷,太湖迷笛成为十一长假中最美妙和难忘的音乐假期。 

2021太湖迷笛新年室内音乐节

  2021年1月1日,由太湖迷笛团队主办的“太湖迷笛新年室内音乐节”在上海万代南梦宫上海文化中心举办。九宝、葬尸湖、郁、肆囍、Rustic、旅行新蜜蜂、音墟、利维坦、解离的真实、莫问、THE BOOTLEGS靴腿、RollingZoos、Return to Sender、八点四十八、温和治疗,为大家带来10小时战国与清舞台的高浓度室内现场。此次活动演出前门票售罄,演出后收获“零差评”乐迷反馈,也成为迷笛在2021年开年演出的好彩头。 

2024「沂河之夏」迷笛大学生音乐节

  7月12日-7月14日,由临沂文化旅游发展集团有限公司主办、临沂大剧院管理有限公司、北京迷笛音乐有限公司承办、共青团临沂市委、临沂市文化和旅游局、临沂市城市管理局、兰山区人民政府指导的“2024「沂河之夏」迷笛大学生音乐节”在临沂大剧院北广场举办。本次音乐节,除山东高校音乐社团外重点邀请北京、上海等地高水平高校音乐社团挑选优质、成熟音乐作品作为音乐节主要内容,迷笛厂牌联合临沂大剧院,邀请国内知名人气歌手和乐队打造专属夏天的青春音乐盛会。 

24/25重庆迷笛跨年音乐节(室内版)

  12月30日-31日,由“迷笛厂牌”联合“深山工作室”主办的“24/25重庆迷笛跨年音乐节(室内版)”在重庆千极演艺中心举办。脉冲星、希望俱乐部、拾柒门、NoOneSurvived、句芒、A.B.C意外冲突、悬挂收音机、DAWA、克林尼克、凤凰山、C.S.B.Q、色普龙、郁,在了热辣的山城,为大家带来了两天的精彩演出。 

24/25太湖迷笛跨年音乐节(室内版)

  2024年12月31日,由太湖迷笛团队主办的“24/25太湖迷笛跨年音乐节(室内版)”在杭州迷笛LIVE举办。法兹FAZI、孤独的利里、灯诱、An Corporation、梦游动物园、属梨、迷心、卡车司机,和大家一起度过了2024年的最后一天。我们一定会越来越好,不是祝福,是约定。 

迷笛电子音乐节 

第一届 

2012迷笛电子音乐节 

  2012年10月27日,首届迷笛电子音乐节在上海浦东陆家嘴滨江大道的户外场地举行。Victor Vango、Ben Huang、Conrank、ChaCha、DJ Verse@ille、MC天天、小老虎、Sulumi 、Bassterd等28组中外音乐人及乐队轮番在HIP-HOP、Traditional、Bass三大露天舞台带来多元化的电子舞曲盛宴。此外,现场还设置有大量的灯光视觉展示、杂技、绘画、涂鸦、跑酷、快闪、滑板、Hip-Hop绿色说唱歌词征集比赛等具有国际化特色的艺术项目。 

第二届 

2015迷笛电子音乐节 

  2015年5月15日-17日,迷笛电子音乐节首次在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营举办,迷笛有史以来舞台数量之最——9个舞台!3个主舞台:Spectrum舞台、绿舞台、红舞台 ,6个城堡舞台:南通混沌House of the Void Nantong、嚎宅教堂 Mansion Techno Church、Shalanaya、彩虹城堡The Rainbow、节奏吃货Eat My Beatz、Downtown俱乐部。48小时音乐不间断,Mumbai Science(比利时)、Kamara(荷兰)、Duck Fight Goose(鸭打鹅)、Smash TV(柏林)等知名艺人的加盟,连同露营、户外泳池、游乐场、精酿啤酒等,让本次音乐节成为一场具有国际音乐节水平的电音盛会。 

第三届 

2015迷笛电子音乐节 

(重型加长版) 

  2015年10月1日-3日,迷笛电子音乐节(重型加长版)在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营开演,电子音乐与重型音乐同台呈现是本次迷笛电子音乐节的最大特色。此次音乐节共有80位中外DJ及7支重型乐队参演, 6个舞台——2个户外舞台:草地舞台、红牛水上乐园舞台,4个室内舞台:亚洲城堡、欧洲城堡、美洲城堡、澳洲城堡。3天2夜电音、重型音乐持续不断。在电音阵容中,Thomas Schumacher、Feadz、Antigone、Dexter、Sulumi、Dr.Lektroluv等中外著名DJ分别在水上舞台和草地舞台带来电音火花;重型音乐方面,Rise Of The Northstar、零壹、Norna Project A、Ignition、King Ly Chee(荔枝王)、颠覆M、GYZE、Children Of Bodom(博多之子)等的重磅演出,为每晚的演出画上了完美的句号。 

第四届 

2016迷笛电子音乐节 

  2016年6月9日-11日,迷笛电子音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营完美落幕。在HOUSE-TECHNO、雷鬼嘻哈及重低音、PSY-TRANCE、SILENT DISCO四大户外舞台,及上海、南通的先锋俱乐部和Party组织者合作的四个合作舞台上,Ellen Allien、Sulumi、邱比、The Shanghai Restoration Project、Covox、LUR等领衔百余名中外电子艺人,连同极限运动、露天泳池、游乐场、创意集市、中外美食等玩艺元素,全方位电击这个端午假期。 

第五届 

2017电迷音乐节 

  2017年10月1日-10月3日,迷笛与麦爱文化共同打造的全新音乐节品牌——电迷音乐节首次亮相苏州吴江区七都镇太湖迷笛营,现场设有Discovery-Greenfield Stage、Lakeside Stage、Psy-Trance Stage、Pool Stage四个户外舞台与露营区。在国内首创“摇滚+电音”的概念下,汇集了谢天笑、张蔷、Asian Dub Foundation、2manydjs、Lu1、Junglemico Project“云游”、WHAI、MHP等一众海内外实力音乐人;DJ与乐队同台Live,以新方式演绎经典歌曲的保留项目也备受瞩目。 

第六届 

2018 e-Midi电子音乐节 

  2018年10月1日-3日,e-Midi电子音乐节在太湖迷笛营举办。迷笛与嚎宅合作,推出了一场与众不同的户外体验。其中,包含了2个电子音乐舞台,四个国际知名厂牌的16名艺人参加表演,此外还有绿地露营、户外泳池、即兴不插电乐队表演,晨跑滑板刷街,绿色行动,手工作坊,团队游戏,免费课程,夜间户外电影院与创意集市等。十一假期期间,在阳光与微风的陪伴下,乐迷们度过了一次丰富又充满活力的节日。 

迷笛校园音乐节 

第一届 

2017汕大迷笛校园音乐节 

  2017年3月26日,由汕大体育园与北京迷笛音乐学校联合主办,汕大艺教中心协办的迷笛首场校园音乐节在荣登“2016亚洲大学排行榜”的汕头大学奏响开学序曲。本次2017汕大迷笛校园音乐节设有迷笛舞台与电音舞台,Nockor、大衙前、Miss Future、夏沐草、Nocturnes曳取、郁、玩具船长、声音玩具、D.Jam、贾培、徐韬、R7CKY、Woody Jac轮番带来了声与影酣畅淋漓的交融时光,深深地印刻在7000名汕大学子和100位迷笛抽取的幸运乐迷的海马回中。 

第二届 

喜力®2018迷笛校园音乐节 

  2018年9月22日-23日,受李嘉诚基金会大力支持,新潮艺术节下半年首场活动——第二届汕大迷笛校园音乐节如约而至。本次喜力®2018迷笛校园音乐节首次全面对外开放,不再仅限于汕大学生,迷笛致力于将最好的音乐与大家共享。今年同样设有迷笛舞台和电子舞台,不同于去年的是,时间延长至两天,阵容也从8组乐队扩大到18组乐队:原子预言、薄荷绿、贵族、Force Defender、潜水大象、夏沐草、肆囍、一指团体、左右、The Process、黑屋、Favours!、坡上村、梅卡德尔、Chinese Football、郁、DJ CPI、DJ Catsh、DJ Woody Jac、DJ Fotocup、DJ Chett等。 

迷笛音乐季 / 迷笛周末 / 迷笛派 / 迷笛现场 / 迷笛艺术周 / 迷笛之夜 

等系列演出:

2015贵阳迷笛音乐季:6月27日-7月5日,贵阳西南国际商贸城中心广场; 

2018沧州迷笛音乐季:9月22日-24日,河北沧州河间市景和镇丰尔庄园; 

2019盛堡·德州迷笛音乐季:6月8日-9日,山东省德州市盛堡啤酒特色小镇;

2020 Hello崇礼·太舞·迷笛音乐季:8月15日-16日,河北张家口崇礼太舞滑雪小镇。 

2015 LANNIA MIDI WEEKEND 

10月31日,北京798LIVEHOUSE、南京斑马、天津派现场; 

11月06日,苏州WAVE; 

11月07日,杭州酒球会; 

11月13日,长沙46; 

11月15日,武汉VOX; 

11月20日,郑州7LIVEHOUSE; 

11月21日,厦门Real; 

12月06日,广州Tu凸空间; 

12月12日,深圳B10; 

12月19日,成都MINI; 

12月20日,重庆坚果; 

12月25日,西安光圈Club; 

12月27日,上海浅水湾。

2024 MIDI WEEKEND 

6月15日,北京门空间TheDoorLive; 

7月6日,常州迷宫艺术空间;

7月21日,深圳BO LIVE(福田店); 

8月24-25日,2024武夷山迷笛周末【加长版】,福建武夷山武夷会展中心; 

8月31日,北京IMAGINE想象空间; 

9月8日,成都小酒馆(万象城店); 

10月26日-27日,2024北京迷笛周末【特别版】,北京中关村领展; 

11月15日,太原THE BOO。

2018洛阳迷笛周末音乐嘉年华:7月28-29日,洛阳薰衣草庄园。

2018迷笛周末——沈阳摇滚之夜:10月1日-2日,沈阳东北大学体育场。

2019天泰山音乐节-迷笛之夜:8月24日,山东省青岛市即墨区天泰山温泉小镇;

2020 Hello丽江·好好生活·雪山迷笛之夜:10月6日-7日,丽江玉龙纳西族自治县白沙镇玉湖村;

2021-2022三亚海岛音乐季“永远少年-跨年夜”&“迷笛之夜“:2021年12月31日-2022年1月1日,三亚天涯海角游览区西区亚沙会比赛场地;

2023重庆四面山森林迷笛之夜:2023年8月11日-12日,重庆市江津区四面山·花小原景区;

2023德令哈迷笛之夜:2023年8月22日,青海德令哈体育场。

2018“为蓝迷笛派”创意市集:12月22日-24日,北京坊西区B1层;

2019成都迷笛派:10月13日,成都市龙泉驿区梵木创艺区乐空间;

“2020上汽名爵·东岸迷笛派”音乐市集:9月17日-20日、10月1日-7日、10月16日-18日,上海陆家嘴老白渡绿地广场;

2021迷笛派·深圳:11月21日,深圳迷笛中心;

「余村·迷笛艺术周」:2023年4月-5月,浙江省安吉县天荒坪镇余村。

2022「迷笛现场」丢火车乐队专场演出:2022年10月28日,烟台市胶东剧院。

「MIDI x EAST SEA LIVE——名爵联合呈现」:2022年12月31日-2023年1月2日,杭州浙农·东巢艺术公园。

「2023烟台养马岛音乐节——迷笛太合联袂钜制」:2023年7月29日-30日,烟台市牟平区里蹦岛。

迷笛x野格「新声在路上」:6月-12月,北京、广州、重庆、常州,四城展演。

未完待续 

I hope someday you will join us !

* 迷笛考级公号:midilevel

* 孩子们的迷笛公号:midikids 

* 迷笛校车公号:midischool-bus

* 迷笛奖公号:midiawards2009 

* 迷笛志愿者公号:midizyz 

* 太湖迷笛公号:miditaihu 

* 山东迷笛公号:midishandong 

* 迷笛俱乐部公号:midimidiclub 

* 深圳迷笛中心公号:midicentresz 

* 成都迷笛中心公号:chengdumidi 

* 迷笛厂牌公号:midilable 

* 深圳迷笛Livehouse公号:midilivehousesz 

* 杭州迷笛中心:midilive_hangzhou

* 迷笛出品公号:midichupin 

迷笛微信公众号 

文章编号: 23ee9c6c340d2a9454a2fa5267d0e2c6
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (定制小包团,壮美广西8日游 | 南宁三街两巷 靖西鹅泉 百色 德天跨国大瀑布 明仕田园 北海银滩 老街 流下村 环岛游 鱼骨沙洲) 2025-02-16 走路观世界13681975953   走路观世界13681975953

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODQzNDkzOA==&mid=2247494005&idx=1&sn=86bb3f83f5e452afcd6fdcc19f3336e7

精品定制小团  管家陪同   纯玩0购物

德天跨国大瀑布

德天瀑布 一半中国 一半越南 遇见亚洲第一大最美跨国瀑布

世外桃源-明仕田园

明仕田园  广西"小桂林"世外桃源,电视剧《花千骨》拍摄取景地

靖西著名八景之一

鹅泉 大自然的鬼斧神工 奇特的好下河溶洞 

浩坤湖航拍

浩坤湖自然风光迷人,是集观赏、垂钓、娱乐、休闲度假、民族风情体验于一体的综合旅游观光景区。

广西北海

北海别名“珠城”曾入选“中国最宜置业百佳县市” ,并获得中国十大秀美之城。

全程入住携程4钻酒店

享|受|舒|适|睡|眠 

北海泊林大酒店位于北部湾西路35号,车程5分钟可到达北部湾广场、北海老街、外沙岛,车程10分钟可到达北海高铁站、乔港风情街、海洋之窗、北海冠头岭、三千海高尔夫球场,鱼骨沙洲,流下村,紫霞湾。车程15分钟可到达银滩、国际客运头。酒店拥有超大停车场,出入方便。

行程安排

1上海-南宁

指定时间,地点在上海南站集合乘坐火车前往南宁,沿途欣赏美景

参考车次:T77次(11:20上海南-08:16+1南宁)

用餐:自理

住宿:火车上

2三街两巷-靖西鹅泉-锦绣古镇

抵达南宁火车站,导游站后前往南宁繁华的百年商业老街【三街两巷】南宁三街两巷是南宁市的一个历史文化街区,位于兴宁区,毗邻邕江民生码头。这一地区历史悠久,始建于宋代,是南宁市区唯一保留下来的清代至民国时期的民居群。

中餐后前往靖西,游览著名的靖西古八景之一的【鹅泉景区】,鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉)在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。

参观【锦绣古镇】点缀着灯笼、铜鼓、绣球、壮锦等文化元素的锦绣古镇,在浓浓的壮族文化特色和喜庆氛围中,打造集吃、住、行、游、购、娱为一体的旅游精品小镇,晚上这里有红红火火热热闹闹的壮族民俗风情篝火晚会,唱最嘹亮的山歌,跳最热情洋溢的舞蹈,用壮族人的特色迎宾方式欢迎八方来客。入住酒店。

用餐:中 晚

住宿:靖西

3浩坤湖-百色起义纪念碑

早餐后前往【浩坤湖】(已含大门票及游船,赠送浩坤湖航拍)浩坤湖又名【东湖】浩坤湖为壮音直译。位于凌云县下甲镇伶站乡境内,湖面面积约20平方公里,湖面宽阔,水质清澈,四周山峦起伏,连绵不断,湖中独峰耸立,小岛显露,自然风光十分优美。湖边聚居壮、瑶少数民族,民俗风情独特;

之后前往百色,餐后前往游览【百色起义纪念碑】 1929年12月11日,中共中央代表邓小平和张云逸、李明瑞、陈豪人、雷经天、韦拔群等领导了威震南天的百色起义,为了缅怀邓小平同志及百色起义革命先辈的丰功伟绩,弘扬百色起义精神,加强爱国主义和革命传统教育。返回靖西。晚餐后入住酒店。

用餐:早 中 晚

住宿:百色

4德天跨国大瀑布-明仕田园

早餐后乘车前往国家特级景点【德天跨国大瀑布风景区】徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出,形成三层自然瀑布,遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉,气势磅礴。

之后前往明仕乘竹筏游览【明仕田园】,这里是电视剧《花千骨》取景地游览景区,让您亲身体验荧屏内外如梦如幻的感觉。有“隐者之居”的美誉,典型独特的喀斯特地貌,除了山水相印的景色外,还有清新淳朴村寨,农田等风光,可以乘竹筏漂流,拍照观景,感受美妙景色和宁静田园生活。后乘车返回北海。

用餐:早 中 晚

住宿:北海

5北海银滩-百年老街-流下村

早餐后,游览【百年老街】她是一条有一百多年历史的老街,始建于1883年,这条1.44公里长的老街两旁,是中西合璧的骑楼式建筑。分布着英法德等国领事馆旧址,以及德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑,见证了北海曾经的繁华。这些建筑是东西文化碰撞的一个美丽结晶。

游览结束后入乘车前往素有“东方夏威夷”美誉的AAAA景区游览天下第一滩的【银滩公园】观光;北海银滩西起侨港镇渔港,东至大冠沙,由西区、东区和海域沙滩区组成,陆地面积12平方公里,总面积约38平方公里。面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和,沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点,因此被誉为“天下第一滩”。

之后游览网红景点【流下村】,广西北海市的"北海"一名来自其海城区地角镇的同名渔村"北海村",由于此地都是疍家渔民,他们乘船而来,下岸后便长年集中居住在靠近避风港的村落,该避风港面向北面海域(北海市是个半岛),所以此村得名"北海村"。参观村史馆。晚餐后入住酒店。

用餐:早 中 晚

住宿:北海

6北海环岛游-鱼骨沙洲

早餐后游览乘车前往码头,参加北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!)

之后前往网红景点:北海【鱼骨沙洲】鱼骨沙洲的形成是由于海水的涨落导致沙洲周期性的显现与隐没。在退潮时,这片沙洲会像鱼骨一样露出水面,因此得名鱼骨沙洲。沙洲的形状酷似鱼骨,长长的沙脊在海水中若隐若现,景象十分壮观。沙洲上布满了细软的沙子,海水清澈见底,退潮时可以清晰地看到沙洲的全貌。沙洲周围的海水呈现出不同的颜色层次,从浅蓝到深蓝,如同一幅美丽的画卷,之后入住酒店。

用餐:早 中 晚

住宿:北海

7返程

早餐后自由活动根据时间前往火车站,乘车返上海!

参考车次:T26(15:07南宁-15:06+1上海南)

用餐:早 

住宿:火车上

8到达上海温馨的家

今日抵达上海南站,结束愉快的广西旅程!期待与您的再次相约

广西双卧8日特惠价   3580元/人          发班日期:3月20日                      23日更多精彩路线请关注公众号

费 用 包 含1、餐饮:5早10正餐2、交通:上海-南宁火车往返3、酒店:全程携程4钻酒店4、门票:行程内景点门票5、导服:导游+领队服务6、保险:人身意外险

费 用 不 含

行程中个人消费敬请自理报名联系方式绿洲国旅门店地址:普陀区清裕路650号罗管家:13681975953上海绿洲国际旅行社,自创立以来凭借纯玩、无购物、无自费、管家式的线路体验和高品质的服务,收获了众多旅游爱好者的青睐和支持,现已成为上海兼具品牌影响力和优秀服务口碑的管家式旅游社。未来,绿洲国旅将继续深化创新努力为游客创超更多更加新颖的优质旅游产品和服务。2025年,我们一起携手并进、共创辉煌!

欢迎转发朋友圈-- End -

文章编号: cd28975d043531b0c672b5d517bff939
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (重要事项!厦门嘉庚大桥 暂缓环评审批!) 2025-02-16 洞鉴City   洞鉴City

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE0ODExOA==&mid=2658512290&idx=1&sn=50da5c0a3908a042909c6bbfec440ef7

去年12月25日,建设单位厦门市公路事业发展中心向厦门市生态环境局提交厦门跨东海域通道工程(命名厦门嘉庚大桥)的环境影响评价文件(报告书)。 

但就在日前,《厦门市生态环境局关于2025年2月12日拟暂缓审批的建设项目环境影响评价文件意见的公示》宣告该项目面临一个新变化!即公示内容:拟暂缓1个建设项目(厦门跨东海域通道工程)环境影响评价文件。而此前我们的消息也提到,厦门嘉庚大桥未列入2025年福建省重点项目名单以及厦门市第一批重点项目名单。 

拟暂缓审批意见指出: 

一、该项目海域段涉及中华白海豚、文昌鱼及其栖息地,根据《中华人民共和国野生动物保护法》第十三条第三款规定,建设项目可能对自然保护地以及其他野生动物重要栖息地、迁徙洄游通道产生影响的,环境影响评价文件的审批部门在审批环境影响评价文件时,涉及国家重点保护野生动物的,应当征求国务院野生动物保护主管部门意见;涉及地方重点保护野生动物的,应当征求省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门意见。目前我局已依法征求农业农村部渔业渔政管理局意见。 

二、鉴于尚未取得农业农村部渔业渔政管理局的反馈意见,达不到行政许可标准,根据《建设项目环境保护管理条例》第十一条规定,我局拟暂缓该项目。 

根据规划:厦门嘉庚大桥项目起于集美海翔大道,路线往东以隧道形式穿越天马山后沿现有天马路前行至同安后田村,在同安区后田村避风坞开始设置公轨合建跨海桥梁向东跨越同安湾,并于翔安区下许村附近登陆。 

利用规划的东坑路布设地面快速路至翔安大道,再沿已建的新店路走廊高架展线,终点位于翔安区大宅,与规划的溪东路设置枢纽互通进行交叉。 

路线主路总长20.965公里,其中集美同安段长5.305km,海域段长6.272km,翔安段长9.388km,起点桩号K1+484.211,终点桩号K22+449.579。全线设置6处互通节点,4处上下匝道及3处主辅路口,1处隧道管理中心,2处养护管理中心。主路为一级公路兼城市快速路,双向6车道,设计速度为80km/h;辅路为城市主干路,设计速度为60km/h,集美同安段双向4车道,翔安段双向4~6车道;互通匝道30~40km/h。 

*文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考,并不构成任何投资及应用建议。 

文章编号: bd4441993809b93e3b5a6f2c46e7e8fb
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (周末荐读 | 鲸影回潮,跨越千年的海洋守望与重生 | 海湿访谈王敏干教授:探索中国鲸鱼的过去、现在与未来) 2025-02-16 我与气候变化的距离   我与气候变化的距离

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDYzNTcxOA==&mid=2247485510&idx=1&sn=fa7db9c7cca11edbe875351f214bfb87

       1998年,王敏干在亚速尔群岛与鳁鲸与抹香鲸共舞,亲历了该海域6.1级大地震。(图文无关) 

本文约5800字,阅读约12分钟 

海湿小编:王教授,我读到您在2001年发表在《走向世界的中国科技》期刊上的一篇文章,介绍了我国鲸类保护现状及其面临的挑战。我想从过去谈起,您提到古代文献中对鲸鱼的记载非常丰富,能否和我们分享一下这些历史记载中的有趣、或特殊之处?

王敏干教授:感谢邀请。古代文献确实对鲸鱼有着许多生动的描述,多次记载了沿海省份的鲸鱼出现。比如《竹书纪年》中提到,夏代帝王芒“东狩于海,获大鱼”。《史记·秦始皇本纪》记载秦始皇时代,也曾指派人用连弩射杀大型海鱼。历史上,古人对鲸鱼的理解和描述多种多样。《尔雅翼》记载鲸鱼是海中大鱼,能够横渡大海吞舟,出海则引发潮水翻涌。《汉书·五行志》也有关于鲸鱼的记载,特别提到北海(今渤海)曾出现过数只长达六丈长的巨大鱼山东搁浅。

    文献记载。供图:王敏干 

在南齐、宋代等时期的《南齐书》和《宋史》里,也曾有鲸鱼搁浅的记录。福建漳浦盐场一带,曾经有巨大的海鱼搁浅,渔民割肉近百车,且在翻身时曾压住船只。明代的《海槎余录》详细记载了捕捉小鲸鱼的情况,描述了当地渔民如何通过小舟捕捉刚出生的幼鲸。

此外,雷州府志、亷州府志等地方志中,也多次提到“海鳅”及“海䲡”这一名字,指代鲸鱼。根据这些史书记载,鲸鱼常出现在山东、福建、广东等地,其中山东青岛外海尤为频繁。

海湿小编:这些史料中的“巨鱼”,如何能确定就指的是鲸鱼呢?

王敏干教授:是的,很多古代的“巨鱼”或“海䲡”,学术界普遍认为是指鲸鱼,尤其是像《尔雅翼》一书中提到的“海中大鱼”。这些描述在形式上可能有所不同,但我们可以看到它们指的都是大型的海洋生物,鱼形长达18米,这类生物的形态和行为特征,符合我们今天所知道的鲸鱼。有些书籍写为“鲸”。

   一头虎鲸。摄影:王敏干 

海湿小编:那么,随着时间的推移,鲸鱼在中国沿海的分布情况有没有发生变化呢?

王敏干教授:确实有变化。从古代的文献记载中我们可以看到,鲸鱼曾广泛分布于中国沿海各省,尤其是北方如黄海、渤海一带, 东海苏浙以及东南的福建、广东沿海。不同历史时期,鲸鱼种类的出现和数量都有差异。例如,20世纪初,日本在东北沿海的捕鲸活动,导致了鲸鱼资源的严重减少,尤其是大型鲸类(如长须鲸和蓝鲸)的数量显著下降。经过四十年禁捕保护,近年一些大型鲸类如座头鲸数量有回升的迹象。

从历史上看,捕鲸的产生是有其背景的。但是这种过度的利用,已经不可持续。“可持续利用”是很重要的,如今这种平衡已经严重的打破,生物多样性急剧丧失。“可持续利用”需要人类在充分尊重自然的前提下,合理利用自然资源,确保使其既能满足当前的需求,也不对未来的生态系统造成过大压力。

   Hong Kong fin whale 1954。供图:王敏干 

海湿小编:您在2001年发表的那篇研究显示,在中国的历史中,鲸鱼与人类的关系并非单纯的捕杀。您能分享一下鲸鱼在中国文化中的象征意义吗?

王敏干教授:王敏干:鲸鱼在中国传统文化中并不仅仅是捕杀的对象。在一些历史文献中,鲸鱼被视为“海龙翁”或“海公”,并且常被描述为具有神秘、庇护性质的生物。它们不仅是海洋的象征,还是某种自然力量的体现。在古代渔民的生活中,鲸鱼曾被视为能够解困的“神兽”,有祥瑞之意,帮助他们摆脱困境。这些文化象征反映了人们对鲸鱼的敬畏以及与之共生的关系。《广东新语》记载大鱼性善良。渔民捞到大型鱼类的遗骸会送至庙宇供奉。他们相信大形水族有灵。所以很多我国和越南沿海的庙宇都存有鲸豚骨骼或其他大形鱼骨,供鲸豚学者研究的好机会。港澳近海庙宇多有鲸骨。展示了渔民敬重大形海洋生物的传统文化。

王敏干著《中华白海豚,江豚及长江白鱀豚》封页(1997首次印刷,1998第二次印刷),(香港政府刊物注册登记国际书号 ISBN 962-85019-5-X) 

海湿小编:这些古代记载真是非常有趣,也证明了鲸鱼在中国文化中有着悠久的历史。那么,在近现代,特别是在20世纪初至中期,中国海域的鲸鱼数量发生了什么变化?

王敏干教授:20世纪初到中期,鲸鱼面临了严峻的捕猎压力。当时日本渔民在中国东北沿海设立捕鲸基地,大量捕杀了如长须鲸、蓝鲸、露脊鲸等多种鲸类。特别是在1949年之前,由于过度捕捞,许多鲸鱼种群数量急剧下降。上世纪50年代,中国也参与了鲸类捕捞,捕捉了一些长须鲸和小须鲸。直到上个世纪80年代,我国加入国际捕鲸委员会(IWC),禁止所有捕鲸活动,鲸鱼数量才逐渐开始回升。如鳀鲸, 座头鲸, 抹香鲸等近年有发现。

   这头香港的长须鲸被制成骨骼标本,并展示在香港太古海洋科学研究所外的一处礁石海滩上。(The HK fin whale has been made into a skeleton and displayed outside HK Swire's Institute of Marine Science on a rocky beach.)供图:王敏干(John MK Wong) 

海湿小编:海洋生物多样性,“利用”的确也是一个方面。人类依赖自然资源而生存,只不过需要确保“可持续”。您能详细介绍一下捕鲸的历史吗?

王敏干教授:好的。自1946年起,国际捕鲸委员会(IWC)开始禁止捕杀灰鲸,随后长须鲸等大型鲸类相继获得全面保护。曾被过度捕杀的东太平洋灰鲸、蓝鲸、座头鲸,以及大西洋的长须鲸、蓝鲸等种群,经过数十年的禁捕,数量逐渐回升。

在中国,大型鲸鱼主要来自其他地区,尤其是在冬春季节出现。灰鲸、长须鲸、小须鲸及露脊鲸、座头鲸, 从俄罗斯西伯利亚东岸的库页岛以西,经朝鲜半岛南下,进入中国的黄海和东海进行繁殖和觅食。20世纪初,韩国曾在朝鲜半岛东南岸设立捕鲸基地,大规模捕杀灰鲸,导致数量锐减。直到2004年,俄罗斯停止了捕鲸活动,灰鲸才得以逐步恢复。根据西太平洋灰鲸的恢复速度估计,灰鲸要在中国水域重新繁殖,可能需要二三十年的时间。

露脊鲸、蓝鲸和长须鲸的数量因为过度捕杀已经非常稀少,未来很难再见到这些鲸鱼的踪迹。相比之下,由于小须鲸的繁殖能力较强且没有遭受过度捕杀,因此它们的数量恢复最快,近年来常见于黄海和东海。

座头鲸过去曾经从日本西南部水域经我国台湾东南端游入粤东近岸繁殖,但由于日本在琉球群岛的捕鲸活动,导致这种鲸鱼进入中国的数量急剧减少。近30年的禁捕后,座头鲸的数量逐渐恢复,现今在日本和中国台湾海域均有发现。预计座头鲸将在广东地区重现。

抹香鲸来自印度尼西亚,通过北赤道海流来回洄游至中国的海南、广东外海、台湾海峡等地,进入黄海、山东及大连。近年来,中国台湾东岸和琼州海峡等地已多次发现抹香鲸。2001年在琼州海峡发现了一只老年雄性个体,2003年香港首次发现一只幼鲸,这些都表明抹香鲸数量正在上升。

鳀鲸是一种活动于近岸的大型鲸鱼,其洄游范围包括中国的南部沿岸,北至日本海。过去,中国南海沿岸曾多次发生鳀鲸搁浅的事件。近年,香港和澳门也发生了鳀鲸搁浅的案例,证明了鳀鲸数量的存在。 

王丕烈、王敏干等一行人考察广西合浦儒艮自然保护区。

海湿小编:看到鲸鱼数量逐渐回升,是否可以认为,如今中国的鲸类保护工作已经取得了显著的进展?但在您看来,我们目前面临的最紧迫的保护挑战是什么?

王敏干教授:是的,禁捕措施确实促进了鲸鱼种群的恢复。比如,2000前不久,我们发现了小须鲸、灰鲸等种类在中国水域的回归。但是依然存在很多挑战,一是环境污染和人类活动依然威胁着鲸鱼的栖息地。二是当时鲸鱼的近海栖息地逐渐被填海和工业发展所侵占,特别是我国的一些重要鲸鱼繁殖和育幼区,如黄海北部,当时正面临着严重的生态压力。三是海上船只航行多了, 螺旋桨也会伤及或杀害鲸鱼。所以当时我在那篇文章里面提到,最紧迫的任务之一就是要加强对鲸类栖息地的保护,并开展系统的生态监测, 和加上船尾机罩、及在鲸出没水域减低航速。

海湿小编:您提到鲸类的栖息保护非常重要。如何在确保鲸类栖息地不受破坏的情况下,进行经济开发呢?能否实现两者的平衡?

王敏干教授:这是一个非常棘手的问题,确实需要我们在保护与开发之间找到平衡。在某些地区,鲸类栖息地的保护与当地经济发展直接相关,尤其是渔业和港口建设等经济活动。如果我们不合理规划,可能会造成鲸类栖息地的破坏或资源的枯竭,从而影响鲸类的生存。为了实现平衡,我们需要制定科学的区域开发规划,特别是对于鲸类的繁殖地和觅食区域,必须严格设立保护区,并限制人类活动。与此同时,推广绿色经济模式,如发展环保型渔业、生态旅游等,是实现经济与环境双赢的重要途径。

   2000年,王敏干应邀在山东大学威海分校作学术报告,并获聘该校客座教授。

王敏干带领团队将下水进行珊瑚普查(2019年,中国香港)。

海湿小编:提到鲸类栖息地的保护,您认为中国在这方面的措施如何?目前是否有为鲸鱼设立专门的保护区?

王敏干教授:当时写这篇文章的时候是2001年,当时我国确实有一些针对鲸类地的保护措施,比如对鲸鱼的保护级别有明确的规定,将它们列为二级保护动物。但就实际执行而言,我认为,保护力度还是存在不足的。我们亟需设立专门的鲸鱼保护区,尤其是位于鲸类繁殖和觅食区的黄渤海、东海和南海等区域。通过设立季节性保护区,可以有效减少人类活动的干扰,并为鲸鱼提供一个相对安全的栖息环境。

   在广州文化公园水产馆内,陈列着一具成年雌性灰鲸的骨骼标本以及一只幼年灰鲸的剥制标本。这一大小灰鲸展品不仅展示了灰鲸的生物学特征,也为公众提供了近距离了解这一海洋巨兽的机会,具有重要的科普和文化价值。摄影:王敏干(John MK Wong) 

海湿小编:我注意到里面您提到的建议中,有“观鲸”之说。您提到过观鲸活动在我国台湾地区的成功经验。您认为中国大陆沿海开展观鲸活动,可行吗?能带来哪些积极的社会效益呢?

王敏干教授:我认为观鲸活动不仅仅是生态旅游,它能够带动地方经济发展,改善渔民的生活,也能提高公众对鲸鱼保护的意识。例如,在全球范围看,不少沿海的地方,观鲸活动已经成为当地的热门旅游项目,并为渔民带来了新的收入来源。而且,通过这种形式,公众对鲸鱼及其生态环境的保护意识得到了大幅提升。如果我们大陆沿海能够开展类似的活动,既能促进地方经济,又能推动保护意识的普及,是有助于生态保护与经济发展的双赢的。在我国海域,黄渤海常见的有小须鲸;东海、台湾东岸有抹香鲸和座头鲸, 南海有鳀鲸,都是很有生态旅潜质的。

   这张合影是多位来自中国不同机构和地区的专家和学者。前排左起依次为:山东威海的祝茜,台湾地区学者周莲香,向渔民,南海水产研究所的陈涛,以及台湾鲸豚协会的成员。后排左起则有:中国科学院武汉水生所的王丁,香港海洋环保会的王敏干,以及南京师大的周开亚。此合影体现了跨地区、跨领域的合作与交流。供图:王敏干 

海湿小编:您之前提到的这些传统的文化记载,是否为现代鲸鱼保护提供了某些啔示呢?

王敏干教授:确实如此。从这些文化和历史的角度来看,鲸鱼在人们心中的形象逐渐从“捕猎目标”转变为一种“自然财富”的象征。现代的鲸鱼保护工作也可以借鉴这一传统文化中的尊重和敬畏。尤其是通过文化教育,增强人们对鲸鱼的保护意识,让鲸鱼不仅仅是科学研究的对象,也能成为 自然观赏主体及生态保护的重点。观鲸在世界很多国家都很受欢迎, 是可持续生态旅游、人和大自然和谐及互惠互利的好例子。 

   视频:2022年9月,这头体长14米的鳀鲸(Balaenoptera edeni)被发现搁浅在卡塔尔的沙漠海岸线上。尽管其外观无明显伤痕,且身体状况看似健康,但经过检查发现,这是一头年迈的个体,已完全脱落鲸须,导致无法正常进食。由于搁浅地点处于炎热的夏季环境中,气温高达45℃,救援人员在对其体长和基本状况进行测量后,立即通知相关部门进行后续清理工作。上图为王敏干教授和团队正在测量这头鲸。图源:卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心(RWSCC)

海湿小编:说到跨国合作,您在该文中曾提到,我国应加强与邻国在鲸类研究及保护方面的合作,能否具体谈谈这一点?

王敏干教授:鲸鱼是跨国迁徙的物种,它们的活动范围跨越多个国家和海域。比如,灰鲸和小须鲸的栖息地涉及中国、俄罗斯、朝鲜,日本等国,因此,单一国家的努力是有限的。加强与邻国,特别是俄罗斯、朝鲜和日本的合作,分享鲸类研究成果,协调保护措施,是非常必要的。所以当时我在文章中提到建议,建议可以通过区域性合作协议,推动建立国际性保护区,减少非法捕猎和环境污染的影响,确保鲸类的可持续生存。

此外,随着航运业、渔业和工业化进程的推进,一些重要的鲸类栖息地受到严重威胁,必须采取措施,保护这些关键区域的生态平衡。

王敏干在北极科考期间所摄。

海湿小编:在保护鲸鱼方面,您有何建议给普通公众,尤其是我们如何在日常生活中减少对鲸鱼栖息地的影响?

王敏干教授:公众可以从多个方面参与到鲸鱼保护中。举例来说,一是减少对海洋环境的污染,比如减少塑料使用,避免污染海洋(现在误食塑料垃圾带来的鲸豚等海洋生物的死亡案例不少);其次,可以关注和支持海洋方面的保护信息,关注本身就是一种保护;可以参与相关的志愿者保护项目,也可以参与观鲸等活动,增加对鲸鱼保护的理解和支持;最后,减少对水产资源的过度捕捞,在购买海鲜时,选择可持续捕捞的海产品,这对鲸鱼和其他海洋生物的保护也是简介的、重要的。

   王敏干办公室的一头儒艮的头骨标本。(图文无关) 

海湿小编:王教授,时隔2001年您发表的那篇《中国鲸鱼的过去、现在及将来》已经过去了24年。您认为,如今的情况是变好了还是变差了?对于未来的鲸豚保护,您有何建议?

王敏干教授:确实,24年过去了。过去这些年来,在生态文明的理念下,越来越多的资源和努力都在投入,鲸类保护工作总体来看有了长足的进步,但我认为,也面临着不少挑战。尽管有些地区已经设立了保护区,但全国范围内,鲸鱼栖息地的保护仍显得零散,且海洋保护区的管理与执行力度不够。其次,由于对鲸类的研究起步较晚,现有的科研人员数量和科研的支持仍然短缺,特别是青年人员能参与到实地野外的机会不多。我希望看到有关方面可以考虑一个全国鲸类普查计划,鼓励支持沿海各省海洋研究机构开啔每年定期调查鲸鱼的分布、种群数量、群体结构和个体健康状况。确保我国沿岸海域的鲸类群体数量健康稳定增长恢复到一定安全数量。

如果说建议,我认为首先要政府和企业加大科研支持力度,增强监测与保护的科学基础。需要更多的鲸类专家与学者,尤其是在物种分布、生态习性等方面的深入研究。二是可以推动地方性的海洋保护区的建设和管理,我国部分适宜鲸鱼栖息的区域,如黄海北部、大连和山东半岛、广东红海湾、惠东、雷州半岛东西两岸,广西北部湾合浦山口湾、北海市以南外岛屿等水域地,应当考虑设立季节性鲸类保护区,集中保护这些区域的鲸类资源,并进行持续的监测和研究。三是发展可持续的、负责任的观鲸旅游。观鲸旅游不仅能够提升公众对鲸类的认知和保护意识,还能为当地带来经济收益,提升整个地方、社区的生物多样性保护的意识。只要确保合理规划和管理,观鲸旅游可以与鲸类保护形成良性循环;让地方政府和渔民可以从中获益,同时加强对鲸类的保护和监测。四是鼓励公众和企业参与支持鲸类科研工作。

       海 

       湿 

       专 

       家  

【专家简介】王敏干教授(Prof.John MK Wong),中国香港海洋生物学家,卡塔尔环境与气候变化部海洋环境顾问,卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心执行主任,山东威海大学客座教授, 苏格兰罗伯特戈登大学荣誉教授。王敏干是联合国环境署全球儒艮状况评估(2002, 2024)、世界自然保护联盟《全球鲨鱼、魟鱼与银鲛现状》(2024)的共同作者,着有《中华白海豚,江豚及长江白鱀豚》(1997)、《卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心年度报告》(2023、2024)等,参与撰写了超过150篇学术论文。 

王敏干拥有苏格兰阿伯丁的罗伯特戈登大学药学学士学位(B. Pharm.)和海洋环境科学荣誉博士学位(DSc)。自1966年获得潜水员认证以来,王敏干便投身海洋保护事业,自1989年起,他积极推动全球范围内的海洋环境保护。他还是香港海洋保护协会的创始人及主席,也是中国海洋哺乳动物研究的开创者之一,曾深入研究包括印度太平洋座头鲸、白鱀豚、儒艮、斑海豹以及鲨鱼等物种。

王敏干长期致力于海洋生物多样性保护、海洋哺乳动物研究以及海洋保护区的管理,并在全球范围内推动蓝色经济的发展‌。他在1993年成为首位在南极海底拍摄的中国香港科学家,这段经历让他对南极的生态环境有了深刻的理解,并见证了气候变化对极地生态的潜在威胁‌。作为香港海洋保护协会的领导人,王敏干在上个世纪90年代就积极呼吁设立香港海岸保护区,保护香港水域的独特生物资源。他特别关注海马和中华白海豚等濒危物种的保护,指出这些物种因过度捕捞和栖息地破坏而面临生存危机,并希望通过设立海岸保护区为它们提供栖息地‌。他还曾在2006年中国厦门的中华白海豚国际研讨会上做了关于“中国的鲸类保护”主题的主旨报告,详细探讨了中国鲸鱼的历史分布、人类活动的影响以及当前的保护措施和未来的挑战。 

        上图:王敏干与鲸鲨并肩共游。

王敏干教授水下拍摄并测量鲸鲨的生殖器官,以研究该物种的繁殖。图源:RWSCC

        视频:王敏干教授在一次媒体访谈中介绍卡塔尔的鲸鲨保护。 

王敏干的研究足迹遍布全球,包括中国、马来西亚和卡塔尔等地。他致力于鲸类和鲨鱼等海洋物种的野外研究,曾多次前往南极的乔治王岛、亚速尔群岛、斯瓦尔巴群岛、格林兰、加拿大等地开展考察。此外,他还在印度太平洋地区的马尔代夫、澳大利亚、美国、墨西哥、菲律宾以及北太平洋和印度洋等地展开了大量科研工作。作为一名资深的潜水员,王敏干还深入研究了鲸鲨、大白鲨、巨口鲨、蝠鲼和鱼等物种的行为,为全球海洋保护事业积累了丰富的第一手数据。他的研究成果已经在多个国际期刊上发表,并且有些重要的著作被中国、德国和美国等国的出版社出版。

自2019年起,王敏干教授开始在卡塔尔及阿拉伯海湾地区开展海洋保护研究,重点关注海龟、鲸鲨、儒艮和鲸类等物种的保护工作。他撰写了《卡塔尔海洋资源保护与管理国家行动计划》和《卡塔尔海洋保护区提案》,倡议并协助卡国成立了卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心(RWSCC),为卡塔尔及整个海湾地区的海洋保护政策制定提供了政策与实体支持。

        王敏干主编的《卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心2023年度报告》的封面。 

近年来,王敏干领导着卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心,持续推动海洋生物多样性保护和鲸鲨保护。他参与了卡塔尔在国家海洋资源保护与管理行动计划方面的资源调查和政策建议,致力于保护鲸鲨、儒艮、海龟、海豚以及其他海洋迁徙物种。此外,他还积极参与全球环境治理,促进海湾地区国家间在波斯湾生物多样性保护方面的合作‌。 

        上图:《卡塔尔环境与气候变化部海洋野生动物发展部门2024年年度报告》封面。作者:John MK Wong,Charan Kumar Paidi, Shivani Patel 

(注:本文仅代表专家本人观点,不代表平台观点。欢迎留言、讨论。) 

受访人 | 王敏干

整理 | 王昆山

编辑 | 绿茵

日期 | 2025年2月

排版 | 绿叶

       读者来稿·欢迎评论 

       QUESTIONS &  CRITICAL THINKING 

【往期相关报道·海湿专家谈】 

文章编号: 8d6c557fa7b5fd7ea6b9e6ce74e5e8cc
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (十里银滩养老“医食住行练娱”,惠州市外游项目能不能吸引您?积极养老谈之十七) 2025-02-16 逸心园   逸心园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjcwODEyNQ==&mid=2247484667&idx=1&sn=964ccb5bae6a265545bc45fa382719f3

00.写在前面 

原以为养老阶段的旅游,就是本地兜兜转转,一天之内来回。直到去罗浮山跟团旅游,遇到的一位83岁的张大姐,是她颠覆了我的认知。 

我们结伴同行的三位都是五十年代末期生人,面对上山的天梯均量力而止。但是这位大我们几乎二十岁的老太太,却爬到了鹰嘴崖的山头之上。 

老太太曾经是篮球运动员,据她自己介绍,退休后已经旅居在外三十年。由此想来,最关键的不是年龄而是身体素质,是心态。 

所以,我还是太保守了。应该把眼光扩展到惠州以外,把我潜伏的旅游群里更远的旅游项目介绍给大家,让有兴趣的友友管窥一下这里老年人的旅游生活。 

需要声明一下:我只是旅游群文字搬运工,不是销售助理,不提供该群二维码和工作人员电话。以下排序按照群里发布消息的顺序排列,不含个人评价。 

01.福建永定土楼和厦门4日游199元 

洪坑民俗文化村国家AAAAA级景区,有富丽堂皇的土楼王子振成楼,布达拉宫似的奎聚楼,宫殿府第式杰作的福裕楼。 

厦门乘渡船前往素有“海上花园、钢琴之岛、音乐之乡”美誉的鼓浪屿。岛上气候宜人,四季如春,无车马喧嚣,有鸟语花香。 

02.广州纯玩一日游99元 

黄埔军校,全名黄埔陆军军官学校,是中国近代历史上第一所培养革命军队干部的军事学校。 

广州塔是广州市的地标工程,天线桅杆455~485米处设有“极速云霄”速降游乐项目,是世界最高的垂直速降游乐项目。 

03.顺德纯玩一日游99元 

容桂渔人码头:为国家AAA级旅游景区,顺德区的休闲旅游“新地标”。 

逢简水乡:有始建于宋朝的广东省文物保护单位明远桥、始建于明朝的广东省文物保护单位刘氏大宗祠,以及佛山市级文物保护单位巨济桥、金鳌桥。 

04.中英街+大梅沙奥特莱斯小镇一日游59.9元 

深圳中英街是一条位于广东省深圳市盐田区沙头角街道与中国香港特别行政区北区交界处的小街,长约250米,宽约3至4米,以街中“界碑石”为界,东侧属深圳,西侧属香港。 

中英街的特色在于它的“一街两制”,街的两侧分别属于不同的政治实体,这种独特的地理和政治状况在全球范围内非常罕见。

19. 微信公众号 -  (重磅突发!厦门这一跨海大桥,暂缓建设!) 2025-02-15 厦门房网   厦门房网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDA2Mjc3Nw==&mid=2247633192&idx=1&sn=f5b6f5b2d75f5705ee0420e51f555589

重磅!厦门城建再爆大消息。

嘉庚大桥(厦门跨东海域通道工程)将暂缓建设,这也意味着该跨海通道近期开工,没戏了。 

近日,厦门市生态环境局发布《关于2025年2月12日拟暂缓审批的建设项目环境影响评价文件意见的公示》。 

公示内容为将暂缓1个建设项目,项目为厦门跨东海域通道工程,即嘉庚大桥。 

根据此前环评文件显示,项目的建设工期为计划2025年12月开工,2029年6月完成,施工期约42个月。 

拟暂缓审批意见: 

    一、该项目海域段涉及中华白海豚、文昌鱼及其栖息地,根据《中华人民共和国野生动物保护法》第十三条第三款规定,建设项目可能对自然保护地以及其他野生动物重要栖息地、迁徙洄游通道产生影响的,环境影响评价文件的审批部门在审批环境影响评价文件时,涉及国家重点保护野生动物的,应当征求国务院野生动物保护主管部门意见;涉及地方重点保护野生动物的,应当征求省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门意见。目前我局已依法征求农业农村部渔业渔政管理局意见。 

二、鉴于尚未取得农业农村部渔业渔政管理局的反馈意见,达不到行政许可标准,根据《建设项目环境保护管理条例》第十一条规定,我局拟暂缓该项目。 

    2024年11月份项目用海论证公示稿正式公布,12月25日厦门市生态环境局发布了受理厦门跨东海域通道工程环境影响评价文件(报告书)。 

     项目位于厦门市集美区、同安区、翔安 

       区, 

     路线总长20.965 公里。 

起于集美海翔大道,路线往东以隧道形式穿越天马山后沿现有天马路前行至同安后田村,在同安区后田村避风坞开始设置公轨合建跨海桥梁向东跨越同安湾,并于翔安区下许村附近登陆,利用规划的东坑路布设地面快速路至翔安大道,再沿已建的新店路走廊高架展线,终点位于翔安区大宅,与规划的溪东路设置枢纽互通进行交叉。 

路线主路总长20.965公里,其中集美同安段长5.305km,海域段长6.272km,翔安段长9.388km,起点桩号K1+484.211,终点桩号K22+449.579。 

全线设置6处互通节点,4处上下匝道及3处主辅路口,1处隧道管理中心,2处养护管理中心。主路为一级公路兼城市快速路,双向6车道,设计速度为80km/h;辅路为城市主干路,设计速度为 60kmh,集美同安段双向4车道,翔安段双向 4~6车道;互通匝道 30~40km/h。 

厦门跨东海域通道工程跨海段为公轨合建桥梁,涉及的轨道6号线东延伸段工程为远期规划线路,目前处于前期研究阶段,具体建设时序未定、方案未定,本项目仅为轨道6号线预留远期实施的桥梁主体结构。 

   本工程投资估算总金额190.5亿元(含另估征地拆迁费、管线迁改费及土地使用成本),其中涉海工程段投资金额 66.31亿元。 

   跨东海域通道作为厦门市“两环八纵”快速路网内环的一部分被正式提出,用来加强组团之间的交通联系。同时厦门跨东通道工程作为福建省国省干线规划“八纵十一横十五联”路网中“横十线”G319的一部分,是厦门市串联岛内外“内环”的重要组成部分。 

   对此,你怎么看?欢迎下方评论区告诉我们~ 

文章编号: 2f96edc6a2e7e1633d321b2f12dd1fb
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (重大变故!厦门嘉庚大桥 暂缓审批!) 2025-02-15 洞鉴City   洞鉴City

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE0ODExOA==&mid=2658512282&idx=1&sn=98e12f042fb120b01fb04d87f1601867

去年12月25日,建设单位厦门市公路事业发展中心向厦门市生态环境局提交厦门跨东海域通道工程(命名厦门嘉庚大桥)的环境影响评价文件(报告书)。但就在日前,《厦门市生态环境局关于2025年2月12日拟暂缓审批的建设项目环境影响评价文件意见的公示》宣告该项目面临重大变故!公示内容:拟暂缓1个建设项目(厦门跨东海域通道工程)环境影响评价文件。 

拟暂缓审批意见指出: 

一、该项目海域段涉及中华白海豚、文昌鱼及其栖息地,根据《中华人民共和国野生动物保护法》第十三条第三款规定,建设项目可能对自然保护地以及其他野生动物重要栖息地、迁徙洄游通道产生影响的,环境影响评价文件的审批部门在审批环境影响评价文件时,涉及国家重点保护野生动物的,应当征求国务院野生动物保护主管部门意见;涉及地方重点保护野生动物的,应当征求省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门意见。目前我局已依法征求农业农村部渔业渔政管理局意见。 

二、鉴于尚未取得农业农村部渔业渔政管理局的反馈意见,达不到行政许可标准,根据《建设项目环境保护管理条例》第十一条规定,我局拟暂缓该项目。 

根据规划:厦门嘉庚大桥项目起于集美海翔大道,路线往东以隧道形式穿越天马山后沿现有天马路前行至同安后田村,在同安区后田村避风坞开始设置公轨合建跨海桥梁向东跨越同安湾,并于翔安区下许村附近登陆。 

利用规划的东坑路布设地面快速路至翔安大道,再沿已建的新店路走廊高架展线,终点位于翔安区大宅,与规划的溪东路设置枢纽互通进行交叉。 

路线主路总长20.965公里,其中集美同安段长5.305km,海域段长6.272km,翔安段长9.388km,起点桩号K1+484.211,终点桩号K22+449.579。全线设置6处互通节点,4处上下匝道及3处主辅路口,1处隧道管理中心,2处养护管理中心。主路为一级公路兼城市快速路,双向6车道,设计速度为80km/h;辅路为城市主干路,设计速度为60km/h,集美同安段双向4车道,翔安段双向4~6车道;互通匝道30~40km/h。 

*文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考,并不构成任何投资及应用建议。 

文章编号: 3d3ad11942dc9e5069835fa1decdb4a8
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (春日序曲-【乘风破浪】厦门老院子观《闽南传奇》秀+《海战风云》、乘帆船出海逐浪一日游) 2025-02-15 365假期一泉州   365假期一泉州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTUzMjAyNw==&mid=2247592082&idx=5&sn=b2ab9cae91381abb9bed07ea363385f7

         行程安排 

            0 

        8:00指定地点集合,乘车前往厦门(车程约1.5小时)。 

            体验【五缘湾帆船出海】(约50分钟)从这里出发,能同时欣赏五缘湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更佳。在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验亲水的激情与魅力! 

            前往【厦门老院子景区】(车程约30分钟)。享用午餐。 

            检票进场等候观看世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀—— 

        《闽南传奇》 

        。闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大件舞美埋在水中内藏玄机,幕幕精彩不断,给大家带来悬念,震撼,刺激、欢快的超级文化娱乐体验。 

            游览【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。观看大型沉浸式实景演艺《海战风云》真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。观【木偶戏】它已经有2000多年的历史,起源于汉代,兴盛于唐代,是辽宁省、浙江省、福建省、海南省等地区的传统戏剧,国家非物质文化遗产。登【天空之城观光塔】在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景。前往【网红冰雪企鹅城】,与南极朋友亲密互动。畅玩【亲子无动力乐园】,数十种游乐设施,小朋友来了都不想走,解放双手趣味遛娃。 

            适时结束行程,返回温馨的家。 

          费用包含

22. 请勿携带贵重物品,以免丢失或掉落水中,造成不必要损失。 

      五缘湾帆船 

       扬帆起航  乘风破浪 

望潮自有70+艘承运帆船,运载能力强、班次多; 

项目体验总时长约50分钟,充分体验亲水乐趣; 

资深“老船长” 训练有素小哥哥带你“浪”! 

sdfd 

【帆船出海体验】以别样视角领略厦门滨海风情。贴近海平面,浪花在手边,扬帆啔航,酣畅淋漓,有幸还能遇见跃出海面的白海豚,探寻心灵,放飞心境。 

sdfd 

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船 随风荡漾 沐浴阳光 

也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

      厦门老院子 

       国家AAAA级景区 

        PART 01 园区游乐项目 

       01 

      嗨翻亲子小镇 

sdfd 

     作为老院子全新打造的室外游乐生态圈,在这里可以玩碰碰车、水上游乐等网红项目,也可以体验亲子项目如天空步道吊桥、丛林探险、风车滑梯等,挑战自己的极限,锻炼平衡能力、合作能力、解决问题的能力。作为孩子们的最爱,嗨翻天亲子小镇被广大游客们称为“遛娃胜地”。 

       02 

      企鹅童梦乐园 

穿着“黑礼服”的小绅士——企鹅 

        PART 02 精彩演艺秀 

会跑的实景演艺《闽南传奇》秀 

重现海战史诗的《海战风云》 

历史悠久的非遗木偶戏 

去老院子看一出精彩大戏 

感受独特的闽南文化风情 

       0 

       1 

      《闽南传奇》秀 

高人气、高热度、高口碑,来厦门不容错过的实景演艺。 

鹭岛之争关乎族群生存 

岛城之战谱写悲壮凯歌 

下南洋历经多重挫折九死一生 

渔村婚嫁恬静美好喜庆热闹 

巨型金龙腾空而出展现文化美感与能量 

妈祖圣象升起护佑每一位华夏儿女 

1小时六幕剧情 

场场有悬念、历历有感动、幕幕有传承 

带来全新视觉享受 

特技、特效精彩绝伦,创新打造会”跑“的大型实景演艺。 

       0 

       2 

      《海战风云》 

万众瞩目,扣人心弦 

大型沉浸式实景演艺《海战风云》 

精彩开场 

《码头风波》《街区巷战》《血染海岛》 

三个地点三幕剧情 

边走边演,完美还原海战历史 

水雷、火炮、特技、特效 

真刀真枪,硝烟弥漫 

惊心动魄,热血沸腾 

火爆、水爆等高度还原战争壮阔场面 

妈祖显圣带来全新视觉震撼 

空中飞人等特技表演惹人惊叹 

跑酷、打斗使观众沉浸式感受惊险场面 

       0 

       3 

      《木偶戏》 

惟妙惟肖的木偶小人儿 

或凄婉或激昂或俏皮或澎湃的配乐 

精彩绝伦的剧目 

搭配故事感十足的闽南语 

一张一弛间道尽闽南传奇文化 

来老院子一起感受小小木偶 

带来的震撼之感吧 

        PART 03 园区自费项目 

       01 

      萌宠乐园 

sdfd 

妙语连珠的语言小天才——鹦鹉 

自然界的“伪装大师”——蜥蜴 

慵懒的迷你“贵妇”——仓鼠 

一副呆萌样的大明星——羊驼 

       02 

      天空之城水滑道 

     2022年厦门老院子倾力打造福建最大空中观景平台——老院子“天空之城水滑道”,项目于同年6月下旬正式对外开放。水滑道项目总面积 650 平方米,高度约 50 米,囊括玻璃水滑道、云端秋千、天空之镜等诸多顶级空中游乐。让游客在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景,坐上厦门最高的高空秋千体验惊险刺激,从50米高空顺水流直冲而下遍览全景区美景。 

       03 

      彩虹滑道 

【版权声明】 

我们尊重原创,文字图片版权属于原作者。 

部分素材、图文来自网络, 

若图片、文字涉及版权及肖像等问题, 

敬请原作者联系我们立即删除! 

           ▼ 

           更多精彩推荐,请关注我们 

           ▼ 

             把时间交给旅行 

文章编号: 431ee17cb5edf3df4a4d470276d7c5ec
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (#厦门,环岛路「白海豚酒店」豪华园景大床/双床房+早餐,到手仅￥308起,周末不加价!地处环岛干道旁,与金门岛隔海相望) 2025-02-15 攸声旅游   攸声旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzcxMjk5OQ==&mid=2248186758&idx=5&sn=fe042c4ee36d312dbd87c746c2525715

厦门白海豚酒店 

WHITE  DOLPHIN 

HOTEL 

快乐出发 

临 山 伴 海 

圆你诗意栖息梦 

Building a Better  

Hospitality Experience 

厦门白海豚酒店坐落于厦门环岛路“ 一国两制统一中国 ”核心旅游区,地处环岛干道旁,依山傍海,与金门岛隔海相望。 

紧邻国际会展中心、观音山 CBD商务区、椰风寨、曾厝埯等景点;环岛路、环岛干道四通八达,地理位置优越,碧海金沙的水域天堂,浪漫静谧的空灵体验。 

酒店目前一期共有200间豪华客房及套房,部分客房可远眺台湾小金门,房内配置落地窗,时尚设计与闽南元素结合,彰显典雅与别致品味。 

豪华园景双床房(30㎡) 

豪华园景大床房(30㎡) 

舒适床上用品,伴您安心入眠! 

海景大床房 

敞阔明亮的海景房,酒店标志性的全海景双层落地窗;清晨,推开窗,感受海峡两岸海天一景的舒适和惬意;夜晚也将海面的静谧一览无余。 

                       周边游乐 

环岛路 

会展中心沙滩:有一片人很少的沙滩,可以看到一座海上观音像 

椰风寨沙滩:惬意的海边躺椅,这里很适合慢生活喝咖啡 

黄厝沙滩:这里有非常多的海边咖啡馆,各种咖啡车非常出片,离海边也很近 

入住白海豚酒店  

聆听山与海的故事 

需要囤券的朋友,点击下方“阅读原文”,可直跳转哟~ 

温馨提醒 

订优惠酒店

订优惠门票

咨询请联系 

识别左侧二维码添加 

欢迎加入攸声旅游交流群, 

分享更多优惠促销信息 

更多抄底游在主页菜单 

后台可留言

我看到后回复 

阅读原文,即可订购 

文章编号: baf4a884d82e3fd655912ae0e12ecbd0
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (榕城“Jué”丨五一假期去福州茶馆跳摇摆舞吧) 2025-02-14 榕城摇摆SwingFuzhou   榕城摇摆SwingFuzhou

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTQ1MTkyNA==&mid=2247496597&idx=1&sn=3382de2fbe50c92507e479b53cbc59f8

2025年5月3日15:00 

榕城摇摆八周年舞会 

邀您一起对话时空,感受光阴律动 

Swing with Tea for 2

Jazz up Me & U 

福州是个巨大的lalaland 

到处都适合跳舞的好地方 

西湖泛舟,柳树成荫,湖风轻拂 

古典建筑与复古舞蹈相得益彰 

早在19世纪末,烟台山乐群楼 

聚齐了爱好摇摆舞的朋友 

在林浦古村落的石板路肆意摇摆 

打破宁静的是夕阳和你的舞步 

活动特别场地 

饮茶,是福州人生活的仪式感 

茶馆自古就是榕城文化聚集交汇点 

当我们第一次踏入 福州茶馆 

就被古木房梁与现代设计的完美结合吸引 

木雕繁复精美 光影明暗交叠 

我要在这里跳舞!!! 

福州茶馆 

FOOCHOWWFU 

    福州茶馆,是由国际知名设计院——如恩设计院所作,设计灵感来源于福州金山寺,在设计中引入水池,既填补了场地,又倒映出了建筑。而茶馆内的古代木结构建筑,就是现在映入眼帘的这座清代豪宅,属典型的徽派建筑,是嘉庆十六年浙江布政使曹富态官员所建,阶从二品,在当时相当于是省长所住的房子。 

    目前全国类似这样古宅品级的古建已非常少有。丰富的木雕装饰,复杂而精美;古宅的外立面采用夯砼技术,这项工艺不仅耗时长,成本高,而且对工艺制作与施工方面要求也极苛刻,建成前后足足花了2年多的时间。 

真正的保护不是将古迹封存 

而是让它活在当代人的体温里 

    摇摆舞遇上福州茶馆,跨越时空的碰撞带来独特的感官体验。当阳光穿过天井的玻璃撒向舞池,当百年木纹裹住爵士节奏,在节拍里与时光对话,你会懂得这场舞会的特别意义 

乐队信息 

我们将邀请到福州在地爵士乐队 

与大家一起共享下午茶时光 

共同穿越百年 

重新诠释这座城市的历史与活力 

A- OK乐队 

    A-OK乐团由多位省内顶尖的音乐家于2014年组建而成,擅长多风格演奏之余还潜心于音乐创作,多年来一直活跃于各大音乐节和明星演唱会,包括草莓音乐节、威海千里山海音乐节 、上海爵士音乐节、福建省风信子流行音乐大赏等。 

Yaa — 主唱 

主唱档案 

擅长jazz、bossa nova、R&B、世界音乐,网易云/抖音音乐人/B站Up主:yioyiyaa 

拿火吉他品牌推广大使, 

原创代表作《搞不懂》《暗恋os》《海上曲》 

从事R&B流行声音教学/系统论心理咨询师 

中央音乐学院认证钢琴教师。 

福建省音乐家协会流行音乐学会常务理事。 

中国乐器展与爵士上海联办爵士高手乐坛争霸赛全球六强。 

A-OK城市黄昏音乐会总策划。 

深圳国际爵士日特邀嘉宾。 

致力于分享音乐态度的同时,展现冲突感的现场表演。 

资料图片 

王一帆 — 吉他 

吉他手档案 

音乐人 

个人器乐作品《33》《浪里白条》等 

中央音乐学院音乐学专业 

福建省音乐家协会成员 

福建省音协吉他学会常务理事 

IPA国际认证协会中级吉他教师 

IPA国际认证协会考官 

首届爵士上海和上海国际乐器展联办“爵士高手争霸赛”全球六强 

福州芳华剧院特聘吉他手 

国家开放大学美育展演福州赛区评委 

2024全国青少年美育教育成果展演活动福州市评委 

2025福建省器乐电视大赛吉他专场评委 

Yaa的生死状御用吉他手 

资料图片 

黄靖 — 鼓手 

鼓手档案 

音乐制作人 

职业鼓手 

福建音乐家协会理事 

福建音协流行音乐学会副秘书长  

福建音乐吉他学会监事长 

福建阳光学院现代音乐学院打击乐教师 

闽江学院特聘打击乐专业教师 

福建省爵士鼓考级专家评审 

毕业于英国middlesex university拥有10多年的教学与职业演奏经验,擅长演奏rock、funk、Latin、fusion、pop、r等音乐风格。多年来担任华语流行音乐、古典乐及跨界独立音乐的爵士鼓录制,也担任众多音乐人音乐会演唱会和电视节目的鼓手及打击乐手,在音乐演奏之余,他也活跃于教学一线,10多年来为福建培养了上百名爵士鼓教师。 

合作与演出经历 

黄靖与陶喆、alin黄丽玲、单依纯、肖山、金学峰、梁凡、叶炫清、叶佳修、迪克牛仔、杨培安、鲁向卉、谢春花、李春波、柯以敏等多位音乐人及艺人合作,参与录音、音乐节及演唱会的工作,与许巍等众艺人一同录制2021年中国全运会主题宣传歌担任鼓手。 

受邀参加厦门白海豚音乐节 

北京草莓音乐节 

陶喆安徽卫视跨年晚会 

叶佳修《外婆的澎湖湾》音乐会 

a-lin声呐世界巡回演唱会广州站 

柯以敏《谢谢你让我这样爱你》巡回演唱会 

谢春花《消磨时间》全国巡演等大小百余场演出。多年来,一直走在音乐演出和创作的道路上。 

资料图片 

陈怿人 — 贝斯手 

贝斯手档案 

英雄不问出处,超低调bass,自2012年以来组建乐队积累了丰富的演出实战经验,擅长R&B,Funk,Jazz,流行,摇滚等音乐风格,熟练掌握各风格音乐的即兴伴奏技巧,演奏多以凸显律动为主。 

资料图片 

中正 — 萨克斯手 

萨克斯手档案 

毕业于圣彼得堡俄罗斯赫尔岑大学音乐学院硕士研究生音乐教育与萨克斯演奏专业;现任福建省萨克斯学会常务理事,福建省管乐协会会员,本科师从国内著名古典萨克斯教育家韩伟先生。毕业后远赴俄罗斯圣彼得堡攻读爵士萨克斯硕士,师从俄罗斯著名爵士萨克斯音乐家Andrey blinchevskiy,与爵士教育家Sergey Bondanov。作为福建省少数精通爵士与流行音乐的乐手与老师。拥有超过十年的教学与舞台演奏经验。轻松把握各种风格的萨克斯演奏。近年来参与多支乐队与独立音乐人的歌曲录制,同时也是少数电吹管演奏与教育学者。 

参与录制歌曲: 

酱紫乐团:《Illusion》《Coming to my mind Pt.2》 

ANGELENA:《鸟叫(sing with bird)》 

Waylife乐队: 

《生活是株平庸与惊奇嫁接的两生花》《注意看,这个女孩叫小美》 

郭子凡:《沙发》 

资料图片 

信息回顾 

入群锁定最新资讯 

扫码关注榕小摆,不错过活动信息 

关于我们 

图:榕城摇摆 

    榕城摇摆Swing Fuzhou,由一群热爱爵士乐、摇摆舞和复古文化的爱好者们自发组成的一个有活力的摇摆舞组织。7年来通过组织舞会、公开课和日常课程,在福州分享和推广摇摆舞文化,以舞会友,结识了这个城市很多有趣的人,从此去往全国及世界各地都有了摇摆家人~~ 

⭐️SwingFuzhou榕城摇摆的日常: 

·举办常规摇摆舞会,每次舞会前都会有零基础体验课,欢迎更多喜欢复古及爵士乐、摇摆舞的新朋友一起来玩。 

·定期开展摇摆舞课程,从入门基础到进阶系列课程:双人林迪舞(Lindy Hop)/根源爵士Solo单人舞等;还会不定期邀请国内外优秀的摇摆舞教师、爵士音乐人开设workshop,分享爵士乐及摇摆舞。 

·当然除了跳舞,摇摆家人们在每个特别的日子(想聚在一起吃喝跳舞的日子)以及特定节日都会举办好玩的主题摇摆舞会,舞会场地不限,可能是户外的大草地,可能是一个漂亮的海边…… 

⭐️商业合作及摇摆舞复古文化推广榕城榕城摇摆多次与大型商场、本地活动组织方、公司企业等合作,活动气氛热烈,广受好评。 

合作内容包括但不限于:商业活动合作、摇摆舞表演、市集合作等各种类型复古文化推广活动。 

合作请添加微信联系:SwingFZ2017 

希望在2024年,将摇摆舞的快乐传递给更多朋友,成为一种生活方式。Swing Your Life~ 

扫二维码|关注我们 

微信号|swingfuzhou

微信小助手|SwingFZ2017 

←欢迎关注小红书

点击弹出图片丨点击穿透 

文章编号: fe043b11be5f62711cf84c4e24ee3495
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (心动指南 | 浪漫约会地出炉,爱TA就带TA来) 2025-02-14 招商蛇口福建公司   招商蛇口福建公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjE3NTU0NQ==&mid=2247548023&idx=1&sn=00742f0ba23b358694eab468a33c4245

初春的厦门湾

连空气中都漂浮着浪漫的气息

一年一度的情人节到来，准备好怎么约会了吗

与其在喧嚣中随波逐流

不如与爱人携手奔赴一场山海之间的浪漫旅程

实景图

鼓浪屿对岸，藏着浪漫发生地

这份指南将带你穿梭于山海、湖光与异域风情之间

用一天的时间编织难忘的回忆

实景图

美伦山庄 晨曦之约

Valentine‘s Day.

提前入住美伦山庄临海别墅

在落地窗前等待黎明破晓

当橙红色的太阳跃出海平面，与爱人相拥而立

用一杯热咖啡或香槟开啔情人节的第一份甜蜜

实景图

静湖公园 天鹅童话

Valentine‘s Day.

牵手漫步湖畔

看黑天鹅成双游弋

水波倒影中定格两人的轮廓

在无人打扰的静谧中轻声诉说情话

实景图

卡达凯斯 婚纱梦境

Valentine‘s Day.

漫步于西班牙风格建筑群

红色屋顶与蔚蓝海岸碰撞出电影感

教堂钟楼、拱形回廊、复古街灯皆是天然摄影棚

特别的日子，拍摄一组“预演婚礼”主题大片

实景图

黄金海岸 海豚奇遇

Valentine‘s Day.

赤脚踩过细软沙滩

追逐潮汐的痕迹

若幸运偶遇中华白海豚跃出海面，记得握紧彼此的手

传说见到白海豚的情侣会得到海洋的祝福

实景图

森丘牧场 萌趣时光

Valentine‘s Day.

看卡皮巴拉、柯尔鸭、波尔羊等动物

喂食、抚摸、拍照，与萌宠亲密互动

让动物的纯真治愈成年世界的疲惫

感受童心与爱意的碰撞

实景图

海野营地 星河夜话

Valentine‘s Day.

双鱼岛休闲度假式海边野奢营地

躺在帐篷前的草坪上，仰望银河倾泻天际

用手机APP辨认星座，寻找属于彼此的诞生星

点燃篝火，让火光与星光见证真心

实景图

小镇献礼 甜蜜加持

Valentine‘s Day.

活动时间：2025年2月14日-16日

活动地点：卡达凯斯

甜蜜告白礼

情侣到访送限定蛋糕（数量有限，先到先得）

海岛情人游

老带新到访，送双鱼岛森丘牧场券2张

心动浪漫夜

成交赠送美伦山庄住宿1晚

具体优惠政策以本公司提供的文字资料为准，活动细则详询现场置业顾问

情人节，让忙碌的灵魂暂停片刻

确认彼此仍是生命中最重要的答案

无论山海湖岛、日出星河

最动人的风景永远是身旁那个愿意陪你共赴浪漫的人

愿爱如潮汐永恒，如星辰不朽

1、本资料仅为要约邀请，不作为出卖人向买受人发出之购房要约；2、本资料中仅是表述整个项目总体布局建筑物的大致方位，楼栋、道路、园林绿化、空间距离、配套设施等仅为效果示意，与实际存有差异；资料中的图文、数据信息等仅供参阅，具体规划方案以政府批准、买卖双方签署的《商品房买卖合同》等法律文书以及现场实际交付的为准；3、本资料中描述本项目周边环境、交通、公共设施等地理关系示意，是按制作本图纸时政府已批的规划、现状及出卖人收集的信息绘制而成，旨在提供相关信息供参阅，非出卖人之具体承诺；也并不排除政府相关部门或第三方会对相关功能设施设备做相应的调整；4、本资料中建筑物区位、路线等已经简化处理，不代表实际距离比例，所有路线仅供参阅之用；5、本公司对项目周边学校等教育资源的介绍旨在提供相关信息，保障信息的知情权，本公司对就学安排不作任何承诺，具体应以政府教育主管部门及办学方颁布的政策规定为准；6、实景图内样板间的绿植盆栽、书籍、摆件、床品、灯饰、挂画等部分家具软装，陈设效果仅供参考，均为非交付标准；7、相关内容如有更新，请以最近资料为准，敬请留意。8、本资料所发布的内容为2025年2月前的信息。

文章编号: fc0012280e65d2590c27a67ce75cd19a
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (关于福建省2024年国民经济和社会发展计划执行情况与2025年国民经济和社会发展计划草案的报告) 2025-02-14 福建省数据研究院   福建省数据研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTM1MDQ3Ng==&mid=2247490166&idx=1&sn=8917cf8bbf8898306c325652a0382a13

各位代表: 

受福建省人民政府委托,现将福建省2024年国民经济和社会发展计划执行情况与2025年国民经济和社会发展计划草案提请省十四届人大三次会议审议,并请省政协各位委员和其他列席人员提出意见。 

一、2024年国民经济和社会发展计划执行情况 

2024年,全省各级各部门坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入学习贯彻习近平总书记重要讲话重要指示批示精神,在省委领导下,扎实开展党纪学习教育,深化拓展“深学争优、敢为争先、实干争效”行动,认真执行省十四届人大二次会议审议批准的《政府工作报告》和2024年国民经济和社会发展计划,进一步全面深化改革,着力扩大内需、优化结构、提振信心、防范化解风险,加快建设两岸融合发展示范区,落实国家一揽子增量政策,有力有效应对复杂严峻形势、积极克服困难问题,经济运行总体平稳、稳中有进,社会大局保持稳定,高质量发展扎实推进,中国式现代化福建实践取得新进展。初步统计,2024年全省地区生产总值实现57761.02亿元,增长5.5%;一般公共预算总收入增长0.8%,地方一般公共预算收入增长0.6%。 

一年来国民经济和社会发展成效主要体现在: 

(一)强化科技创新引领,现代化产业体系加快构建 

科技创新能力持续增强。召开全省科学技术大会,出台促进创新链产业链资金链人才链深度融合、加快推进国有企业科技创新、支持民营企业科技创新等政策举措,科技创新机制进一步完善。福厦泉国家自主创新示范区建设持续推进,中国东南(福建)科学城闽都创新实验室已突破稀土医用材料、量子云码、可信溯源等关键核心技术80多项。海洋领域创新实验室和宁德时代创新实验室绿色超算中心批准建设,成立氢能产业创新发展联合会,新建氢能产业联合研究院,新增国家企业技术中心8家,新建14家省级工程研究中心,成立复旦大学科技成果转化服务中心(福建),支持建设5个高校院所、10个产业(区域)知识产权运营中心。支持实施3300多项各类省级科技计划项目,最新型聚苯硫醚纤维高分子材料成功研制,首创培育出全生育期85天以内的水稻新种质材料,全球首个P85—Ab检测试剂盒获批上市。全省获国家科学技术奖13项,全年国家自然科学基金立项突破1000项。新增专精特新“小巨人”企业40家、国家级制造业单项冠军企业11家,高新技术企业增量提质,国家高新技术企业超1.4万家。基础研究和青年科技人才培育工作加强,实施“双创之星”24项和省引才引智计划79项。首次组建服务县域重点产业链科技特派团,选认2024年省级个人科技特派员2321名。 

新型工业化加快推进。推动出台全国首个促进首台(套)技术装备推广应用的省级地方性法规,制定实施工业稳增长、园区标准化、工业领域设备更新、专精特新、县域重点产业链等20多项政策措施,规模以上工业增加值增长6.7%。电子信息、石油化工、先进装备制造、现代纺织鞋服四大万亿级支柱产业支撑作用进一步稳固,全球最大单套年产100万吨丙烷脱氢项目正式投产,总投资448亿元的中沙古雷乙烯项目主体工程全面动工,我省迄今投资规模最大的产业项目——总投资711亿元的古雷炼化一体化工程二期项目开工建设,厦门天马新型显示面板项目、东南汽车合作项目等一批重大项目加快建设,动力电池、不锈钢新材料、汽车玻璃等产品产量位居全球前列。推进“智改数转”,支持企业技改和设备更新,滚动实施省重点技改项目2205项,技改融资专项规模扩大至近400亿元,厦门、泉州入选全国制造业新型技术改造试点城市,泉州、龙岩入选第二批国家中小企业数字化转型试点城市。实施工业战略性新兴产业发展提升行动,工业战略性新兴产业产值占规模以上工业总产值比重持续提升。制定未来产业创新发展实施方案,实施元宇宙产业发展行动计划,前瞻布局未来产业。成功举办第七届数字中国建设峰会,遴选培育长乐人工智能等新一批省级数字经济核心产业集聚区,遴选培育330家数字经济核心产业创新企业,数字经济增加值预计达3.2万亿元。 

服务业优质高效发展。出台构建优质高效服务业新体系若干政策措施,深入实施厦福泉国家综合货运枢纽补链强链工程,福州、厦门入选国家现代商贸流通体系试点城市,泉州骨干冷链物流基地入选国家年度建设名单,厦门空港型、三明生产服务型国家物流枢纽入选国家年度建设名单。生产性服务业保持增势,规模以上信息传输、软件和信息技术服务业营业收入增长13.5%,租赁和商务服务业营业收入增长19.4%。持续实施“引金入闽”工程,扎实做好金融“五篇大文章”,优化“金服云”等金融综合服务平台,建立支持小微企业融资协调机制,推动金融资源更多流入实体经济、小微企业,至12月末,累计为小微企业发放贷款2022.47亿元。 

(二)积极扩大有效需求,消费投资良性循环加速形成 

投资结构不断优化。固定资产投资增长3.9%,其中,工业投资增长14.6%,基础设施投资增长12.5%。聚焦重大规划、省委和省政府部署要求以及人民群众急难愁盼问题,围绕重点领域谋划储备项目6097个、总投资3.2万亿元。充分发挥政府投资带动放大效应,安排地方政府专项债券1603亿元支持重大项目建设。1593个省重点项目完成投资7295亿元、完成年度计划107.2%。进一步抓实民间投资,在国家平台向民间资本公开推介项目802个、总投资5323亿元,建立全省重点民间投资项目库,推动14个项目纳入全国重点民间投资项目库。招商引资工作扎实开展,省招商局挂牌运作,新引进落地总投资10亿元以上项目102个,纳入跟踪管理的全省重大招商项目共796个,累计开工率97%,完成投资2118.4亿元。 

专栏1:重大基础设施进展情况 

“两重”建设、“两新”工作取得积极成效。扎实推进“两重”建设,强化要素保障,建立项目监测机制,实行清单化管理,2024年“两重”项目全部开工建设。推进“两新”工作,建立省级工作机制,构建再生资源回收支撑体系,推动大规模设备更新,全省设备工器具购置投资增长20.7%;全面推进消费品以旧换新,组织开展“全闽乐购·焕新生活”系列活动,推动汽车换“能”、家电换“智”、家装厨卫“焕新”等,带动销售额近390亿元。 

专栏2:消费品以旧换新工作成效 

消费复苏态势不断巩固。实施消费促进年十大行动,组织各地开展各类主题促消费活动超万场,社会消费品零售总额增长4.4%。壮大培育新型消费,创新开展2024中国电商主播大赛,促进“数商兴产”,网络零售额居全国第6。出台促进服务消费高质量发展等政策举措,深入实施新闽菜创新发展三年行动,15家企业被认定为第三批中华老字号。成功举办第二届全省文旅经济发展大会,开展“百城百区”文化和旅游促消费等行动,建成武夷山国家公园1号风景道等文旅新地标,厦门园林植物园、龙岩冠豸山成功创建国家5A级景区,培育省级金牌旅游村25个、全域生态旅游小镇18个,9条线路入选全国乡村旅游精品线路,旅游总花费增长19.6%。出台加快内外贸一体化发展若干措施,推进商圈建设、步行街改造提升、一刻钟便民生活圈建设,龙岩市入选全国第四批一刻钟便民生活圈试点城市。 

(三)全力壮大民营经济,重点领域改革持续深化 

新时代民营经济强省战略深入推进。举办纪念“松绑”放权40周年暨全省企业家大会,创新发展“晋江经验”促进民营经济高质量发展会议在晋江市成功召开,出台服务保障新时代民营经济强省战略实施若干举措、个体工商户分型分类精准帮扶实施方案等政策措施,规模以上民营工业企业增加值增长7.4%。14家民营企业进入全国民营企业500强,中国最具价值品牌500强企业数量增加4家、达24家,泉州现代体育产品集群成为我省第2个国家先进制造业集群。健全民营经济工作机制,成立省民营经济发展促进中心,建立健全涉企诉求闭环管理机制,完善省市县三级领导干部挂钩联系重点民营企业机制,上线“福建易企办”企业服务专区,“党企新时空·政企直通车”平台网络受理企业信件办结率100%。创新推出首期80亿元“省专精特新中小企业专项贷款”,设立两期共200亿元民营中小微企业提质争效专项贷款,实施年报系统嵌入“闽商易融”贷款码触达300万个体工商户。支持民营企业人才队伍建设,认定在民营企业工作的省级高层次人才356名。 

营商环境持续优化。推动在全国率先出台地方性促进公平竞争条例,制定《福建省营商环境建设规划(2024—2029年)》和优化营商环境近期举措,完善营商环境数字化监测督导机制,优化经营主体满意度调查体系,营商环境制度体系不断完善。开展工程领域招投标不规范影响营商环境突出问题专项整治,持续打造高效规范、公平竞争、充分开放的招标投标市场。实施提升社会诚信环境行动,进一步规范公共信用信息归集共享和失信惩戒措施应用,推动提升城市信用建设水平。深入推进数字福建建设,持续开展公共数据“应汇尽汇”,建设完善“一企一档”“一人一档”基础库。新增“增值税小规模纳税人免征增值税”等12项省级“免申即享”惠企政策、累计30项。完成国家两批21件和我省4件特色“高效办成一件事”重点事项集成化改革任务,全省“高效办成一件事”年办件量累计超4000万件,为企业、群众办事减免材料79.6%。实施全省政务服务“数据最多采一次”改革,完成全省469个高频政务服务事项流程改造,覆盖全省90%政务服务办件数量。机关效能建设促进营商环境优化、晋江市以良好政企互动营造推动民营经济高质量发展的一流营商环境等典型经验做法获国家通报表扬。 

专栏3:全面优化营商环境工作成效 

重点领域改革加快推进。深入贯彻党的二十届三中全会精神,认真落实省委十一届六次全会通过的关于贯彻党的二十届三中全会精神进一步全面深化改革奋力推进中国式现代化福建实践的决定,落实落细15个方面300多项重要改革举措。积极融入全国统一大市场建设,严格落实市场准入负面清单制度,建立政策文件合法性、宏观政策取向一致性和公平竞争并联审查机制,组织开展妨碍统一市场和公平竞争政策措施清理“回头看”、反不正当竞争专项执法,持续破除一批地方保护和市场分割的突出问题,推进技术、数据等要素市场化配置。厦门综合改革试点任务加快落地落实,省级层面推出首批24项支持事项,探索形成60项全国首创改革成果。农业农村改革纵深推进,12个省级农村产权流转交易试点深入推进,全省共成交农村产权交易3912宗、金额35.42亿元。稳妥推进农村宅基地制度改革,梳理形成21项制度创新成果,晋江市、沙县区、建瓯市3个县(市、区)圆满完成试点各项任务。工业用地“标准地”改革和农村集体经营性建设用地入市稳步推进,低效用地再开发试点进展顺利。出台推进普惠金融高质量发展工作方案,台江、晋江、上杭省级金融支持共同富裕试点县建设加快推进,厦门、泉州、南平和三明沙县入选中央财政支持普惠金融发展示范区名单。煤电容量电价机制平稳落地,深入推进天然气上下游价格联动,平稳疏导价格矛盾,有力推动能源保供稳价。圆满完成第五次全国经济普查工作。 

(四)积极探索融合发展新路,两岸融合发展示范区建设步伐加快 

“融”的主体不断壮大。新发布两批30条促进闽台融合政策举措,加快台胞宜居宜业地建设,为在闽就业创业台胞提供保障性住房585套,率先实施“取消台胞暂住登记”措施,签发五年期台胞证32.6万张,增长26%。扩大台胞社会参与,探索创新闽台乡建乡创合作模式,新增28支台湾团队、137名台湾专才,新增直接采认台湾地区职业技能资格10项,采认项目扩大到60项。在大陆率先批量接收台湾地区法科学生实习实训。新设台资企业、实际利用台资,均居大陆第一;农业利用台资数量和规模继续保持大陆第一。新增1家、累计8家在闽台企上市。 

“融”的平台持续提升。福马、厦金“同城生活圈”逐步构建,厦门市出台大陆首部鼓励台青就业创业地方性法规,形成16项综合改革试点涉台领域首创改革成果,制定厦金公共服务“三化”政策方案及实施细则;福州发布“福马同城通”卡等首批10条措施,马祖常住台胞50%以上申请办卡。平潭综合实验区率先实现台资企业注册登记“全程网办”、台湾居民个税补贴“免申即享”。湄洲湾港罗屿40万吨铁矿石泊位连续5年成为大陆对台铁矿石中转最大码头。新增国家级台湾农民创业园8个。海峡股权交易中心和厦门两岸股权交易中心“台资板”累计挂牌展示台企4863家,帮助台企实现融资24.14亿元。 

“融”的基础持续夯实。成功举办第十六届海峡论坛,持续办好海峡青年节等一批青年品牌交流活动,开展族谱对接、寻根谒祖、宗亲联谊、民间信仰、文旅体育等各领域重要涉台活动300多场。福州市啔动建设“海峡青年发展型城市”。持续开展“迁台记忆”专项工作,推动出台大陆首部文化领域涉台专项地方性法规《福建省闽台关系档案保护条例》。深化两岸行业标准共通,累计研制共通标准285项。上线台胞台企数字“第一家园”服务平台,汇聚185项政务服务事项。加密对台客货运航线,从福建口岸入境的台胞92万人次,增长53%,“黄岐—马祖”对台小额贸易航线正式复航。加快推进“小四通”工程,累计向金门供水超3800万吨,厦金通气工程大嶝LNG气源站完成竣工验收,厦金大桥厦门侧项目进展顺利。 

(五)深入推进新时代山海协作,区域一体化建设进程提速 

区域发展布局不断优化。新时代山海协作政策体系持续完善,市、县两级协作双方均出台新时代山海协作实施方案,全省统筹安排6.32亿元协作帮扶资金支持山区发展,实施103个山海协作重点项目,建设首批“产业飞地”“科创飞地”各3个。推进福州新区与平潭综合实验区一体化高质量发展。三明与上海、龙岩与广州对口合作不断拓展,在全国革命老区重点城市对口合作评估中均被评为成效较为突出的结对地区;广龙合作产业园、沪明临港产业园等加快建设,一批对口合作品牌项目落地实施,闽西革命老区高质量发展示范区建设取得新进展。对口支援工作持续深化,援藏援疆工作保持全国前列,省援疆前方指挥部获“全国民族团结进步模范集体”称号;闽宁全方位多层次协作体制机制不断完善,考核连续6年为“好”。实施新一轮推进海洋经济高质量发展意见,福州、厦门全国海洋经济发展示范区加快建设,海洋科技创新、深海装备养殖、海洋新能源、海洋生物医药等领域取得突破,387项海洋经济重点项目扎实推进,全省海洋生产总值保持全国前列。 

城乡融合新格局加快构建。实施推进以人为本的新型城镇化战略五年行动计划,推行以经常居住地登记户口制度,农业转移人口落户城镇22.7万人。两大都市圈同城化协调机制加快完善,印发实施厦漳泉都市圈发展规划,福州都市圈实施年度重点协作项目200个。宜居、韧性、智慧城市加快建设,开工老旧小区改造2004个、36万户,新改建城市供排水管网1000公里、燃气管网304公里、城市道路588公里、福道930公里和乡镇污水管网1412公里,新增城市公共停车位2.8万个,福州入选首批城市更新示范城市名单。以县域为重点统筹推进城乡融合发展,城乡居民收入比进一步缩小,城镇基础设施、公共服务向乡村延伸、覆盖,推动“四好农村路”高质量发展,千兆光纤网络实现乡镇全覆盖,创建紧密型城乡教育共同体965个,98%的基层医疗卫生机构达到服务能力标准。县镇村治理进一步优化,稳妥推进6个县(市、区)乡级行政区划调整工作。 

(六)全面推进乡村振兴,农业农村现代化加快推进 

粮食安全根基不断夯实。严格落实耕地保护和粮食安全责任制,出台进一步加强耕地保护的实施意见和稳定发展粮油生产九条措施,连续两年实现全省耕地面积净增加,新建和改造提升高标准农田82.6万亩,粮食播种面积达到1266.6万亩、超计划任务13.6万亩,全年粮食产量514.4万吨。落实最低收购价和储备订单粮食收购直补政策,全省订单收购粮食30万吨,发放农民直接补贴近7200万元,确保粮食增产和农民增收齐头并进。推动粮食储备增储扩容,4个省级粮库提前建成投用,提前完成34.4万吨增储任务,全省储备规模达500万吨历史高位,超国家任务。与11个产粮省建立产销协作关系,先后从协作省调入粮食超1亿吨。 

特色现代农业发展加快。扎实推进特色现代农业高质量发展“3212”工程,新建1个国家优势特色产业集群、2个国家现代农业产业园、7个国家农业产业强镇。推进乡村产业全产业链拓展、全价值链提升,培育一批特色产业百亿强县、十亿强镇、亿元村。深入实施种业创新与产业化工程,育成40个具有自主知识产权的水稻、玉米、果树等农作物新品种,推进杂交水稻制种基地建设,全省杂交水稻制种面积达60.4万亩。“福农优品”品牌影响力持续扩大,新增全国名特优新农产品89个、绿色有机农产品562个,建设19个全国绿色食品原料标准化生产基地。 

乡村建设扎实推进。深入学习“千万工程”经验推进乡村全面振兴现场会成功举办,大力实施“千村示范引领、万村共富共美”工程,支持40个乡镇、500个村开展示范创建。完成全省14424个村庄分类工作。持续实施农村建设品质提升暨乡村建设行动,全年完成投资318.24亿元,长乐区、将乐县、柘荣县被评为全国村庄清洁行动先进县。乡村“五个美丽”建设不断深化,新建美丽乡村庭院47833户、美丽乡村微景观15069处、美丽乡村公共空间3109个、美丽田园656片、美丽休闲旅游点273个。深入实施高素质农民培育计划,培育高素质农民超10万人次。落实脱贫攻坚后续帮扶,实施各类帮扶措施3.3万项,安排以工代赈资金超1.7亿元支持农村基础设施、产业配套设施项目建设。 

(七)加强开放平台建设,高水平对外开放持续扩大 

开放强省加快建设。出台促进外贸高质量发展若干措施,实施“助力万企成长”行动,持续推动“福品销全球”系列活动,组织3600多家次企业参加近300场境外展会,全省外贸出口增长5.3%。出台推动跨境电商创新发展的若干措施,成功举办第四届中国跨境电商交易会,全省跨境电商出口增长22.3%。推进市场采购全国通关一体化,加快试行市场采购“组货人”制度,福州获批智慧口岸建设试点。中国—海合会国家产业与投资合作论坛、第二十四届投洽会等活动成功举办,全年新设外商投资企业数增长9.7%,实际使用外资221.4亿元。我省沿海城市气候韧性发展和生物多样性保护项目列入亚洲开发银行贷款2024—2025年备选项目规划。高水平“走出去”取得新进展,备案境外投资企业(含分支机构)350家,增长47.6%。 

“海丝”核心区建设走深走实。海陆空网立体大通道建设提速,成功举办第六届“丝路海运”国际合作论坛,“丝路海运”联盟成员达343家、命名航线达132条、集装箱吞吐量超2000万标箱,闽赣海铁联运天天班累计开行超1500列,“丝路飞翔”开行国际(地区)航线增至60条,“海丝三号02星”成功发射。制度型开放能级持续提升,成功举办第四届海丝中央法务区论坛,落地涉台公共法律服务中心、厦门国际仲裁院等新一批18个重点法律服务平台载体。自由贸易试验区对接国际高标准推进制度型开放试点任务基本实施,获批重点行业再制造产品进口试点。金砖创新基地新签约14个金砖合作项目、总投资超20亿元,科创孵化园加快建设,国内首个国际贸易“单一窗口”金砖国家服务专区上线运行。经贸人文交流持续深化,“两国双园”加快建设,与印尼经贸合作项目69个、协议投资贸易额近900亿元,“海丝学院”、援外医疗、菌草和计量技术等一批“小而美”民生项目取得进展。 

(八)持续深化生态文明建设,绿色发展底色更加深厚 

生态文明试验区建设持续深化。全国生态日主场活动在三明成功举办,发布福建生态省建设25年重要成果及三明倡议,习近平生态文明思想“厦门实践”经验向全国复制推广。加快生态产品价值实现机制创新,南平市列入国家首批试点,5个省级试点建设稳步推进,百余项生态产品、经营案例、区域公用品牌在首届全国生态产品推介展示会上集中推广,排污权、碳排放权累计成交金额分别超27亿元、18亿元,三明碳汇交易案例入选联合国人居署主编的《上海手册》。全国深化集体林权制度改革先行区加快建设,开展集体林权制度“三多”改革试点,林权资产折资量化的林票改革有序推进。推动出台《福建省武夷山国家公园条例》,武夷山国家公园福建管理局组建运行。推动第一批11个产业园区开展规划环评与项目环评联动改革试点。开展减污降碳协同创新试点。加强“生态司法+”体系建设,全国首创森林生态系统服务功能损失司法赔偿机制及价值量核算方法。探索用水权改革,龙岩首宗水权交易入选全国“水利领域盘活存量资产扩大有效投资典型案例”。 

环境污染治理效果突出。聚力建设美丽福建,出台更高起点建设生态强省谱写美丽中国建设福建篇章的实施方案,签署部省战略合作协议,共同打造美丽示范样板,获评5个国家美丽河湖、5个国家美丽海湾。实施大气领域“十百千”工程,分区分类分步推进钢铁、水泥、玻璃等行业领域深度治理,基本完成10蒸吨及以下燃煤锅炉转型、升级、退出。推动出台闽江、九龙江流域保护管理条例,大力推进城市和农村黑臭水体治理,基本完成水口库区网箱养殖清退。实施重点海湾水质提升工程,89.7%的入海排污口完成整治,重点岸滩可见垃圾明显减少。9个设区城市空气优良天数比例为98.3%,PM_2.5平均浓度为20微克/立方米;主要流域国控断面Ⅰ~Ⅲ类水质比例100%,其中Ⅰ~Ⅱ类水质比例为77.1%、上升8.5个百分点;近岸海域优良(一、二类)海水比例为92.6%,上升3.9个百分点,污染防治攻坚战考核连续5年获评优秀。 

生态系统治理和保护不断加强。持续推进重要生态系统保护和修复重大工程,九龙江山水林田湖草沙一体化保护修复工程基本完工,开展莆田木兰溪口和福鼎巽城红树林省级湿地公园建设。全省森林覆盖率连续46年居全国首位。强化矿山地质环境治理,积极推进绿色矿山建设,9个矿山纳入省级绿色矿山名录。加强生物多样性保护,持续开展水生生物增殖放流,放流各类水生生物超6亿单位,成功救护中华白海豚并放归大海,互花米草除治攻坚成果有效巩固,生态质量指数持续为优、居全国前列。 

绿色低碳发展深入推进。加快推进能源绿色低碳转型,全球单机容量最大的26兆瓦级海上风力发电机组正式下线,全国首个批量化应用16兆瓦海上风电机组项目并网发电,全省清洁能源装机比重超65%。加快“电动福建”建设,新能源产业、电动船舶行业加快发展,福建造LNG双燃料汽车船“闽江口”轮首航阿联酋,全国首艘海上运营的纯电动推进旅游客船开工建造。推进建筑节能降碳,全省新开工装配式建筑占新建建筑比例超40%。出台加强生态环境分区管控的实施意见。大力推进节能降碳增效,建设首批16个省级碳达峰试点城市、园区和公共机构,7家企业获评国家级能效“领跑者”、数量居全国第二位,6家单位列入国家公共机构水效领跑者名单。 

专栏4:绿色能源项目建设情况 

(九)切实保障和改善民生,人民生活品质持续提高 

居民收入水平稳步提升。突出就业优先导向,出台“就在八闽”拓岗稳工促发展6条措施,实施新一轮援企稳岗政策,优化一次性扩岗补助,全省城镇新增就业人数、城镇调查失业率均完成年度目标。制定促进高校毕业生就业创业12条,毕业生去向落实率居全国前列。拓宽灵活就业渠道,建设“网约式”零工平台,全省建成10个线上零工平台、727家线下零工市场(站点)。全省居民人均可支配收入与经济增长同步。 

高质量教育体系加快建设。推进基础教育扩优提质,实施城镇公办幼儿园结构优化与质量提升工程项目,新建改扩建公办幼儿园163所,4个县(区)通过国家县域学前教育普及普惠督导评估认定;实施义务教育薄弱环节改善与能力提升项目,新增义务教育公办学校学位11.4万个,厦门市湖里区率先被确认为全国首批“义务教育优质均衡发展区”。稳步推进普通高中扩容增位,全省增加普通高中学位4.2万个。探索职普融通,实施高水平职业学校和专业建设计划,开展中职本科“3+4”贯通培养和专本衔接“3+2”试点。推进新一轮“双一流”和一流应用型高校建设,22个学科列入一流学科培优计划,新增博士硕士学位授予单位8个、博士硕士学位授权点87个,成立福州大学医学院,建设2个省级卓越工程师学院。 

健康福建建设加快推进。持续深入开展健康福建行动和爱国卫生运动,居民主要健康指标保持全国前列。加强传染病应急防控队伍建设,基层传染病应急小分队组建实现市、县全覆盖。“三明医改”经验在全国全面推广,公立医院综合改革效果评价连续9年居全国前列。推进优质医疗卫生资源提质扩容,8个国家区域医疗中心全部正式投入运营,4个省级区域医疗中心提质增效持续推进,9个省级区域医疗中心扩容建设。一体推进中医药服务体系建设,13所中医医院29个专科成功列入国家中医优势专科建设(或培育)单位。扩大实施“无陪护”病房服务,已覆盖92家二级以上公立医院,全面推行检查检验结果互认。广泛开展“运动健身进万家”系列赛事活动,不断提升竞技体育综合实力,巴黎奥运会和残奥会上,我省体育健儿分别获得2金2银1铜、2金1银,举重项目历届奥运会累计获金牌数全国第一。 

文化事业繁荣发展。率先印发实施文物普查工作方案,文化遗产保护传承得到新提升,“平潭壳丘头遗址群”入选全国十大考古新发现,“泉州鲤城世遗宋元古城”获批创建国家文物保护利用示范区,新增博物馆5家,新晋级国家一级博物馆2家、二级博物馆7家、三级博物馆10家,打造莆田兴化府等4个非遗特色街区。健全保护传承弘扬红色文化机制,组织“重走中央红军长征路”活动,加快推进长征国家文化公园(福建段)建设。推动“闽派”特色文艺蓬勃发展,啔动新时代福建戏曲“经典传承”系列工程,高甲戏《围头新娘》等9部作品入选“五个一工程”奖,杂技《古韵新声——绳技》获俄罗斯“无国界”国际马戏艺术节金奖,《海洋公开课》获“星光奖”。成功举办第34届中国电视剧飞天奖颁奖典礼、2024年中国金鸡百花电影节、第九届福建艺术节。实施对外文化贸易“福船出海”行动计划,举办“海丝起点 清新福建”文旅推介会,扶持推动一批文化产品出海项目。 

社会保障体系不断健全。落实企业职工基本养老保险全国统筹制度,完善工伤保险省级统筹制度,调整企业和机关事业单位退休人员基本养老金,惠及245.56万退休职工;城乡居民基础养老金省定标准从每人每月150元提高到170元,惠及549万城乡老年居民。扩大普惠养老托育服务供给,新建嵌入式养老服务机构52个、示范性长者食堂405个;漳州列入第三批国家儿童友好城市建设名单。实施农村留守儿童和困境儿童关爱服务质量提升三年行动,集中养育孤儿和社会散居孤儿基本生活最低养育标准分别提高到每人每月2213元和1792元,均增长5.4%。全面实施全民参保计划,城乡居民医保人均财政补助标准提高到不低于670元。健全大病保险和医疗救助制度,探索推行“惠闽宝”“惠厦保”等政府定制型补充商业健康保险。实施职工医保门诊共济保障改革,职工普通门诊报销比例提高至78%以上。健全完善分层分类社会救助体系,全省59.6万名低保对象、6.9万名特困人员享受基本生活保障,29.1万名低保边缘家庭成员纳入专项社会救助范围。 

(十)有效防范化解重点领域风险,社会大局安定稳定 

经济金融等领域风险防控不断加强。持续加强重点领域金融风险防控,完善防范化解金融风险问责制度,不良贷款率持续处于较低水平,我省连续5年被评为无高风险金融机构的省份。制定实施一揽子化债方案,加强基层财力保障,牢牢兜住基层“三保”底线。促进房地产市场平稳健康发展,出台进一步促进房地产市场消费若干措施,落实个人住房贷款、税收等政策,加大住房公积金购房支持力度。推进“保交楼”“保交房”,两批次专项借款“保交楼”项目交付率100%,“保交房”项目交付率96.4%、居全国前列,均完成年度目标。漳州、龙岩、南平等地实施住房“以旧换新”,福州、厦门、泉州探索推进配售型保障性住房建设,全省新开工筹集各类保障性住房4.1万套。 

能源安全保障有力。全省电力装机达8974.7万千瓦,增长10.2%,全年发电量增长9.5%,圆满完成迎峰度夏电力保供任务,得到国家发展改革委表扬。重大能源项目加快建设,华电可门三期建成并网,国能江阴电厂二期、嵩屿电厂等容量替代项目加快建设,东桥热电一期开工建设,漳州LNG接收站及外输管道、福建天然气管网二期长乐至福鼎段及漳州至诏安段投产运营,福建LNG接收站7号储罐及配套设施核准批复。桃源500千伏输变电工程、长泰—五峰及可门500千伏线路工程建成,霞泽、龙西、太湖500千伏输变电工程有序建设,能源保供能力进一步增强。 

公共安全治理水平不断提高。深入推进安全生产治本攻坚三年行动,在全国首创安全风险指数模型,实现全省“安全风险指数一张图”,生产安全事故起数、死亡人数分别下降14.5%、14%,未发生重大以上事故。整合设立省防灾减灾救灾委员会,有效防范应对“6·9”持续性极端强降雨、超强台风“格美”等自然灾害,我省38起转移避险案例获国家通报表扬。平安福建建设深入推进,开展矛盾纠纷大排查大化解专项行动,扎实推进综治中心规范化建设,刑事案件立案数下降29.45%,社会大局安定稳定。 

总的看,2024年全省经济运行总体平稳、稳中有进,就业、医疗、教育、污染物减排、粮食产量等指标完成情况较好,物价、居民收入达到年初预期,安全形势平稳有序,经济社会发展主要目标任务顺利完成。同时我们也清醒看到,国际环境更趋复杂严峻,不确定性增加,经济结构调整深入推进,我省部分指标完成情况与预期目标存在差距,发展仍面临不少困难和挑战:一是有效需求仍然偏弱。虽然固定资产投资、社会消费品零售总额增速高于全国平均水平,但内需不振,消费增长总体放缓,房地产开发投资下降,房地产市场仍在转型调整;全球地缘政治冲突加剧、贸易限制措施增加,海外市场复杂性、不确定性上升,对我省外贸出口带来挑战。投资、消费、实际使用外资与预期目标存在差距。二是转型升级压力较大。研发经费投入不足,科技创新与产业创新融合还不够紧密,关键核心技术突破仍有待加强,成果转化率不高,新质生产力培育、传统行业转方式调结构任重道远,部分企业生产经营困难。三是民生领域存在短板。优质教育、医疗资源不足,“一老一小”服务高质量供给还存在差距,基本公共服务均等化水平需持续提升,就业结构性矛盾有待进一步化解,居民增收面临压力。同时,房地产、金融等重点领域风险不容忽视,等等。面对这些困难和问题,我们高度重视,采取有力措施积极应对。 

二、2025年国民经济和社会发展主要预期目标和任务 

政府工作报告提出2025年经济社会发展工作的总体要求是:以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会以及中央经济工作会议精神,坚定不移用习近平总书记重要讲话精神统一思想、统揽全局、统领工作,认真落实省第十一次党代会和省委十一届六次、七次全会及省委经济工作会议要求,坚持稳中求进工作总基调,完整准确全面贯彻新发展理念,围绕服务和融入新发展格局、全方位推动高质量发展,紧扣在推动科技创新和产业创新深度融合上闯出新路,在全面深化改革、扩大高水平开放上奋勇争先,在推动区域协调发展和城乡融合发展上作出示范,在提升文化影响力、展示福建新形象上久久为功,建设现代化产业体系,更好统筹发展和安全,加力落实宏观政策,持续扩大内需,防范化解重点领域风险和外部冲击,稳定预期、激发活力,推动经济持续回升向好,不断提高人民生活水平,保持社会和谐稳定,高质量完成“十四五”规划目标任务,为实现“十五五”良好开局打牢基础。 

按照上述总体要求,提出2025年经济社会发展主要预期目标: 

一是奋力推动高质量发展。着力以经济体制改革为牵引,进一步全面深化改革、扩大高水平开放;深入实施创新驱动发展战略,推进教育科技人才一体发展,大力推进新型工业化,加快建设现代化产业体系,持续释放内需潜能,不断塑造发展新动能新优势。预期全省地区生产总值增长5.0%—5.5%,根据实际情况争取更好的结果;研发经费投入增长8%以上;一般公共预算总收入增长3%,地方一般公共预算收入增长3%。 

二是持续增进人民福祉。坚持在发展中保障和改善民生,聚焦人民群众所思所想所盼,优先抓好民生领域各项改革,不断提高人民生活品质。预期居民人均可支配收入与经济增长保持同步;城镇调查失业率5%左右;居民消费价格涨幅2%左右;每十万人口高等教育在校生数达到3450人;每千人口拥有执业(助理)医师数3.05人,每千人口医疗机构床位数6.10张。 

三是深入实施生态省战略。深化国家生态文明试验区建设,持续深入打好污染防治攻坚战,加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,化学需氧量、氨氮、挥发性有机物、氮氧化物重点工程减排量完成国家下达的指标,地级及以上城市空气质量优良天数比率、地表水达到或好于Ⅲ类水体比例保持高水平。 

四是更好统筹发展和安全。全面贯彻总体国家安全观,强化重点领域安全能力建设,坚决守住不发生系统性风险的底线。加强能源安全保障,粮食产量511万吨以上,提高公共安全治理水平,防范遏制重特大事故发生。 

重点做好十方面工作: 

(一)千方百计促消费扩投资,全方位扩大内需 

大力提振消费。强化“政策+活动”协同,把促消费和惠民生结合起来,社会消费品零售总额增长5.5%左右。加力扩围实施“两新”政策,实施消费提振行动,持续做热“全闽乐购·焕新生活”惠民活动,培育壮大国货国潮消费,办好福品博览会、“老字号嘉年华”等活动,培育“福品”龙头企业,打造“福”味特色消费场景。落实促进服务消费高质量发展政策措施,大力发展数字消费、绿色消费、健康消费,积极培育即时零售、直播电商、智慧商店等消费新业态,积极发展首发经济、银发经济。深化“放心消费在福建”行动,进一步优化消费环境,推动服务消费扩容升级。推进文化和旅游深度融合发展,加快建设一批文旅优质项目,打造一批文旅新地标,把文化旅游业培育成支柱产业。支持武夷山、鼓浪屿建设世界级旅游景区,推动福州鼓山旅游景区创建国家5A级景区。打响“来福建,福气多,一路山海一路歌”品牌,实施文旅促消费主题年行动,深入开展“闽山闽水物华新 来福地品福茶福味”文旅推广季,培育一批兼具质感、网感和时代精神内涵的福建文旅IP,持续推出“清新福建”铁路旅游产品。 

提高投资效益。围绕重大战略规划目标,聚焦政策资金投向领域,系统化谋划、滚动接续储备建设一批具有牵引性的大项目好项目,固定资产投资增长5%左右。加快推动“两重”建设,扩大有效益的投资,加快推进交通、能源、水利、新型基础设施等一批项目前期工作,积极争取超长期特别国债、中央预算内投资等资金支持,用好地方政府专项债券项目“自审自发”试点政策,安排省级预算内投资支持重点项目建设。充分发挥投贷联动机制作用,与金融机构共享项目信息,引导金融资本更大力度支持重大项目实施。强化重大项目支撑,抓早抓实1550个省重点项目实施,年度计划投资7150亿元,完善统筹协调、要素保障和正向激励机制,实现重大项目良性接续。完善重大工程和补短板、重点产业链供应链、完全使用者付费的特许经营等三张项目清单,加大向民间资本推介项目力度,最大程度鼓励民间资本参与政府和社会资本合作项目,重点支持并加快推动符合条件的民间投资项目发行基础设施REITs。健全重点民间投资项目库,做好重点民间投资项目协调服务和要素保障,巩固民间投资回升向好态势。 

专栏5:现代化基础设施建设 

(二)推进教育科技人才一体发展,不断提升创新竞争力 

加快建设教育强省。加快建立同人口变化相协调的基本公共教育服务供给机制,持续推进学前教育优质普惠发展;加快推进义务教育优质均衡发展,加强城乡紧密型教育共同体和乡村温馨校园建设。推进普通高中优质特色发展,扩大普通高中优质资源。健全特殊教育保障机制。持续巩固“双减”成果,提高课后服务质量。深化职普融通,统筹资源推进市域产教联合体建设,在海洋、新能源、智能制造等重点领域培育行业产教融合共同体。优化高等教育布局,分类推进高校改革,加快建设“双一流”、一流应用型高校,扎实推进优质本科扩容,持续调整优化学科专业结构。实施教育家精神铸魂强师行动,加强教师待遇保障,建设新时代高素质专业化教师队伍。 

深入实施创新驱动发展战略。聚焦科技创新和产业创新深度融合,加快构建支持全面创新体制机制,推进科技强省建设。加强高能级科创平台建设,深化福厦泉国家自主创新示范区建设,布局新增一批创新平台,全力推动重组入列若干全国重点实验室,优化省创新实验室管理模式,推动科研仪器设施实现开放共享。实施科技重大攻关行动,深入推行“揭榜挂帅”“赛马制”等新模式,实施一批重大科技创新项目,突破一批“卡脖子”关键核心技术。加快布局建设一批中试服务平台和共性技术平台。全面铺开职务科技成果赋权改革,加速科技成果转化。建立健全多元科技投入机制,引导金融资本加大对科技创新的支持,强化企业科技创新主体地位,深入实施工业科技创新行动和规上工业企业研发活动“全覆盖两提升”行动,支持科技龙头企业等创新型领军企业联合上下游产学研力量共建创新联合体,强化产业链共性技术研究。深入实施高新技术企业“增量提质”计划,推动国家高新技术企业突破1.5万家。 

深入实施新时代人才强省战略。深化人才发展体制机制改革,一体推进重点用人单位教育科技人才综合改革,开展省级高层次人才“免申即认”“同行专家评价”工作。健全更大力度、更加积极的人才引进机制,深入实施省引才“百人计划”,依托“人才福建周”等活动,吸引高层次和紧缺急需人才来闽就业创业。加强人才自主培养,深入实施“八闽英才”培养计划,完善青年科技人才梯次培育体系,制定青年科技人才育成支持办法,开展工程硕博士校企联合培养试点,加大优秀博士后培养支持力度。推进共建同济大学国家卓越工程师学院福建基地,加快福厦人才集聚平台建设。深化产业工人队伍建设,支持省级工匠学院建设,深入实施职业技能提升工程,培养高级工以上技能人才6万人次。 

(三)大力发展新质生产力,加快塑造发展新动能新优势 

深入推进新型工业化。牢牢守住实体经济,加快发展先进制造业集群,持续壮大电子信息、石油化工、先进装备制造、现代纺织鞋服四大万亿级支柱产业,推进中沙古雷乙烯、古雷炼化一体化工程二期、福建奔驰二期等重大产业项目建设,积极争取中化泉州二套乙烯项目纳入国家布局方案。大力推进转型升级,巩固提升冶金建材、特色轻工、食品加工等传统产业优势,推动冶金建材产业突破万亿规模。加快智能工厂和数字化车间建设,打造“智改数转”标杆,强化技术改造升级工程,滚动推进省重点技改项目1500个以上。全面推进“电动福建”建设。培育壮大战略性新兴产业,促进载体、科技、金融、人才等创新要素向重点区域集聚,围绕光电信息、集成电路、新能源等优势领域积极培育国家级战略性新兴产业集群。前瞻布局未来产业,加快构建未来产业“7+3+X”布局体系,力争在数据智能、氢能、前沿新材料、健康与新医药等领域率先突破,形成新业态。推动县域重点产业链发展,强化梯次培育、示范引领。深化新一轮园区标准化建设。 

专栏6:未来产业布局 

促进实体经济和数字经济深度融合。办好第八届数字中国建设峰会,加快推进数字赋能千行百业,开展数字中国建设综合试点,打造数字福建升级版。谋划储备一批面向工业制造、现代农业、医疗健康等领域数字化综合性赋能平台项目,深化“千员万企”数字化诊断,推动数字化转型由“点上培育”向“面上推进”迈进。实施数字经济核心产业集聚区高质量发展行动,遴选培育新一批省级数字经济核心产业集聚区、“独角兽”“瞪羚”创新企业,建设公共型数字化转型促进中心,推进集聚区企业数字化转型升级。出台促进平台经济高质量发展的政策措施,推动一批省重点互联网平台企业提升规模和竞争力。建立公共数据资源登记制度,加快构建全省一体化公共数据体系和公共资源“一网交易”体系,完善政务服务矩阵。深入实施“数据要素×”行动,聚焦金融服务、医疗健康、交通运输、商贸流通等重点领域,推动多跨场景下的数据融合应用场景创新。 

推进服务业高质量发展。完善优质高效的服务业新体系,推进服务业标准化,加强服务质量管理体系建设,推动服务业数字化转型,引导生产性服务业向专业化和价值链高端延伸,促进生活性服务业向高品质和多样化发展。落实降低全社会物流成本的政策举措,细化我省行动方案,加快发展多式联运,争创国家物流枢纽经济区。加快推进福州、厦门现代商贸流通体系试点城市建设,持续推动一刻钟便民生活圈、智慧商圈建设,加快实施县域商业建设行动。以点带面做好金融“五篇大文章”,用足用好各类货币政策工具,引导支持长期资本、耐心资本投早、投小、投长期、投硬科技,推动市场经营主体融资增量、扩面、提质、降价。支持地方法人金融机构高质量发展。 

(四)着力以经济体制改革为牵引,激发内生动力活力 

深化国有企业改革。坚持和落实“两个毫不动摇”,深入实施国有企业改革深化提升行动,完善现代公司治理机制。深化劳动、人事、分配三项制度改革,加快构建新型经营责任制,优化用好中长期激励政策,建立精准高效、规范有序的收入分配机制。加强国有资产监管,优化企业考核评价体系,开展国有企业经济增加值核算,提升国有企业价值创造能力。优化国资布局结构,深入推进战略性重组和专业化整合,着力培育战略性新兴产业和未来产业,持续提升省属企业战略性新兴产业营收占比。 

促进民营经济发展。传承弘扬、创新发展“晋江经验”,完善实施新时代民营经济强省战略体制机制,推动出台《福建省民营经济促进条例》,推进民营经济发展环境综合改革。优化提升一体化大融合行政执法平台功能,规范涉民营企业行政检查,有效解决重复执法和乱罚款等问题。健全促进民营企业科技创新体制机制,提升民营企业科技创新能力和活力。推进数据赋能民营企业融资,健全民营企业增信制度。持续推动清理机关、事业单位和大型企业拖欠中小企业账款。持续实施与民营企业常态化沟通交流机制,建立健全企业问题定期汇总协调机制,切实保护企业合法权益。 

持续优化营商环境。组织实施《福建省营商环境建设规划(2024—2029年)》,办好第三届营商环境论坛,落实全国统一大市场建设标准指引,强化公平竞争审查刚性约束,全面实施市场准入效能评估,进一步清理和废除妨碍统一大市场和公平竞争的各种规定和做法,加大力度破除各类隐性壁垒。健全营商环境数字化监测督导机制,深入实施提升社会诚信环境行动,积极创新拓展信用激励应用场景。推动啔动社会信用、知识产权保护、投标采购等重点领域地方法规的制定修订工作。优化提升国际贸易“单一窗口”,推进智慧口岸建设,提升通关效率。积极争取福厦泉要素市场化配置综合改革试点落地,持续深化厦门综合改革试点,推广一批可复制的典型经验和创新举措。健全“高效办成一件事”重点事项清单管理机制和常态化推进机制,力争全省“高效办成一件事”重点事项累计上线超过40件。持续推进政务服务“数据最多采一次”,不断提升事项办件覆盖率。 

深化具有福建特色的改革。深入推进“一市一试点”“一县一特色”专项改革,因地制宜开展更多原创性、差异化改革。巩固提升“三明医改”经验,完善紧密型县域医共体管理体制和运行机制,加快建设分级诊疗体系,深化医疗服务价格改革、医保支付方式改革,推进药品耗材集中带量采购提质扩面,促进“三医”协同治理。加快建设全国深化集体林权制度改革先行区,深入推进集体林权制度“三多”改革试点,发展森林食品、林下经济,不断挖掘培育“森林粮库、钱库”。深化完善科技特派员制度,推行以“一县一团”“一业一团”“一团服务一产业链”方式选派科技特派员服务团。 

(五)深度融入高质量共建“一带一路”,扩大高水平对外开放 

深化“海丝”核心区建设。以高质量共建“一带一路”八项行动为指引,持续在“硬联通”“软联通”“心联通”发力,巩固拓展国内国际双循环重要节点、重要通道功能。构建立体互联互通重要枢纽,积极推进“丝路海运”港航贸一体化发展,提高“丝路飞翔”覆盖能级,加快“数字丝路”联通应用。充分发挥海丝中央法务区、金砖创新基地等开放平台作用,落地一批开创性、集成式制度创新成果。持续打造亮点品牌,统筹巩固传统领域合作和稳步拓展新兴领域合作,不断拓展与共建国家的互利共赢新空间。密切人文交流,深入实施“丝路伙伴”计划,举办海丝国际文化旅游节等一批海丝人文交流活动。积极推进菌草等“小而美”项目,加强青年、民间组织、媒体、智库等合作交流,增进民心相通。 

深入推进自由贸易试验区建设。深入实施自由贸易试验区提升战略,深化对接国际高标准推进制度型开放工作,推动落地更多标志性项目和应用场景,探索制定福建自由贸易试验区数据出境管理清单(负面清单),稳步扩大制度型开放。提升系统性改革成效,聚焦重点领域、关键环节难点堵点,开展更多跨部门、跨区域、跨层级的首创性、集成性探索,推出新一批标志性、引领性的制度创新举措。进一步优化完善创新发展平台提升行动方案,推动全产业链集成创新,促进平台高质量发展。 

着力稳外贸稳外资。深化“福品销全球”系列活动,稳住美欧日韩等传统市场,拓展“一带一路”共建国家及RCEP成员国市场。深化闽港闽澳经贸合作,持续开展福建品牌港澳行,推进“并船出海”。持续开展外贸出口优势产业提升行动,扩大“新三样”和传统优势产品出口,出口增长3%左右。支持开展跨境电商零售进口新模式,用好市场采购全国通关一体化试点,推动新型易货贸易、保税维修等新业态发展。创新发展服务贸易,大力发展数字贸易。加快进口贸易促进创新示范区建设,扩大先进技术设备、重要能源资源等进口,加快推进内外贸一体化。办好第二十五届投洽会,用好“云上投洽会”等线上平台,持续打造“投资福建”品牌,发挥侨资侨智侨力作用,办好中国侨智发展大会、世界闽商大会,深入实施闽商回归工程,开展引侨资聚侨力专项行动,争取引进一批重大外资制造业和现代服务业项目,实际使用外商直接投资增长5%左右。推进“两国双园”建设,打造产业相互循环、合作共赢的国际化示范园区。 

(六)统筹发展和安全,以高水平安全保障高质量发展 

加强重大经济金融风险防控。严厉打击非法金融活动,切实保护金融消费者合法权益。加强央地监管协同,完善地方金融组织分类监管制度,持续推进地方金融组织规范发展。有效防范化解房地产风险,盘活存量、做优增量,一盘一策促进商品房去库存。加强房地产融资协调,一视同仁满足不同所有制房地产企业融资需求,加快推动高品质住房建设。持续实施一揽子化债方案,压实地方化债主体责任,用好化债支持政策,稳妥化解存量隐性债务,推动融资平台压降、转型,严禁新增隐性债务。完善产业链供应链循环畅通政策体系,深化产业链供应链质量赋能,优化产业链内部布局,持续增强产业链韧性和弹性,维护产业链供应链安全稳定。 

保障能源资源安全。做好煤电油气运保障工作,确保能源安全稳定供应。推进安全稳妥的煤炭天然气产供储销体系建设,做好年度煤炭天然气中长期合同签订履约工作,加强与上游资源方的沟通衔接,争取更多优质优价煤源气源,保障一次能源供应。加快核电、风电、抽蓄、集中式光伏及电网建设,推动我省能源高质量发展。严格贯彻落实迎峰度夏、迎峰度冬保供要求,牢牢守住民生用能底线。 

强化公共安全治理。严格落实安全生产责任,持续深入开展安全生产治本攻坚十大行动,紧盯燃气、危化品、水上运输和渔业船舶、道路交通、消防等重点领域,加强隐患排查整治,坚决遏制重特大事故发生,亿元地区生产总值安全事故死亡人数控制在0.008人以内。提高防灾减灾救灾能力,完善省、市、县三级灾害救助应急预案,充实抢险救灾物资储备,做好洪涝、干旱、台风、森林火灾、泥石流等自然灾害防范应对。统筹数据发展和安全,推动数字政府一体化网络安全支撑平台、运维监管平台等项目建设,完善网络安全闭环处理机制。健全重大突发公共事件处置保障体系,推进常态化扫黑除恶斗争。坚持和发展新时代“枫桥经验”,扎实开展“化解矛盾风险 维护社会稳定”专项治理,健全发挥家庭家教家风建设在基层治理中作用的机制,加强未成年人违法犯罪综合治理,支持专门学校建设。支持国防和军队现代化建设,健全党政军警民合力强边固防机制,做好国防教育、国防动员、军民融合、双拥共建、退役军人服务保障等工作。 

(七)推进城乡融合区域协调发展,不断提升发展协调性平衡性 

推进乡村全面振兴。严格落实耕地保护和粮食安全责任制,加大扶粮惠农政策力度,加强耕地保护和质量提升,开展粮食绿色高质高效创建,新建和改造高标准农田70万亩,确保粮食播种面积稳定在1255万亩以上,粮食产量稳定在511万吨以上。持续实施种业创新与产业化工程,育成农作物新品种20个以上,杂交水稻制种面积稳定在36万亩以上。开展农产品“三品一标”四大行动,推进全国绿色食品原料标准化生产基地建设。树立大农业观、大食物观,因地制宜发展乡村特色产业,聚焦粮食、果蔬、畜禽、水产等重要农产品有效供给,建设一批现代农业产业园、产业集群、农业产业强镇、“一村一品”专业村。深入学习运用“千万工程”经验,大力实施“千村示范引领、万村共富共美”工程。实施乡村振兴“十大行动”重点项目100个以上,打造一批省级乡村振兴示范乡镇、示范村。推进农村建设品质提升五大工程,全年完成投资260亿元以上,深化拓展和美乡村“五个美丽”建设,组织开展村庄清洁行动。 

加快城乡融合发展。深入推进以人为本的新型城镇化战略,实施新一轮农业转移人口市民化行动,推行由常住地登记户口提供基本公共服务;实施福州都市圈、厦漳泉都市圈高质量建设行动,完善重大交通枢纽、重大产业、重大平台布局建设,持续推动福州新区、平潭一体化建设;实施潜力地区城镇化水平提升行动,提升产业平台能级质效;实施城市更新和安全韧性提升行动,加快建设“平急两用”公共基础设施,加强无障碍环境、适老化设施建设,打造宜居、韧性、智慧城市。加快以县域为重点统筹推进城乡融合发展,提升县域产业承载能力和人口集聚能力,强化城乡产业发展、基础设施、公共服务“三个统筹”,加快畅通城乡间有形的交通通道、虚拟的数字通道、无形的制度通道“三条通道”,推进县乡村“三级治理”优化,有序开展镇村行政区划整合,开展城乡融合试点,鼓励有条件的市、县(区)开展共同富裕综合试点。 

深化新时代山海协作。加强山海统筹,强化功能互补,完善新时代山海协作政策体系,创新飞地园区共建共享机制,建设好首批“产业飞地”“科创飞地”,加大山海协作项目谋划和实施力度,推进山海教育均衡发展、医疗资源扩容下沉,全面提升优质公共服务共享水平。推动革命老区振兴发展,持续深化三明与上海、龙岩与广州对口合作,加快闽西革命老区高质量发展示范区建设。支持民族乡建设。推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区,打响“海上福州”国际品牌,建设厦门现代海洋城市,实施“智慧海洋”工程,大力发展海上风电、深远海养殖、远洋渔业、海洋信息、海工装备、海洋生物医药、临港石化等产业,做大做强海洋经济。主动融入国家区域重大战略,加强东西部协作和对口支援,扎实做好闽宁协作和援藏援疆工作。 

专栏7:新时代山海协作举措 

(八)加快两岸融合发展示范区建设,深化闽台融合发展 

加快建设两岸社会融合样板。健全台胞社会参与体系,在台胞集聚社区开展闽台共建共享试点实践,支持台胞参与福建各项事业发展,加强闽台学术交流合作,鼓励省内高校采取多种形式招收台生,推动优势特色台企在闽参与职业学校合作办学。完善台胞在闽就业、就医、住房、养老、社会救助等制度保障,落实台胞在闽享受当地居民同等待遇。拓展台胞参与福建法治建设新空间,创新涉台司法服务,落实“一室多员”涉台检察工作机制,打造汇聚涉台法律研究咨询、台湾地区法律查明为一体的开放性资源共享平台。 

加快建设两岸经济融合样板。优化涉台营商环境,扩大福建自由贸易试验区对台先行先试。创新闽台产业合作,落实闽台融合发展重点项目“一清单三优先”管理机制,高质量建设台商投资区、海峡两岸集成电路产业合作试验区、古雷石化产业基地等涉台经济园区,持续提升闽台产业合作发展水平。创新两岸社会资本合作方式,支持海峡股权交易中心和厦门两岸股权交易中心“台资板”创新升级。建设两岸农渔业交流合作优质平台,提档升级台湾农民创业园、闽台农业融合发展产业园,深入推进闽台乡建乡创合作项目。 

加快建设两岸情感融合样板。促进两岸文化交流,办好第十七届海峡论坛等两岸重大交流活动。实施闽台历史展示溯源工程,建设台胞寻根平台,开展闽台族谱对接、寻根谒祖等活动。健全闽台民间常态化交流机制,强化两岸民间信俗交流,打造祖地文化品牌体系。探索闽台青少年交流交往新模式,办好第十三届海峡青年节等精品活动,建好用活台湾青年就业创业基地、体验式交流中心,开展棒垒球等青少年特色体育项目合作。探索闽台文化和旅游领域融合发展新路径,开展涉台文物和文化遗产司法保护行动,促进两岸网络文化融合发展。 

进一步促进全域融合发展。加快厦门与金门、福州与马祖融合发展,推动厦泉金合作发展,设立福州马祖产业合作园区,打造厦金、福马“同城生活圈”。支持平潭综合实验区开放发展,推动优化海关监管模式,加快服务贸易创新发展示范。探索建设两岸共同市场先行区域。支持厦门、泉州、漳州建设世界闽南文化交流中心。推进三明海峡两岸乡村融合发展试验区建设。发展龙岩、三明客家文化对台交流项目。办好莆田世界妈祖文化论坛,建设妈祖文化中心。打造南平生态、文化、旅游产业对台合作品牌。支持宁德拓展闽台电动汽车和新能源产业链合作。 

(九)深化国家生态文明试验区建设,打造绿色低碳发展高地 

纵深推进生态文明制度创新。持之以恒实施生态省战略,深入推广应用习近平生态文明思想“厦门实践”经验,创新提升长汀水土流失治理经验,践行“三库+碳库”等重要理念,推动改革成果转化固化为制度模式并因地制宜推广。聚焦自然资源产权、绿色金融等重点领域,进一步深化生态文明体制改革创新,高标准建设国家生态产品价值实现机制、气候投融资、减污降碳协同创新等改革试点,探索拓宽绿水青山转化金山银山实践路径。持续实施重点流域生态保护补偿和汀江—韩江跨省流域上下游横向生态保护补偿,推进生态环境导向开发模式和投融资模式创新应用。 

强化生态环境综合治理。抓好美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区等美丽福建基础单元建设。持续深入打好污染防治攻坚战,加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理,扩大生态环境容量。健全闽江、九龙江等重点流域上下游贯通一体的生态环境治理体系,推进一批水环境综合治理和水环境基础设施提标改造项目建设,提升城乡环境基础设施建设水平,构建从山顶到海洋的保护治理大格局。构建环境信用监管体系,促进环境污染责任保险与生态环境损害赔偿联动、企业环境信用动态评价与绿色金融联动,健全环境治理企业责任体系。统筹推进生态环境监管各领域能力标准化建设,坚决整治群众身边突出生态环境问题。推进森林、河流、湖泊、湿地、海洋等生态系统修复,防治外来物种侵害,提升生态系统多样性稳定性持续性。 

专栏8:打好蓝天碧水碧海净土保卫战 

大力推进绿色低碳发展。健全绿色低碳发展机制,深入实施“碳达峰十大行动”,分领域分行业推进节能降碳专项行动,因地制宜推进碳达峰试点建设,加快建设一批零碳园区。加强资源节约集约高效利用,鼓励通过购买绿电绿证增加可再生能源消费,坚决遏制高耗能、高排放、低水平项目盲目上马,确保完成国家下达的能耗强度下降目标。深化环境影响评价改革,开展项目环评分类管理试点。全面推进风电、光伏等清洁能源开发,构建绿色低碳交通运输体系,积极引导促进绿色消费。加快探索构建碳排放双控制度体系,落实完善碳排放统计核算制度,积极推进宁德锂电池、泉州(晋江)纺织品国家产品碳足迹标识认证试点建设。 

(十)用心用情办好民生实事,持续增进民生福祉 

多措并举稳就业促增收。健全高质量充分就业促进机制,充分发挥重大政策、重大项目、重大生产力布局对就业的促进作用,实施重点领域、重点行业、城乡基层和中小微企业就业支持计划,稳定和扩大就业容量,全省城镇新增就业50万人。全方位挖掘岗位资源,拓展就业空间,持续做好高校毕业生、退役军人、农民工、脱贫人口、零就业家庭等重点群体就业工作,兜住兜紧兜牢困难人员就业底线,确保不发生规模性返贫致贫。强化数字赋能就业工作,加力推进“网约式”零工平台建设,加快构建以数字赋能为支撑的就业工作体系。落实“四大群体”增收计划,健全工资合理增长机制,适时提高最低工资标准,有效增加低收入群体收入,稳步扩大中等收入群体规模。 

不断健全社会保障体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄改革,实施个人养老金制度,积极推进新就业形态就业人员职业伤害保障试点,合理调整提高退休人员基本养老金,积极扩大企业年金覆盖面。继续实施企业职工基本养老保险精准扩面专项行动,全省基本养老保险参保人数达3450万以上。健全基本医疗保险参保长效机制,进一步放开放宽在常住地、就业地参保户籍限制,建立城乡居民连续参保、基金零报销激励机制,2025年基本医保参保率稳定在95%左右。巩固失业保险、工伤保险省级统筹成果,发挥各类商业保险补充保障作用。稳步推进长期护理保险制度建设,推进有条件的地区开展长期护理保险工作。打造“福见康养”幸福养老服务体系,开展县域“一老一小”家政服务综合试点,新建20个嵌入式养老服务机构。推动青年发展型省份建设,因城施策打造各具特色的青年发展型城市建设模式。完善生育补贴、普惠托育服务专项奖补等政策,有效降低生育、养育、教育成本,加快公办托育、普惠托育等项目建设,不断增加普惠托育服务供给。进一步完善残疾人两项补贴政策,提升精准管理水平。抓好“米袋子”“菜篮子”,强化价格监测预警,确保重要民生商品等有效供给和价格稳定。 

全面提升医疗卫生服务质量。完善卫生应急预案体系,持续加强传染病防控应急队伍建设,提升传染病应急处置能力。扎实推进医疗“创双高”建设,加强临床专科布局,谋划打造优势专科和特色专科。推进国家级、省级区域医疗中心及县级医院能力提升项目建设,促进优质医疗资源下沉共享。加强对基层医疗卫生机构分类指导和管理,遴选建设重点中心乡镇卫生院,力争到2025年底99%以上基层医疗卫生机构达到服务能力标准。支持国家级、省级中医优势专科、重点学科建设,打造纵向成集、横向成群的中医优势专科集群,逐步建立完善中医医疗质控体系。关爱特殊群体,加强精神卫生设施建设。 

专栏9:国家和省级区域医疗中心建设 

优化文化、体育等公共服务供给。建设更高水平文化强省,深入实施福建优秀传统文化传承发展工程、新时代福建戏曲“经典传承”系列工程、新时代“闽派”文艺精品工程、“闽人智慧”传播计划,推动朱子文化、海洋文化、闽南文化、侯官文化等创造性转化、创新性发展。加强文化遗产保护传承,建立和完善文物督察制度,实施一批文物保护修缮和安全防护工程,持续推进南岛语族起源与扩散考古学研究、平潭水下考古基地、圣杯屿沉船考古等重点考古工作。传承弘扬红色文化,健全红色文化保护、传承和弘扬工作机制,实施中央红军长征、中央红色交通线等线性整体保护利用工程,建好长汀、宁化长征国家文化公园。积极创建海丝国家文化公园。推进“书香八闽”建设。持续打造“运动健身进万家”特色品牌,支持各地因地制宜打造差异化群众性特色体育赛事,推动全民健身公共服务更加亲民、便民、利民。构建多层次多样化的赛事活动体系,办好苏迪曼杯、世界田联钻石联赛等国际赛事,提升厦门马拉松、“王文教”杯羽毛球赛等“八闽名赛”影响力。 

同时,扎实做好“十五五”规划编制工作,准确把握世情国情党情社情,立足我省实际,加强战略谋划,深入开展重大问题、重大政策、重大改革、重大项目的研究,确保规划科学可行、务实管用。 

各位代表,做好2025年经济社会发展工作意义重大、任务艰巨、使命光荣。我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神,以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”,不折不扣贯彻落实党中央、国务院各项决策部署,认真落实省委十一届六次、七次全会和省委经济工作会议要求,落实省十四届人大三次会议决议,自觉接受省人大的监督,认真听取省政协的意见和建议,扭住目标不放松,一张蓝图绘到底,紧扣奋勇争先、再上台阶,坚定信心、真抓实干,锐意进取、开拓创新,全方位推动高质量发展,努力实现经济社会发展各项目标任务,在中国式现代化建设中奋勇争先,为服务全国发展大局作出新的更大贡献! 

      来源:福建省发展和改革委员会 

文章编号: a614e71f2eab82edfdc2d80d60b6ebb0
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (王敏干:关于中国鲸类保护的四点建议) 2025-02-14 海洋与湿地   海洋与湿地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247611826&idx=1&sn=308df2391617ce31dc4634bb730e3945

   2001年5月14日,琼州海峡发现的一头体长18.4米,重约60吨的壮年雄性抹香鲸尸体。摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

本文约1700字,阅读约3分钟

鲸类作为海洋生态系统中至关重要的一员,对维护海洋健康和生物多样性起着不可替代的作用。但过去长时间来由于人类活动的影响,中国鲸鱼的生存面临着严峻的挑战。因此,加强鲸鱼保护工作迫在眉睫,我认为,当前最亟需关注的,莫过于以下几点:

   1954年,一头幼体长须鲸游入香港维多利亚港后死亡,这是中国乃至西太平洋地区长须鲸分布的最南记录。目前,它的骨骼标本陈列在香港大学海洋研究所外的石滩上。供图:王敏干 

一是开展全国范围的鲸类调查研究。这是当务之急。摸清家底,方能对症下药。要制定有效的保护策略,首先必须全面了解中国鲸类的生存状况。这包括对鲸类的种类、数量、分布、栖息地、觅食地和繁殖地等信息的详细调查和记录。通过科学的调查,我们可以掌握鲸类种群的动态变化,评估其生存威胁,为后续的保护工作提供科学依据。这项工作需要政府(特别是沿海地区各级政府)的重视和支持,同时也需要动员社会各界的力量,包括科研机构、环保组织和公众。只有形成合力,才能确保调查的全面性和准确性。

   1994年,在香港东北部的To Lo港发现的一头布氏鲸。摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands)

   1980年代,在广西北海市海滨公园内,孙建运先生自费从渔民手中购买了一头搁浅的鳀鲸,并将其制成标本,然后捐赠给了当地的水产馆。摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands)

二是建议建立全国性的搁浅鲸鱼救援网络。建立全国沿海搁浅鲸鱼报告平台、并且公布电话(方便公众及时报告鲸鱼搁浅信息)。平台应具备信息收集、处理和反馈功能,确保信息能够及时传递给相关部门和救援人员,以便及时处理搁浅鲸鱼、助力开展有效的救助和鲸类研究,并为日后的鲸豚保护积累的数据和经验。

三是收集和整理鲸类基础数据。生物多样性保护的一个重要的基础,是数据。鲸豚数据是鲸豚保护工作的基础。需要收集关于鲸类物种数量、分布和种群状况的基础数据。这些数据不仅可以帮助我们了解鲸类的生存现状,还可以为我们评估保护效果提供参考。当然了,除了实地调查外,我们还可以从历史记录中寻找线索。通过查阅历史文献、地方志等资料,可以了解过去鲸类的分布和数量,为今天的鲸豚保护工作提供借鉴。 

   上图:在大连自然历史博物馆展出的两种鲸鱼的标本,左边是黑露脊鲸,右边是长须鲸。这些标本是1960至70年代中国捕鲸时期在黄海北部大连外海捕获的。当时人们利用鲸鱼的油和肉,剩下的皮、须和骨骼则制成标本用于展览和教育。除了大连,青岛、上海、厦门和香港的博物馆或海洋馆也都有长须鲸和/或抹香鲸的标本。大连自然博物馆和广州文化公园则展出灰鲸的骨架标本。此外,福建东山中学、广东海洋大学、澳门动植公园和广西北海市海滨公园水产馆内都有鳀鲸的骨架标本。摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands)

   在1970年代的黄渤海海域,人们在一头被捕获的怀孕雌性鳁鲸体内发现了两具鳁鲸胎儿。供图:王敏干 

四是亟需全国性鲸豚研究保护及管理工作委员会。这个委员会的成员应包括中国所有鲸类研究中心和有关机构、学会、社会组织、民间保护人士等代表,研究和制定国家层面的鲸豚保护政策、法规和行动计划。定期召开会议,共享数据和经验,以便在全国范围内协调一致,起草、推动建立《中国鲸类保护与管理行动计划》。考虑到鲸豚许多是迁徙物种,应积极开展国际合作,与世界各国分享鲸豚保护经验,共同应对全球鲸豚保护挑战。

   2000年8月,一条长约12米的布氏鲸在澳门搁浅。摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

   1970年代,一头在黄海北部被中国捕获的黑露脊鲸(Right whale),以及它腹中的胎儿。摄影:王敏干(John MK Wong)摄于大连 | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands)

   为了进行鲸鱼骨骼标本的基因研究,王丕烈教授提取了鲸鱼骨骼标本的基因样本。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

   王敏干教授一行在澳门的庙宇中测量鲸骨。通过测量下颌骨的尺寸和长度,我们可以鉴定出该下颌骨所属的鲸鱼物种。摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

   王敏干邀请南京师范大学的周开亚教授参观了香港大学海洋科学研究所,并一同前往海滩,在那里二人参观了陈列的鲸鱼骨骼标本。其中包括一头长须鲸的标本。供图:王敏干(John MK Wong) 

       作

       者

       简 

       介  

【作者简介】王敏干教授(Prof.John MK Wong),中国香港海洋生物学家,香港海洋环境保护协会主席,中国科学院极地科学委员会顾问,卡塔尔环境与气候变化部海洋环境顾问,卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心执行主任,中国生物多样性保护与绿色发展基金会海洋与湿地工作组顾问,山东威海大学客座教授, 苏格兰罗伯特戈登大学荣誉教授。王敏干是联合国环境署全球儒艮状况评估(2002, 2024)、世界自然保护联盟《全球鲨鱼、魟鱼与银鲛现状》(2024)的共同作者,着有《中华白海豚,江豚及长江白鱀豚》(1997)、《卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心年度报告》(2023、2024)等,参与撰写了超过150篇学术论文。 

王敏干拥有苏格兰阿伯丁的罗伯特戈登大学药学学士学位(B. Pharm.)和海洋环境科学荣誉博士学位(DSc)。自1966年获得潜水员认证以来,王敏干便投身海洋保护事业,自1989年起,他积极推动全球范围内的海洋环境保护。他还是香港海洋保护协会的创始人及主席,也是中国海洋哺乳动物研究的开创者之一,曾深入研究包括印度太平洋座头鲸、白鱀豚、儒艮、斑海豹以及鲨鱼等物种。 

王敏干长期致力于海洋生物多样性保护、海洋哺乳动物研究以及海洋保护区的管理,并在全球范围内推动蓝色经济的发展‌。他在1993年成为首位在南极海底拍摄的中国香港科学家,这段经历让他对南极的生态环境有了深刻的理解,并见证了气候变化对极地生态的潜在威胁‌。作为香港海洋保护协会的领导人,王敏干在上个世纪90年代就积极呼吁设立香港海岸保护区,保护香港水域的独特生物资源。他特别关注海马和中华白海豚等濒危物种的保护,指出这些物种因过度捕捞和栖息地破坏而面临生存危机,并希望通过设立海岸保护区为它们提供栖息地‌。他还曾在2006年中国厦门的中华白海豚国际研讨会上做了关于“中国的鲸类保护”主题的主旨报告,详细探讨了中国鲸鱼的历史分布、人类活动的影响以及当前的保护措施和未来的挑战。 

(注:本文仅代表作者个人观点。欢迎留言、讨论。) 

作者 | 王敏干教授(Prof.John MK Wong)

编辑 | Linda

排版 | 绿叶

       欢迎评论 

       QUESTIONS &  CRITICAL THINKING

        【 

        参考资料】

【往期相关报道·海湿专家谈】 

        海洋与湿地·小百科 

      鲸豚 

截至2024年12月9日,已知世界上大约有94种鲸类。

上图是在“观鲸”活动中常见的鲸豚物种。(图源:IWC) 

   白鱀豚淇淇。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

       你点的每个赞,我都认真当成了喜欢 

文章编号: aa97c3c776369ea7b40600c04e1a9f41
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (鲍鱼鱼翅海参罐头价格(海参烧鲍鱼罐头多少个)) 2025-02-14 厉害玉米大王   厉害玉米大王

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDE4NTA4OQ==&mid=2247491757&idx=5&sn=440a3e10b7c310d161088ef0c5db2093

 1  

 —  

 大连海鲜礼盒品牌排行榜  

大连海鲜礼盒品牌排行榜如下:芳诺香 礼盒有:鱿鱼嘴,白对虾,大黄鱼,口味虾,海蛎干,银鱼,银鱼仔,草虾,白鲳鱼,鹅肫,生猪肉,水产,元贝,白虾。刘清 礼盒有:鱿鱼丝、烤鱼片等成品、半成品。 

棒棰岛:棒棰岛海参以其和纯正的口感而闻名,其淡干辽参礼盒是礼自用两相宜的选择。该品牌的海参源于辽宁省大连市,天然生长,营养较高,滋补方便又放心。好当家:好当家的有机即食海参威海海域新鲜捕捞的海参为原料,自然生长,无催熟,参体饱满肥美,营养也更加丰富。 

辽参,即食只海参500g 理由:辽参即食只海参500g拥有大连底播辽参、口感Q弹、独立包装的优势,即食海参,日期新鲜。晓芹,大连冷冻即食海参,1500g24-30只,辽刺参海鲜水产礼盒。 

辽参辽参 即食500g 9-12只理由:辽参的即食500g装,源自大连底播辽参,口感Q弹,独立包装了新鲜度,无论是日常食用还是礼,都是理想之选。 

 2  

 —  

 中餐鲍鱼、鱼翅、燕窝、海参的服务流程和培训方案  

1、道大菜,如鱼翅、海参、燕窝等菜品,上桌前需要更换干净的盘子。上完大菜后,根据宾客需求,可选择上点心或继续上道大菜。在后上汤或即将上汤时,服务员应低声告知主人,宴会菜品已全部上齐,提醒宾客适时结束宴会。一些菜品,上菜方法也有所不同。 

2、发鲍鱼:将干鲍鱼放冷水中浸泡24小时,用刷子刷出外壳砂粒,放入滚水锅中用小火焖4小时,再用微火煨5—6小时,自然冷却,再烧滚用小火焖4小时即成,一般每斤中鲍鱼可发1斤半左右。鱼翅泡发 :先将鱼翅放入开水中浸泡,然后用刀把皮上的沙子刮净,将鱼翅投入冷水锅再加热,水开后离火。 

3、北京的中八珍则包括鱼翅、广肚、鱼骨、龙鱼肠、大乌参、鲥鱼、鲍鱼、干贝;烟台的中八珍则包括鱼翅、广肚、鲥鱼、银耳、果子狸、蛤士蟆、鱼唇、裙边。 

4、酱料的搭配 在酒店里,很多菜肴都有相应的酱料,于是要对酱料有所熟悉,才能的服务于客人,如猪有猪酱和砂糖,白切兔有蒜茸酱,小笼包应跟陈醋、白灼虾要跟椒圈豉油和洗手盅等,这些都是我们在服务客人时应当知道的。 

5、食物语四大废御是指四种在实际应用中相对较小或者较不常用的御品食材,包括鱼翅、燕窝、海参和鲍鱼。以下是对这四种食材的详细解释: 鱼翅:鱼翅是某些鳍翅类海鱼的鳍族衡则翅干制品,自古以来就被视为食品。 

 3  

 —  

 鲍鱼,海参,干贝怎么烹饪啊?(是煲汤的)  

先将鲍鱼和海参泡软,然后剁成小块备用。 鸡腿肉用刀背拍松,再切成小块。 在锅中加入适量清水,放入姜块和葱段,煮开后放入剁好的鸡腿肉,焯水去腥。 焯水之后,将鸡腿肉捞出,用清水冲洗干净。 清水重新加热,加入鲍鱼、海参、鸡腿肉、干贝和枸杞,煮开后撇去浮沫。 

将海参切成长约六厘米,宽约2厘米的块和姜、葱、精盐一起下锅用水煮沸,投入绍酒,泡去海参腥味后捞起,去掉姜、葱。肚肉、老鸡肉各斩成几块。 

将鲍鱼、海参和干贝分别用温水洗净,切片备用。 在锅中加热菜油,将鲍鱼、海参和干贝煎至两面金黄,加入适量的料酒焯水。 锅中加入清鸡汤和牛奶,煮开后将海鲜片和切好的冬笋、嫩白菇放入,用中小火煮10分钟左右。 

将海参浸泡在清水中,用刷子轻轻刷洗干净,然后放入开水中煮约5分钟,捞出沥水备用。 将鲜瘦肉切成片状,加入料酒、盐和鸡精腌制片刻。 干贝和鲍鱼用清水泡软,切成片状。 彩椒切成块状,生姜切片备用。 烧热锅,加入少量食用油,放入葱段和生姜煸炒出香味。 

食材:泡发好海参70g、西兰花50g、李锦记鲍鱼汁15g、海天蚝油汁10g、生抽150g、淀粉25g、糖10g、干贝2g。准备材料、泡发好的海参,锅中放入水,水沸腾后加入海参煮6分钟左右,西蓝花掰小,洗干净,放入锅中倒入水加入少许盐煮熟,摆盘。 

 4  

 —  

 佛跳墙的简单做法有哪些?  

1、佛跳墙简单的做法: 准备好佛跳墙的食材,包括鸽蛋、鱼翅、鲍鱼、海参、鸡肉、猪肉、鸭肉、鲍鱼、花菇、鲍鱼肝等。 将食材清洗干净,切成适当大小的块状。 在锅中加入清水,放入食材,加入适量的盐、鸡精、料酒等调料,大火烧开后转小火慢炖2-3小时即可。 

2、佛跳墙的做法 佛跳墙是福建省的传统名菜之一,其做法繁多,但一般来说,主要分为以下几种:福州传统做法:上等的海参、鱼翅、鲍鱼、鸽蛋、瑶柱、花菇、鸡肉、火腿、猪蹄筋等材料,用鸡汤、火腿汤、鲍汁等多种高汤熬制而成。 

3、密封蒸煮:将砂锅盖上盖子,用锡箔纸密封,确保香气不会外泄。然后将砂锅放入蒸笼中,用大火蒸煮数小时,直到食材软烂入味。上桌:将蒸好的佛跳墙取出,去掉锡箔纸,即可上桌享用。 简易做法 选材:鲍鱼、海参、干贝、鸡肉、猪肉等基本食材,减少部分难以获取或处理的食材如鱼翅。 

4、佛跳墙是一道的福建传统名菜,起源于清朝,有着悠久的历史。这道菜以鲍鱼、海参、鱼翅、瑶柱等珍贵食材为主,搭配鸡肉、猪肉、火腿等多种食材,经过炖煮而成。 

5、佛跳墙的烹饪步骤:准备好的食材干鲍鱼、干海参、鱼肚、蹄筋、用净水浸泡48小时,中间换水3次、猪蹄筋放入锅中煮至8小时、如果着急吃的话可以用高压锅也行。 

 5  

 —  

 厦门海洋三宝馆里卖什么  

1、厦门海洋三宝馆主要售卖干海产品鲍鱼鱼翅海参罐头价格,例如:干贝、鱼翅、海参、鲍鱼干、鱼肚、虾皮、紫菜、海带等。此外,还售卖即食产品,如鲍鱼罐头、即食海参等。 

2、海洋摇篮馆则分为生命与海洋、海峡与海洋和极地与海洋三个部分。 

3、高粱酒、贡糖和被称为金门三宝。其中,金门由材料制成。岛上鲍鱼鱼翅海参罐头价格的刀匠以贝壳为生,因此制造出硬度十足的刀。 厦门金门岛值得去吗金门大桥,地区座跨海大桥,连接金门主岛和列屿乡(小金门),全长约41公里,建于2012年。根据规划,金门大桥双向各有两条机动车道,人行道和自行车道。 

4、厦门/水煮活鱼 这道菜近年的走红至少说明口一直非常挑剔甚至顽固的厦门人对川菜的认同,很多人把这归结为这个城市外来人口的剧所导致的外来菜式在厦门的大举登陆。2000年一年,厦门这个人口60万的小城稍上档次的川菜馆就新开了近30家。 

5、区内生态保护良好,拥有文昌鱼、白海豚、鲎等海洋水生物,形成了具有特色的“三宝九品百味”系列农产品品牌。翔安是目前祖国距离金门近的地方,距1800米,祖籍地翔安的台胞有近40万人。 

文章编号: 996411e4fb65690701a0402128181d5b
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (大洋燕窝(大洋燕窝价格表)) 2025-02-14 哟沃抹灰   哟沃抹灰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzU1Nzg4OA==&mid=2247503188&idx=4&sn=a34121fe42c49f7416abe146a296a8f4

盛产海鲜的地方都有哪些 

2 

大连:位于辽宁省,被誉为的“海鲜之都”,拥有丰富的海产资源和的渔港。 青岛:位于山东省,是的滨海城市,以新鲜的海鲜和美味的海鲜加工品而闻名。 厦门:位于福建省,因其丰富的海洋资源和美食文化而享有盛名,有各式各样的海鲜菜肴可供选择。 

山东的胶州湾和莱州湾以其丰富的海鲜资源而闻名,主要出产对虾、梭鱼、海参和海虹等。 大连的鲅鱼圈和东港是海参、鲍鱼、扇贝、鲅鱼和梭子蟹等海鲜的重要产地。 浙江的舟山和温岭盛产带鱼、黄鱼、墨鱼和鲳鱼等鱼类。 福建的漳州、厦门等地以生产紫菜、鲍鱼和红花蟹等海产品著称。 

- 大连:位于黄渤海之滨,海水温差大,海鲜生长缓慢,因此更加鲜美。- 青岛:以啤酒和海鲜闻名,特别是鲅鱼饺子和墨鱼饺子。- 烟台:紧邻渤海,海水温差大,鲍鱼、海胆和海参等海鲜生长缓慢,味道鲜美。- 连云港:位于温带和亚热带交汇区域,海鲜味美。 

盛产海鲜的地方海鲜城市广东湛江湛江位于广东湛江市,它有着全国大的红树林保护区和浅海珊瑚保护区,正是因为湛江的生态环境好,这个得天独厚的优势造就了湛江的海鲜,被誉为南海鱼仓,海鲜都比其他地方更便宜。吃海鲜,到湛江,这已经成为了湛江的金字招牌,湛江的海鲜以新鲜、质优、价廉闻名遐迩。 

青岛 青岛靠海,海鲜种类丰富,新鲜度高。青岛的海鲜料理方式,尤其以烧烤和烹煮的菜肴为知名。在此可以品尝到美味的青岛大虾、鲜嫩的海鲜烤肉等。大连 大连是一个充满活力的海滨城市,拥有丰富的海鲜资源。其毗邻海域盛产鱼类、贝类、虾类等海鲜。 

大洋猪是一种动物吗? 

2 

大洋猪是属于海参类海洋棘皮动物大洋燕窝,距今已有六亿多年大洋燕窝的历史,海参以海底藻类和浮游生物为食。 海参全身长满肉刺,广布于世界各海洋中。南海沿岸种类较多,约有二十余种海参可供食用。海参同人参、燕窝、鱼翅齐名,是世界八大珍品之一。 

所谓“大洋猪”,其实就是一种深海海参类棘皮动物,就像海参和海茄子一样,就是一种形象的比喻,和人参、茄子没有丝毫的关系。除大洋燕窝了外观的原因外、应该是因为这种海参寄生在深海泥地,饮食上常受惠于海底的有机物质(沈淀物之类)的这种行为。 

大洋猪吃海底藻类和浮游生物,大洋猪是属于海参类海洋棘皮动物,距今已有六亿多年的历史,以海底藻类和浮游生物为食。因此大洋猪吃海底藻类和浮游生物。 

因为大洋燕窝他对海胆)大洋燕窝他不擅长驾驶舰艇(蓝鲸艇除外,他曾经开坏过2-3个舰艇)以及其他交通工具且遇到大事时会手忙脚乱,在《与浆足动物》集中,他把魔鬼鱼艇给开坏了;在灯塔水母那集,他又把喷射背包给弄坏了。 

谢灵通(shellington):是一只海獭,总是透过他的放大镜观察生物。他博学多识,无所不知,常常能发现队友们所忽略的动人细节。皮医生(peso,皮索):是一只可爱的企鹅,他是小队的医生,来自一个很大的企鹅家庭。 

海洋生物有哪些? 

2 

1、海洋生物种类繁多,其中包括以下几种: 鲨鱼:鲨鱼以其软骨构成的纺锤形体型而著称。它们没有鱼鳔,以群体形式活动,且在雌性鲨鱼腹部孵化幼鱼。 龙虾:龙虾属于节肢动物,具有坚硬的外壳。它们在年会经历十次换壳,而成熟龙虾每三年换壳一次,其牙齿生长在中。 

2、珊瑚、海藻、水母、海参、贝类、鱼类、海豚和鲸是海底常见的生物。 海洋生物包括海马、鲨鱼、金枪鱼、螃蟹、乌贼、章鱼、海龟、牡蛎、带鱼、白鲦鱼、压鲦鱼、红翅鱼、丁钩鱼和海狮等。 海洋植物以藻类为主,如蓝藻、红藻、褐藻、绿藻、珊瑚、海带和螺旋藻等。 

3、海洋生物种类繁多,包括哺动物、爬行动物、鱼类、节肢动物、软体动物、无脊椎动物和海洋植物等。 一些常见的海洋生物包括海星、龙虾、章鱼、海豚、鲨鱼、鲸鱼、海蛇、金鱼、螺类和贝类等。 蓝鲸是现存大的海洋生物,身长可达33米,体重达181吨,全身呈蓝灰色。 

4、鲸类(包括海豚)和海兽:海洋中生活着多种鲸类和海兽,如海豚、海豹、海象、海狮和海牛。 海洋微生物:微生物及毒等构成了海洋生物多样性的重要部分。 海洋无脊椎动物:包括螺类、贝类、珊瑚、螃蟹、章鱼、龙虾和海星等。 

5、海豚、海象、海狮、海牛、白鲸、白熊、海豹、海狗、海牛、海狮、海象、虎鲸、蓝鲸、抹香鲸、儒艮、小温鲸、一角鲸、白海豚、座头鲸等是海洋哺动物的代表。 珊瑚、螃蟹、章鱼、龙虾、贝类、鲨鱼、海参、虾子、金鱼、牡蛎、海星、海胆、水母、乌贼、斑马鱼等属于海洋无脊椎动物。 

文章编号: 5fa9fe4b2fa19fb322119385bb5d4f1
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【3.8女神季】厦门五缘湾帆船出海体验、曾厝埯、园博苑(纯玩)一日游) 2025-02-14 国旅泉州地接中心   国旅泉州地接中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTM5MDcyMQ==&mid=2247496131&idx=1&sn=fa879cf1aeaf0a568f9857be827639ed

云帆相争,激浪鹭岛 

面朝大海,扬帆起航 

来厦必玩 

以别样视角领略厦门滨海风情 

贴近海平面

浪花在手边 

扬帆啔航 

酣畅淋漓

有幸能遇见跃出海面的白海豚

探寻心灵

放飞心境 

   

  海风轻柔,阳光和煦,没有冬季的寒风,也没有夏季的烈日,一切都刚刚好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛厦门的温柔。 

    约上三五好友,一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落, 

    尽享惬意人生 

    …… 

 海景·帆船  美照 

✦✦ 

魅力五缘湾,随便拍都是大片 

✦  ✦ 

       厦门玩海 首选望潮   

“向海谋事,必观其潮”——望潮

      望潮品牌系由实力国企厦门路桥城市服务发展有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导,以培育航海精英人才为己任,十余载匠心,在海洋旅游领域深耕不辍,精益求精。 

望潮 

  帆船出海体验   

帆船体验,做一回海上霸主

    帆船体验 可盐可甜    

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船,随风荡漾 

沐浴阳光 

OR 

你也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

 记得跟你的船长小哥哥说  

你想要的体验模式哦! 

✦✦       

   运气好可以 

   偶遇白海哦 

白海豚   偶遇  

   6大理由 锁定望潮帆船体验   

 路桥出品  

 国企品质,有保障 

 自有帆船  

70+艘承运帆船 

运载能力强、班次多 

 资深“老船长”  

训练有素小哥哥,带你“浪” 

 游玩时间足  

 项目体验总时长50分钟

充分体验亲水乐趣 

 智能预约系统   

无需等待,行程安排更合理 

 安全有保障  

不超载,出海更安心

美食一条街

厦门园博苑 

厦门园博苑面积6.76平方公里,其中水域面积占了全园面积的一半以上,是世界上独一无二的水上大观园。园博园以广阔的杏林湾水域为背景,由5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛组成,自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。 

         世界上独一无二的水上大观园。园博园以广阔的杏林湾水域为背景,自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。 

园博苑按中国古典园林流派,结合现代园林风格建造了北方园、江南园、岭南园、民族风情园、国际园、闽台园等10大园区,每个园区都有各自非常鲜明的特色。 

行程安排 

07:00指定地点集合出发; 

09:00【五缘湾游艇帆船港】来场湿身之旅,游艇港北临五缘大桥,西览五缘湾景,拥有我国东南沿海最好的自然条件及配套资源,被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”。 

11:00 漫步曾厝埯。 

12:00 前往餐厅享用午餐;

13:30【厦门园博苑】园博苑按中国古典园林流派,结合现代园林风格建造了北方园、江南园、岭南园、民族风情园、国际园、闽台园等10大园区,每个园区都有各自非常鲜明的特色。 

16:00适时结束行程返回。 

    出海流程    

提前30分钟抵达五缘湾游艇港游客服务中心 

提前20分钟,进行安检、行李寄存 

持个人有效身份证,进行人脸识别 

进入候船大厅,等候广播通知 

提前10分钟,人脸识别下码头 

根据短信信息提示寻找专属船长小哥哥 

了解出航安全须知,正确穿戴救生衣,登船 

开啔乘风破浪之旅 

      服务标准 

费用包含:

1、用车:旅游空调用车(每人一正座); 

2、门票:含行程中所列景点大门票; 

3、用餐:含1正餐; 

4、导游:全陪导游服务; 

5、保险:旅行社责任险 

费用不含:

1、不含景区二销项目; 

我们尊重原创,以上图文来源于网络,如有侵权,请联系删除! 

文章编号: d64694af840ced4ff90c0ef72de0bb52
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (不挑车型的边境风景线!首条破万公路之旅,从这1500公里开始!丨G219路书系列) 2025-02-13 自驾地理   自驾地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzE5NTEyOA==&mid=2650988243&idx=1&sn=37ae7869feeb0124d47f8087baaed77f

   -这 是 自 驾 地 理 的 第 309 

    篇 原 创 路 书- 

G219,地球上最雄壮的一万公里。 

” 

   如你喜欢这张图,文末有不带水印的! 

G219,我国的第一条破万公里国道,也是三条国之大道的其中一条,被众多自驾爱好者称为“中国国道之王”。 

它起于阿勒泰喀纳斯、终于广西东兴,全长10065公里,自北向南纵横近30个纬度串联起新疆、西藏、云南、广西四个省区。 

广西山川地理图 

制图@《中国自驾地理》 

▼ 

         这条路上,有圣洁纯净的神山湖泊、雄奇险峻的峡谷冰川,也有多姿多彩的少数民族风情、奇绝瑰丽的喀斯特山水…… 

         由于路线过长,我们将对其进行分段,形成 

         G219系列路书 

         。 

         考虑到从 

         低海拔 

         逐渐过渡到 

         高海拔 

         更有利于 

         人体适应 

         ,我们选择 

         反走G 

         219 

         ;同时为了弥补海景风光的不足,将出发点东兴改为中国大陆最南端的南极村,由此开啔了第一段旅程: 

         南极村—河口 

         。 

2021年自驾三条国之大道环中国的袁健雄 

▼ 

路线说明 

G219如今虽未全线贯通,但基本都可正常通行。如果你也计划走这条国道,欢迎把更新、更准确的消息分享给我们,我们将对路线图做相应修改,以回馈给更多自驾爱好者。 

打卡送大礼 

完成【国之大道】分段路书打卡(点赞+收藏+留言),即可获赠自驾地理为您精心准备的专属礼品一份! 

   G219第一段自驾线路示意图 

   制图@《中国自驾地理》

▼ 

   雷州半岛段 

古老神奇的地壳运动,让原本属于大海的雷州半岛经火山喷发崛起为中国大陆的一部分,独守“中国大陆最南端”。 

PS:本次旅程起点虽定在了南极村,但为了收获更加丰富的自驾游体验,不妨先到达湛江,再南行前往雷州、徐闻游玩。 

#第一站 徐闻 

  甜翻整个中国   

地处桂、粤、琼三省交界的湛江,先有电视剧《隐秘的角落》热播出圈,后有跳水名将全红婵一战成名。 

这里有法式复古风情:法国公使署旧址、基督教福音堂、霞山天主教堂、赤坎老街……漫步其中寻迹百年历史。 

湛江风光 

图源@Veer图库 

▼

   这里有 

   碧海蓝天 

   : 

   金沙湾 

   、 

   中澳友谊花园 

   、 

   中国第一大火山岛硇 

   (náo) 

   洲岛 

   …… 

   世界上最大的玛珥湖湖光岩 

   也坐落于此。 

   继续向南深入半岛, 

   你还会在许多角落发现雷州先民的 

   守护神“石狗” 

   ,又神秘又呆萌~ 

   灯楼角灯塔 

   摄影@袁健雄

▼

北纬20°13′14″穿过的徐闻角尾乡,是祖国大陆最南端,琼州海峡与北部湾在此交汇,碰撞出如画般的合水线。 

   除了打卡 

   南极村灯楼角 

   ,还有 

   菠萝的海 

   、 

   徐闻盐场 

   、 

   渡海作战纪念碑 

   、 

   风车走廊 

   等美景等待着你! 

   徐闻羊粥 

   ▼

吃货攻略 

①一品香羊粥店:本地大锅羊汤配以白切羊肉和羊脯,就是徐闻人夜生活必不可少的养生美食。(东平三路187号) 

②周记饭店:环境一般但味道超赞的本地小馆子,烧鸭、萝卜干鸡蛋炒生蚝、咸蛋黄叉烧必点。(东方二路53号) 

自驾攻略

徐闻到北海行车共307公里,大约6小时10分钟。从徐闻出发,走G207经雷州,改G228经高桥镇到达北海。 

   北部湾段 

被雷州半岛、海南岛与越南陆地环抱的北部湾,是我国“经济增长的新一极”,待直通北部湾的世纪工程平陆运河建成后,广西将迎来更加辉煌的发展。 

   #第二站 北海 

     不一样的广西   

   北海 

   ,这个占据了 

   中国西部 

   约1/3海岸线 

   的 

   “海景大户” 

   ,早在 

   2000多年 

   前就已是 

   海上丝绸之路 

   最重要的始发港。 

   上世纪 

   70年代 

   ,近万名民 

   越南华侨 

   被安置在了 

   北海侨港 

   。 

   而今漫步 

   风情街 

   ,会让你有种出国了的错觉。 

   北海霞光 

   图源@veer图库 

   ▼ 

   侨港以东,是名声在外的 

   北海银滩 

   与 

   金海湾红树林 

   ;以西的 

   冠头岭 

   ,则是 

   北海唯一有海拔 

   的地方。 

   从冠头岭 

   沿着 

   廉州湾大道 

   往北走,还可依次邂逅定格时光的 

   北海老街 

   、 

   金滩海上栈道 

   的落日余晖。 

   北海银滩 

   图源@图虫创意 

   ▼ 

   涠洲岛 

   更是从来不缺旅行者的关注,汤显祖曾夸它 

   “日射涠洲郭,风斜别岛洋” 

   。 

   不赶时间可登岛小住, 

   鳄鱼山 

   的 

   火山地貌、梦幻 

   五彩滩 

   、烟火 

   南湾老街 

   、文艺 

   蓝桥 

   ,随便一拍都是大片! 

涠洲岛 

图源@veer图库 

▼ 

吃货攻略 

①邱五妹猪脚粉:炸卤过的猪脚入味飘香,嗦一口浇上卤汁的粉,绝了。(海城区北部湾东路58号) 

②陈军石头埠海鲜食街:推荐泥丁汤、蒜蓉沙虫、清蒸石斑鱼,麦香芋头也不错。(海城区站北路22号) 

注意事项 

①金海湾红树林生态旅游区:65元/人。 

②涠洲岛:上岛98元/人,船票128元/人起。 

自驾攻略

从北海到东兴行车共189公里,大约4小时20分钟,走G325、G228经防城港到达。 

   沿边公路段 

S325起于东兴市竹山村、终于百色那坡县弄合村,全长725公里,经改造升级后成为了G219的一部分。 

驶上这条公路,沿线不仅能多次途经与越南仅隔一座山或一条河的地方,还能欣赏喀斯特地貌、体验少数民族风情。 

PS:广西沿边公路自千禧年修建以来,虽经过多次改造升级,但由于边境地势地貌复杂、地质灾害频发,加之道路较窄,面对复杂路况,行驶时务必万分谨慎。 

#第三站 东兴 

  中国与越南唯一海陆相连的口岸城市   

   离开 

   北海 

   ,沿 

   G228 

   向西进入 

   钦州 

   ,来到 

   “中华白海豚之乡”三娘湾 

   ,运气好的话,就能与海豚来一场浪漫邂逅! 

人工填海而成、分隔了钦州港与三娘湾的 

钦州三墩海上公路 

图源@Veer图库 

▼

   接着绕过 

   钦州湾 

   直奔 

   防城港 

   。 

   你可以走进 

   企沙镇 

   打卡灯塔长堤、探寻 

   簕山古渔村 

   ;也可以深入 

   江山半岛 

   ,在 

   白浪滩 

   、 

   怪石滩 

   期待一场绝美日落。 

   怪石滩 

   摄影@读者·庞泳 

   ▼ 

   接着才终于来到了 

   G228 

   与 

   G219 

   的连接点东兴。 

   东兴口岸 

   与 

   越南芒街 

   仅相隔一条 

   北仑河 

   , 

   中越友谊大桥 

   横跨两岸。 

   假如你准备好了护照与签证,不如过关到 

   越南一日游 

   。不出境的话, 

   越南风情街 

   也超好逛,烟火气十足! 

   东兴口岸旁的西贡咖啡店 

   摄影@读者·杔格 

   ▼ 

   另外也别忘了打卡 

   广西沿边公路起点零公里纪念坛 

   、 

   山海相连 

   、 

   大清国一号界碑 

   等地标。 

   京族三岛(巫头、万尾、山心),是中国唯一的海洋民族京族世代聚居之地。若遇上热闹的京族哈节,还能欣赏到特色歌舞、祭祀表演。 

   东兴万尾金滩 

   摄影@VIP读者·Jack 

   ▼ 

吃货攻略

①华侨卷粉店:晶莹剔透的卷粉搭配一碗猪红汤,就是一顿地道的早餐。(黄花岗路41号) 

②明翠炒螺店:相比起桂柳地区的火辣,加了香茅和椰子片的越式炒螺更加酸甜清香。(教育路7-11) 

自驾攻略

         从东兴到凭祥行车共269公里,大约6小时30分钟。从东兴出发,全程走G219。 

   #第四站 凭祥 

     中国南大门   

离开东兴驶上G219,在崇山峻岭中盘旋翻越,转过马鞍坳、顺风坳等多弯路段(注意放缓行车速度),途经爱店口岸到达凭祥。 

凭祥,一座“打开门就是越南,走两步就进东盟”的边陲小城,你吃过的榴莲、山竹等东南亚热带水果,大部分都曾路过这里。 

   友谊关 

   摄影@读者·偶尔路过 

    ▼

   始建于 

   汉朝 

   的 

   友谊关 

   ,是 

   中国名关史册上唯一与外国接壤 

   、至今仍在起 

   通关作用 

   的关口,也是多数旅行者奔赴到此的理由。 

   假如你想 

   淘点 

   越南特产 

   或纪念品,那就去逛逛 

   浦寨边贸城 

   ,再去尝尝薄如蝉翼的 

   越南卷粉 

   、外焦里嫩的 

   凭祥烤猪 

   ,幸福感爆棚~ 

凭祥美食 

▼

吃货攻略

①冠金越南米粉居:十几年本地小店,招牌越南鸡肉粉汤底清甜鲜美,薄荷青柠点缀别有风味。(凭祥镇北大路176号) 

②相约咖啡馆:爱喝咖啡的朋友千万别错过这家氛围感拉满的街边小店,越南滴漏咖啡值得一试。(北环路168号) 

景点信息

友谊关:42元/人。 

自驾攻略

从凭祥到硕龙行车共174公里,大约4小时15分钟。从凭祥出发,全程走G219。 

   #第五站 硕龙 

     中越边境上的田园秘境   

离开凭祥跨过平而河北上,前方继续翻越多座高山丘陵,总体路况相对较好,会遇见部分长距离上下坡路段。 

假如你有心到龙州县城走走逛逛,也可以选择改道G243。 

   油画《龙州起义》 

    ▼

   近百年前,一场 

   龙州起义 

   的 

   革命风暴 

   震惊世界,也让龙州成为了 

   红八军 

   的故乡 

   。 

你可以走进龙州起义纪念馆、红八军军部旧址、法国驻龙州领事馆旧址、胡志明展馆等,也可以登小连城欣赏宏伟的“南疆长城”。 

上:法国驻龙州领事馆旧址 

下:胡志明雕像 

摄影@读者·沿着国道去旅行 

▼ 

   回到 

   G219 

   ,途经 

   水口口岸 

   到达 

   硕龙。 

   硕龙最为出名的景点,莫过于 

   亚洲第一、世界第四 

   的 

   德天跨国大瀑布 

   。 

每逢雨季(6~10月),界河归春河水量暴涨,瀑布如巨龙从山间奔腾而下,最为壮观,还可以乘竹筏近距离靠近瀑布。 

   德天瀑布 

   摄影@KK DENG 

   ▼ 

   硕龙以东20余公里的 

   明仕田园 

   ,也值得一去。 

   无论是 

   绕岸翠竹 

   ,还是 

   临水农舍 

   ,都可以让你遇见一个秘境 

   桃花源 

   。 

当归春河与逻水会合后,便形成了黑水河。黑水河国家湿地公园中,也有着媲美漓江的喀斯特地貌风光。 

   明仕田园 

   图源@veer图库 

   (请横屏观看) 

   ▼ 

吃货攻略

①宏福私房菜:景区里一家性价比较高的餐厅,楼上也有住宿,推荐百香果排骨、五色糯米饭、韭菜小河虾。(沿边公路陇红新村51号) 

②辣得香粉店:本地人聚集的早餐粉店,鸡肉、脆扣都很赞,酸笋是灵魂。(硕龙宣传文化站附近) 

景点信息

①德天跨国大瀑布:(日场)门票+观光车110元/人。 

②明仕田园:竹排游120元/人。 

自驾攻略

从硕龙到董干行车共345公里,大约9小时。从硕龙出发,全程走G219。 

    滇越铁路段

滇越铁路,这条百年前的运输大动脉,书写了太多动人心魄的历史故事,如今仍能在遗留下的铁轨、老车站中窥见那段辉煌过往。

    #第六站 董干

      革命烈士永垂不朽  

离开硕龙,经湖润镇、龙邦镇、平孟镇、田蓬镇等来到董干镇,也就从广西进入了云南(建议分段导航)。

如果你想去靖西,就在湖润镇改道G359,大约一小时到达,一路邂逅三叠岭瀑布、通灵大瀑布、旧州古城与鹅泉。

上:旧州古镇/下:鹅泉

摄影@KK DENG

▼

旧州古城是靖西山水田园、历史文化、民族风情的缩影。

鹅泉则是德天瀑布的源头,据说在泉边大声呼喊,鲤鱼会受惊跳出水面,被称作“鹅泉跃鲤三层浪”,十分神奇。

靖西特色小吃“姆咩”

形似牛羊、Q弹香甜的油炸面食

图源@靖西融媒中心

▼

在董干镇,你可以走进董干烈士陵园,缅怀在1979年对越自卫反击战及后续边境冲突中为国捐躯的英勇烈士。

吃货攻略

①壮家大盘家:走G359去靖西的途中会经过这家店,豆腐烧鲶鱼、百香果排骨、野菜炒蛋都很不错。(湖润镇峒牌村下排屯) 

②张记米饺:米粉皮包裹肉馅蒸制而成的米饺,口感Q弹,蘸着辣椒酱吃超级美味。(靖西人民街134号) 

景点信息

①通灵大峡谷:99元/人。 

②旧州古城:43元/人。 

③鹅泉:43元/人。 

自驾攻略

从董干到河口行车共291公里,大约7小时15分钟。从董干出发,走G219经马关县,在岔河村改X343、S209到达河口县。 

     #第七站 马关

       北回归线上的滇南门户  

离开董干镇穿过西畴县,当你遇见盘龙河时,就从西畴进入了马关县。

相比起前面的城镇,马关的食宿条件更好,足够让你好好休息一晚,当然你也可以选择一脚油门直奔河口。

沿途风光

摄影@读者·大漠孤烟

▼

马关也不乏一些小众美景,例如400多年历史的壮族马白镇马洒村、坐落在半山腰上的龙树脚村与马鞍山水库等。

大栗树乡大倮者村,每年2-3月千亩油菜花金黄灿烂;古朴宁静的彝族村寨腊科村,因别有风味的腊科火腿为世人所知晓。

      大栗树乡油菜花

      视频来源@马关发布

       ▼

     县城南面40公里的

     都龙镇

     ,坐落着始建于

     1942年

     、

     中越边境云南段唯一存留

     的

     石砌国门

     ——

     茅坪国门

     。

     镇子上的

     中越互市街

     汇聚了各色马关美食和两地民族服饰,若感兴趣千万别错过。

茅坪国门&都龙口岸

摄影@读者·沿着国道去旅行

▼

     G219

     并不经过

     河口

     (瑶族自治)

     县

     ,不过这个

     边陲小城

     也很值得我们停留。

河口与越南老街市隔红河相望,20世纪初滇越铁路的通车,让这里一跃成为连接中国与东南亚的“黄金门户”。

上:河口老火车站

下:河口口岸

▼

     这里有

     厚重沧桑

     的历史:横跨南溪河的

     中越铁路大桥

     、

     河口老火车站

     、

     滇越铁

     路

     穿过的

     八条半村

     、

     河口起义纪念馆

     等。

     也有浓郁的

     异域风情

     :除了打卡

     河口口岸

     ,还可漫步

     中越边贸街

     ,目之所及皆是琳琅满目的越南

     商品

     与

     小吃

     。

河口特色美食小卷筒

图源@云南红河发布

▼

     车行至此,本次

     G219之旅

     也就暂告段落。若仍意犹未尽,不如从

     河口

     继续出发,深入探索小众迷人的

     滇东南

     (文山州&红河州)

     吧!

      滇东南自驾环线示意图

      (路线不直接经过河口,大家可自行导航到

      最近地点)

      制图@《中国自驾地理》

       ▼

吃货攻略

①友谊早点:早上来一碗暖呼呼的鸡肉清汤米粉,快乐开啔一整天!(合群街东南利商住楼6号) 

②艳姐烧烤店:很有本地特色的烧烤店,烤卷粉、焖脆肠、焖臭豆腐都不错,还有炒粉烤鱼这些。(槟榔北路旁鑫宇小区6号门面) 

游玩食光·G219第一段 

[ 高清版手绘地图 ]

[ 食宿推荐 ]

G219 

邂逅喀斯特山水 

领略少数民族风情 

穿越峡谷高山 

     抵达美丽的神山圣湖 

·DRAPHY· 

点击下方获取电子路书  

点赞+在看 

朝着边境出发! 

文章编号: d254a526c54a6c2d905e31be769b7687
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (广航行思 | 科技强基创新驱动,以高水平科技创新创效推进高质量发展) 2025-02-13 广航疏浚   广航疏浚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247611677&idx=1&sn=7d214167cb20c8251f2360aae67ca81d

“科技创新是发展新质生产力的核心要素”“要在以科技创新引领产业创新方面下更大功夫”“科技创新、高质量发展是企业不断成长壮大、立于不败之地的关键所在”……习近平总书记关于科技创新的重要讲话,充分彰显了加强科技创新、加快培育发展新质生产力的鲜明导向、实践要求,殷殷嘱托,催人奋进。 

疏五洋浚四海、拓版图润河山。广航局大力实施创新驱动战略,锚定科技创新目标不动摇,以创新之魂铸就企业之基,解决了一批“卡脖子”问题,突破了一批关键核心技术,站上疏浚装备技术自主化、国产化最前沿,让“国轮国造”百年疏浚梦照进现实。驶入转型升级高质量发展新航道,广航局加速培育新质生产力,抢占科技创新制高点,掌握行业话语权,以科技领航发展、用创新推动进步,在实现高水平科技自立自强中展现新担当新作为。 

科技兴企创新强企蹄疾步稳

七十载风雨兼程,九万里风鹏正举。翻开广航局的历史长卷,科技创新的脚注格外耀眼。一组组跃动的数字和科技创新成果,折射出企业的蓬勃发展之势。

“海底绣花”——国内首艘精挖抓斗挖泥船“金雄”,它的精挖控制系统由数十个传感器、监视器与七台计算机组合而成,在挖泥手的操控下,12米高、重达90吨的巨型抓斗如臂使指,在30米的海底可将水下开挖精度轻松控制在0.5米内,完美解决深海作业“看不见”“控不住”的技术难题。 

环保清礁——世界第一抓“金广”是当之无愧的硬岩疏浚装备翘楚,其配套技术先进、自动化程度高的智能疏浚控制系统,开挖精度控制在5厘米范围内,同时自带环保帷幕,作业时全过程无扰动、无污染,可在生态环境敏感水域完全无伤害疏浚作业。在厦门第三东通道项目,“金广”充分发挥其“挖得快、精度高、生态友好”优势,成功挑战“零水深”施工,与“金建”联袂施工解决浅海免炸礁技术难题,攻关疏浚行业“卡脖子”技术,为中交集团今后参建类似“超级工程”提供解决方案。 

填海造岛2.0版方案——广航局聚焦生态环保升级、降本增效提质,充分发挥装备和技术优势,成功推进传统技术的迭代升级,创新形成“新时代中交填海造岛方案”,通过抓耙结合、先围后吹,实现快速成堰、高效成陆,在融合公司装备资源优势的基础上,实现多运距采砂、运砂、卸砂的最优组合。 

生态城市治理技术能力——海岸带生态修复技术跃升至国际先进行列,水环境综合治理、水库清淤及污水治理、疏浚土资源化处理等技术达到国内先进水平。如依托宁波象山项目开展沿海滩涂地带互花米草综合治理技术研究,研制并成功应用刈割船、翻耕船及智能监控系统,为开拓海岸生态治理等新业务提供有力支撑。 

科技创新,是广航局爬坡过坎、发展壮大的关键所在。在广航局高质量发展的新征程上,也处处体现着“创新”二字的渗透力。 

近几年来,广航局在特大跨江跨海桥隧、深水深槽岩石精挖、深水航道整治、海洋生态治理等领域掌握了一批关键核心技术,有力支撑了一批重大标志性工程建设。 

针对深中通道工程沉管隧道基槽开挖面临的开挖精度要求高、隧址区域水文泥沙复杂、回淤强度大、深基槽硬岩开挖难度大、整体设计断面复杂等世纪难题,广航局先后实现了水下0.5米以内误差的基槽精挖、DCM桩精挖以及白海豚洄游区的深水深槽高精度岩石处理,形成了一系列国际先进工艺工法,为国内外40米深水条件下破岩工艺提供了参考。 

在广州港桂山锚地扩建工程的施工中,广航局同样遇到了岩石坚硬、作业面小、交叉作业导致投入设备受限、施工环境恶劣和环保要求高等“拦路虎”。项目团队完成了抗压强度193兆帕的水下极坚固岩石破碎关键技术的突破,其坚固程度相当于60兆帕高强混凝土的3.2倍,开创了疏浚行业环保清礁的新高度。 

依靠科技创新解决生产困境的案例不胜枚举。这些攻关克难和技术突破的背后,离不开广航人勇攀科技高峰的不懈追求和对创新精神的薪火相传,也离不开公司对“科技兴企、创新强企”路径的坚定选择。 

“面对日趋激烈的行业竞争形势,科技创新不仅是生存所需、发展所需,更是高质量发展的关键驱动要素。”广航局科数部执行总经理胡学表示,高水平科技自立自强是建设科技强国、发展新质生产力的重要支撑。公司始终坚持把科技强基和创新驱动摆在突出位置,积极培育和发展新质生产力,以前所未有的力度,加快推动公司实现高水平科技自立自强。 

前所未有的力度首先体现在创新研发投入上。2021年以来,广航局科技研发投入力度持续加大,科研经费稳步增加,每年研发费用均达到当年营业收入3%以上,2023年公司研发经费总体投入达3.65亿元。与此同时,广航局进一步修订完善科研项目管理办法和相关规章制度,科研经费管理方式及管理水平不断提升,投入有效性和精准度更加受控。 

前所未有的力度也体现在攻关的产出和成果转化上。立足发展需求,广航局建立重难点项目技术攻关机制,开展核心疏浚技术与装备前沿技术探索,坚决打赢疏浚关键核心技术攻坚战,科技成果应用场景进一步丰富,科技成果转化率显著提升。例如,在湛江港东海岛港区航道工程,广航局积极推动施工工艺变更管线技改等措施,有效释放自有耙吸船施工产能,毛利率较标后预算提升超过10%;在射阳港区3.5万吨级航道维护疏浚工程(二期),广航局优化配置4艘万方耙同时在场施工,有效提升项目产能转化能力。 

持续“强科技”是转型发展的基础保证。近年来,广航局不断解决转型业务“卡脖子”难题,在生态环保领域的技术攻关成绩斐然,目前形成了“河湖底泥环保疏浚及底泥处理成套技术”等五大核心技术,获得了60多项专利和发明,逐步成为发展新业务的核心竞争力。目前,“大型机场多工艺联合地基处理环保施工及智能管控关键技术研究与应用”等7项科技成果通过了中国水运建设行业协会评价,获评国际先进水平,这是对广航局近年来深化绿色施工成套技术、绿色装备科技创新工作的肯定。 

创新之光闪耀国之重器

疏浚行业因水而生,因城市发展而兴。这是高技术、大投入、重装备的行业,也是高新技术转化为现实生产力的重要载体。一流的装备实力,是企业竞争力、行业话语权的保障。 

2004年,“万顷沙”建成投产,这是广航局历史上第一艘万方耙吸式挖泥船,也是第一艘具有装舱、虹吹、艏吹三种功能的耙吸挖泥船。它的建成投产,使广航局成为国内第二家拥有万方耙的专业疏浚公司,大幅提升了广航局在疏浚行业的地位及市场竞争力。 

2016年,世界领先、亚洲第一耙吸船“浚洋1”在广州港完成交接投产。该轮总舱容量21028立方米,拥有强大的疏浚和吹填造地能力,成为中交疏浚业务板块中新一代的“旗舰”,当之无愧地称得上是中国挖泥船中的新一代“巨无霸”。 

2021年,在完成长达十年的海外建设施工任务后,“金广”载誉而归,在多方的共同努力下,于2022年10月底顺利完成所有的入级入籍改造项目。作为“世界第一抓”,“金广”配备世界最大的200方挖泥抓斗,每挖一斗泥,可将一个标准篮球场填高半米;自重400吨的136方重斗,可直接开挖风化岩,令其成为挖岩清礁的“独门利器”;总装机功率达8385千瓦,最大吊重达690吨,可轻松吊起14辆重型坦克。2022年,金广圆满完成内里大换“芯”,船舶关键设备均实现迭代升级,抓斗咬合能力、液压系统以及施工智能化集成系统等核心装备实力大幅提升,各项能力再上新台阶,成为公司的“代言名片”。众所周知,在2006年以前,我国大中型挖泥船还基本依赖进口,国际疏浚市场长期被荷兰、比利时等国的四大疏浚公司占据,大型挖泥船技术被国外垄断,美国甚至把挖泥船列为军方控制的范围,以便对中国施行技术封锁。打造一支具有强大竞争实力的现代化船队,突破西方国家对疏浚船舶和技术的垄断封锁,坚定不移推进“国轮国造”,广航局追赶的脚步永不停歇。在引进、消化、吸收“万顷沙”先进技术的基础上,广航局大胆创新、攻关克难,突破了一系列卡脖子核心技术,先后自主研发建造了“浚海1”“浚海2”“浚海5”“浚海6”等“浚海”系列万方耙吸挖泥船,成功实现了从装备进口到“国轮国造”的梦想,造就了自动化程度高、经济环保高效的一大批疏浚国之重器,为海洋资源开发、港口航道建设和国家重大工程的实施提供了可靠的装备保障。 

新时代带来的是机遇,也是挑战。为进一步打破西方国家的技术封锁,突破高端疏浚装备“卡脖子”问题,进一步提升我国疏浚行业国际话语权,投资建造35000方巨型耙吸挖泥船,成为广航局建设世界一流耙吸船队的战略需要。 

35000方巨型耙吸船建造中 

“该船具有装载能力强、挖掘能力强、绿色高效智能等技术特征,主要适用于长江口、珠江口和其他沿海港口航道的疏浚、吹填以及深水取砂工程。”建造组常务副组长郭衍锋介绍,35000立巨型耙吸挖泥船是国内首创首造的耙吸式大型疏浚装备,最大泥舱舱容达35000立方米,能适应“大挖深、强破土、长运距、长吹距”的远海作业需求,适用于港航疏浚、深远海取砂、吹填造陆和管沟开挖回填等施工作业场景。 

据了解,35000方巨型耙吸挖泥船从2024年年初啔动建造,2024年12月,船舶铺龙骨仪式正式举行。“该船的研制建造将弥补我国3万方级巨型耙吸挖泥船的装备空白,有效促进疏浚装备和船舶建造上下游产业发展和技术水平提升,建成后将成为亚洲最大的耙吸挖泥船,对引领全球耙吸挖泥船向大型化发展具有里程碑意义。”郭衍锋说。 

积极抢占疏浚装备升级核心赛道,加速推动核心装备向高端化、智能化、绿色化方向迭代升级,是打造核心竞争力的重要基石,而深挖装备潜能对推动新质生产力形成具有重要作用。近年来,公司一方面依托重大项目和重点项目开展绿色智能疏浚装备、疏浚土综合利用等方面研发应用,切实提升高端市场的一体化服务能力;一方面积极对标国家、行业先进水平,聚焦“卡脖子”领域和短板弱项加强科技攻关,加快装备零部件国产化替代升级进程,实现重点装备技术改造的成功应用。 

面对内河港池清淤、航道维护等中小型船舶缺档、绞吸船绞刀功率低、船舶深水取砂能力不足等装备适应性问题,广航局开展了适应性技术改造,对装备潜能进行再挖掘、再提升,巩固了传统业务的实施和履约能力。例如,在马尔代夫项目,对“浚洋1”耙头耙管开展一系列技术改造,实现单月挖砂效率从70船到超100船的新突破;15天完成“敏龙”环保砂斗装置改造并投产,助力深圳三跑项目每天回填砂量连续突破12万方,为工程如期完工奠定了坚实基础。 

为科技创新注入源头活水

主持、参与的项目获行业协会级科技进步奖41项,参与的“海上大型绞吸疏浚装备的自主研发与产业化”获国家科技进步奖特等奖,主编、参编获发布的标准28项,其中包括3项国际ISO标准及10项国家级标准……回首间,广航局坚持创新驱动引领高质量发展,今日已是诸多荣誉傍身。关键核心技术创新能力持续增强,进一步稳固了在国内疏浚行业中的技术领先地位;相关标准的发布,提高了在疏浚吹填业务领域的标准制定权和影响力,推动国内疏浚行业技术良性发展。 

35000方巨型耙吸船(效果图) 

累累硕果的背后,是广航局不断完善科技创新体系、扎实推进高水平科技自立自强的实践。一系列围绕科技创新展开的体系重塑和生态优化拉开序幕,正发出强劲创新发展动能。 

“企业是科技创新的主体,创新平台则是提升科技创新策源能力的重要载体,过去我们是依托科研机构、院校开展科学研发的技术创新,企业发挥不了主体作用。”在胡学看来,企业作为经营主体,是科技创新活动的主要组织者和参与者,更是科技创新链条中最为关键、最为活跃的基础支撑。“重塑科技创新体系,首先要弄清楚科技创新的出题人、答题人、阅卷人的问题。” 

胡学介绍,目前广航局建立了以“技术委员会——广航局本部、技术中心——司属单位、创新平台——项目部”三个层面的科技创新管理体系运行机制,逐步建立起各层级决策管理、实施和应用一体化科技创新组织体系,明确了技术中心为科技创新核心、设研院与测绘公司为科技创新平台、司属单位为创新责任主体的科研创新定位。机制的各部分分别对应负责科技创新和关键技术攻关的重大决策部署,科研项目和技术标准的立项、实施、推广,科研项目的全过程管理和技术攻关,以激发科技研发创新合力。 

把准科技创新方向和路径,是重塑科技创新体系的“必答题”。围绕战略导向、市场导向、问题导向、管理导向引领科技攻关,是广航局给出的答案。坚持战略导向,要求与“两商”战略目标紧密融合,切实防止“两张皮”;坚持市场导向,要求精准对接国家所需、行业所趋、政府所期、企业所能四个维度,协同各方力量,共同开展江河湖库治理共性技术的集中攻关,解决适用性装备、疏浚土处理等关键问题,让科技创新实现从“实验室”到“生产线”的无缝衔接;坚持问题导向,直面最迫切的事关项目船舶优化施工组织、提高生产效率的现实问题,通过科技创新提升生产效率、降低施工成本;坚持管理导向,运用科技和信息化手段提升监管效能,助推业财融合,降低沟通成本,进一步解放生产力,提升隐患治理质效。 

出台系列政策、完善制度和机制建设、优化科技体制的资源配置是重塑科技创新体系的有力举措。为实现对科研项目全生命周期管理,广航局修订发布《科研项目管理办法》,逐步完成科技创新体系的调整和完善。在健全考核评价激励机制方面,广航局优化科技成果评价体系,完善成果转化和应用推广激励机制,设立高价值科技成果转化奖、优秀科技创新奖等,激发全员科技创新热情,加快推动科技成果向现实生产力转化;不断优化分配机制,以鲜明导向加大对骨干人员的激励力度。 

“对于符合‘四大导向’、降本增效明显、成果转化率高、推广应用前景好的科技成果,我们会在科研经费资助、科技奖评选、科研工作者评优等方面给予倾斜,在科研课题立项、阶段评估、验收、评奖评优等全周期环节,加大科技成果转化与推广应用评价比重,提高科技成果转化率。”胡学表示,各类制度机制的一体化设置和协调联动,激活了广航局科技创新的“一池春水”。后续,广航局将继续整合创新资源,选树培育科技创新“头雁”,构建科技创新人才“金字塔”;加快国家级创新平台建设,依托国家重点项目和科研攻关,促进以企业为主体的产学研合作走深走实,进一步提升科技创新能力。 

科技是第一生产力,创新是引领发展的第一动力,加快科技创新既是扛起央企责任使命的必然需求,也是推动企业高质量发展的必由之路。广航局在过去的70余年里,将智慧和汗水凝结,以原创性颠覆性技术创新培育新动能,提升科技创新成果向重大场景转化效能,铸就了一座座举世瞩目的精品工程,谱写了民族疏浚企业许党报国、实业兴企的壮丽诗篇。雄关漫道真如铁,而今迈步从头越。让科技创新意识迸发,让科技创新人才汇聚,让科技创新成果落地,广航局以创新驱动实现科技兴企、科技强企足迹不断延伸,“必由之路”亦愈发宽广。 

来源:中交广航局 

        分享 

        点收藏 

        点点赞 

        点在看 

文章编号: 790ee3fc29cfb9202133d508afe45171
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (五一假期,一起去福州茶馆跳摇摆舞吧) 2025-02-13 榕城摇摆SwingFuzhou   榕城摇摆SwingFuzhou

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTQ1MTkyNA==&mid=2247496594&idx=1&sn=15a81831fdfa072fe31aba7b3594d566

2025年5月3日15:00 

榕城摇摆八周年舞会 

邀您一起对话时空,感受光阴律动 

Swing with Tea for 2 

     Jazz up Me & U 

福州是个巨大的lalaland 

到处都适合跳舞的好地方 

西湖泛舟,柳树成荫,湖风轻拂 

古典建筑与复古舞蹈相得益彰 

早在19世纪末,烟台山乐群楼 

聚齐了爱好摇摆舞的朋友 

在林浦古村落的石板路肆意摇摆 

打破宁静的是夕阳和你的舞步 

榕城摇摆的舞者在西湖跳舞 

活动特别场地 

饮茶,是福州人生活的仪式感 

茶馆自古就是榕城文化聚集交汇点 

当我们第一次踏入 福州茶馆 

就被古木房梁与现代设计的完美结合吸引 

木雕繁复精美 光影明暗交叠 

我要在这里跳舞!!! 

福州茶馆 

FOOCHOWWFU 

    福州茶馆,是由国际知名设计院——如恩设计院所作,设计灵感来源于福州金山寺,在设计中引入水池,既填补了场地,又倒映出了建筑。而茶馆内的古代木结构建筑,就是现在映入眼帘的这座清代豪宅,属典型的徽派建筑,是嘉庆十六年浙江布政使曹富态官员所建,阶从二品,在当时相当于是省长所住的房子。 

    目前全国类似这样古宅品级的古建已非常少有。丰富的木雕装饰,复杂而精美;古宅的外立面采用夯砼技术,这项工艺不仅耗时长,成本高,而且对工艺制作与施工方面要求也极苛刻,建成前后足足花了2年多的时间。 

真正的保护不是将古迹封存 

而是让它活在当代人的体温里 

    摇摆舞遇上福州茶馆,跨越时空的碰撞带来独特的感官体验。当阳光穿过天井的玻璃撒向舞池,当百年木纹裹住爵士节奏,在节拍里与时光对话,你会懂得这场舞会的特别意义 

乐队信息 

我们将邀请到福州在地爵士乐队 

与大家一起共享下午茶时光 

共同穿越百年 

重新诠释这座城市的历史与活力 

A- OK乐队 

    A-OK乐团由多位省内顶尖的音乐家于2014年组建而成,擅长多风格演奏之余还潜心于音乐创作,多年来一直活跃于各大音乐节和明星演唱会,包括草莓音乐节、威海千里山海音乐节 、上海爵士音乐节、福建省风信子流行音乐大赏等。 

Yaa — 主唱 

主唱档案 

擅长jazz、bossa nova、R&B、世界音乐,网易云/抖音音乐人/B站Up主:yioyiyaa 

拿火吉他品牌推广大使, 

原创代表作《搞不懂》《暗恋os》《海上曲》 

从事R&B流行声音教学/系统论心理咨询师 

中央音乐学院认证钢琴教师。 

福建省音乐家协会流行音乐学会常务理事。 

中国乐器展与爵士上海联办爵士高手乐坛争霸赛全球六强。 

A-OK城市黄昏音乐会总策划。 

深圳国际爵士日特邀嘉宾。 

致力于分享音乐态度的同时,展现冲突感的现场表演。 

资料图片 

王一帆 — 吉他 

吉他手档案 

音乐人 

个人器乐作品《33》《浪里白条》等 

中央音乐学院音乐学专业 

福建省音乐家协会成员 

福建省音协吉他学会常务理事 

IPA国际认证协会中级吉他教师 

IPA国际认证协会考官 

首届爵士上海和上海国际乐器展联办“爵士高手争霸赛”全球六强 

福州芳华剧院特聘吉他手 

国家开放大学美育展演福州赛区评委 

2024全国青少年美育教育成果展演活动福州市评委 

2025福建省器乐电视大赛吉他专场评委 

Yaa的生死状御用吉他手 

资料图片 

黄靖 — 鼓手 

鼓手档案 

音乐制作人 

职业鼓手 

福建音乐家协会理事 

福建音协流行音乐学会副秘书长  

福建音乐吉他学会监事长 

福建阳光学院现代音乐学院打击乐教师 

闽江学院特聘打击乐专业教师 

福建省爵士鼓考级专家评审 

毕业于英国middlesex university拥有10多年的教学与职业演奏经验,擅长演奏rock、funk、Latin、fusion、pop、r等音乐风格。多年来担任华语流行音乐、古典乐及跨界独立音乐的爵士鼓录制,也担任众多音乐人音乐会演唱会和电视节目的鼓手及打击乐手,在音乐演奏之余,他也活跃于教学一线,10多年来为福建培养了上百名爵士鼓教师。 

合作与演出经历 

黄靖与陶喆、alin黄丽玲、单依纯、肖山、金学峰、梁凡、叶炫清、叶佳修、迪克牛仔、杨培安、鲁向卉、谢春花、李春波、柯以敏等多位音乐人及艺人合作,参与录音、音乐节及演唱会的工作,与许巍等众艺人一同录制2021年中国全运会主题宣传歌担任鼓手。 

受邀参加厦门白海豚音乐节 

北京草莓音乐节 

陶喆安徽卫视跨年晚会 

叶佳修《外婆的澎湖湾》音乐会 

a-lin声呐世界巡回演唱会广州站 

柯以敏《谢谢你让我这样爱你》巡回演唱会 

谢春花《消磨时间》全国巡演等大小百余场演出。多年来,一直走在音乐演出和创作的道路上。 

资料图片 

陈怿人 — 贝斯手 

贝斯手档案 

英雄不问出处,超低调bass,自2012年以来组建乐队积累了丰富的演出实战经验,擅长R&B,Funk,Jazz,流行,摇滚等音乐风格,熟练掌握各风格音乐的即兴伴奏技巧,演奏多以凸显律动为主。 

资料图片 

中正 — 萨克斯手 

萨克斯手档案 

毕业于圣彼得堡俄罗斯赫尔岑大学音乐学院硕士研究生音乐教育与萨克斯演奏专业;现任福建省萨克斯学会常务理事,福建省管乐协会会员,本科师从国内著名古典萨克斯教育家韩伟先生。毕业后远赴俄罗斯圣彼得堡攻读爵士萨克斯硕士,师从俄罗斯著名爵士萨克斯音乐家Andrey blinchevskiy,与爵士教育家Sergey Bondanov。作为福建省少数精通爵士与流行音乐的乐手与老师。拥有超过十年的教学与舞台演奏经验。轻松把握各种风格的萨克斯演奏。近年来参与多支乐队与独立音乐人的歌曲录制,同时也是少数电吹管演奏与教育学者。 

参与录制歌曲: 

酱紫乐团:《Illusion》《Coming to my mind Pt.2》 

ANGELENA:《鸟叫(sing with bird)》 

Waylife乐队: 

《生活是株平庸与惊奇嫁接的两生花》《注意看,这个女孩叫小美》 

郭子凡:《沙发》 

资料图片 

榕城摇摆八周年活动相关信息 

扫码关注榕小摆,锁定活动信息 

关于我们 

图:榕城摇摆 

    榕城摇摆Swing Fuzhou,由一群热爱爵士乐、摇摆舞和复古文化的爱好者们自发组成的一个有活力的摇摆舞组织。7年来通过组织舞会、公开课和日常课程,在福州分享和推广摇摆舞文化,以舞会友,结识了这个城市很多有趣的人,从此去往全国及世界各地都有了摇摆家人~~ 

⭐️SwingFuzhou榕城摇摆的日常: 

·举办常规摇摆舞会,每次舞会前都会有零基础体验课,欢迎更多喜欢复古及爵士乐、摇摆舞的新朋友一起来玩。 

·定期开展摇摆舞课程,从入门基础到进阶系列课程:双人林迪舞(Lindy Hop)/根源爵士Solo单人舞等;还会不定期邀请国内外优秀的摇摆舞教师、爵士音乐人开设workshop,分享爵士乐及摇摆舞。 

·当然除了跳舞,摇摆家人们在每个特别的日子(想聚在一起吃喝跳舞的日子)以及特定节日都会举办好玩的主题摇摆舞会,舞会场地不限,可能是户外的大草地,可能是一个漂亮的海边…… 

⭐️商业合作及摇摆舞复古文化推广榕城榕城摇摆多次与大型商场、本地活动组织方、公司企业等合作,活动气氛热烈,广受好评。 

合作内容包括但不限于:商业活动合作、摇摆舞表演、市集合作等各种类型复古文化推广活动。 

合作请添加微信联系:SwingFZ2017 

希望在2025年,将摇摆舞的快乐传递给更多朋友,成为一种生活方式。Swing Your Life~ 

扫二维码|关注我们 

微信号|swingfuzhou

微信小助手|SwingFZ2017 

←欢迎关注小红书

点击弹出图片丨点击穿透 

文章编号: 338553ce2587a877c75fed107184bd7d
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (3月8日【环游闽南双飞5日游】四川独家定制团!纯玩0自费0购物0保底!优质白班机直飞厦门!全程精选4晚携程3钻酒店!) 2025-02-13 青旅莉妹児   青旅莉妹児

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTI1Mzg1Mw==&mid=2650825824&idx=3&sn=b845cfe8469c324e0432d750c0f1e598

👑定制团【环游闽南】双飞5日游

出团日期:3月8日

会员回馈价:2950元/人(不讲价)

联系人:莉妹児13881715812微信同号              刘丹18981787769微信同号

              小陈19960384450微信同号

🌈厦门鼓浪屿+世遗泉州+永定土楼

💎四川独家定制团,优质白班机直飞厦门✈

🉐纯玩0自费0购物0保底,省心旅行

✔海上花园、钢琴之岛、音乐之乡-鼓浪屿!

🌸蟳埔村体验不一样的民俗风情!

🎀一生至少要去一次的城市-泉州!

🌟打卡大鱼海棠同款土楼群

📍新晋网红热门点南洋梧林村

➡佛国朝拜之旅-海上洛伽寺/泉州开元寺/南普陀寺

🔥特别体验:帆船出海+土楼篝火晚会+寻埔簪花

🏠全程精选4晚携程3钻酒店,餐标40元/正

👍🏻4大特色餐统统安排:

🌹土楼九大簋、招牌竹荪鹅、姜母鸭风味、海鲜大咖锅

★精美景点★

【集美学村】探秘闽南文化的灵魂之地

厦门集美学村坐落于厦门集美半岛,这片土地由爱国华侨领袖陈嘉庚先生倾心打造,承载着无数闽南人的梦想与期望。

【永定土楼民俗文化村】

走进福建土楼,触摸历史的温度,福建土楼,每一座都有着独特的魅力和深厚的历史文化底蕴,快来这里开啔一场奇妙的探秘之旅吧!

【土楼篝火晚会】

激情四射的音乐晚会开始咯!手拉手围着篝火随着音乐与土楼共舞小伙伴们在领队的主持下自行进行各项互动活动有一锤定音、向山向楼许愿,桃花朵朵开等等,大家一起嗨起来充满我们激情四射的尖叫声。

【泉州洛伽寺】

原来真的有面朝大海的海上寺庙,半城烟火半城仙,我想没有人不爱泉州吧!

这是一座漂浮在海上的海天佛国,涨潮的时候,四周被大海覆盖,黄墙红瓦的建筑体和一望无垠的大海交相辉映。

【鲟埔村·簪花】

今生簪花,留下独特的印记,来世漂亮,彰显不凡的气质。

鲟埔村拥有丰富的历史文化底蕴和独特的地理位置。这里四季如春,风景如画,是一个充满活力和魅力的地方。

【开元寺】

一场穿越千年的闽南佛国之旅

泉州这座历史悠久的城市中,开元寺犹如一颗璀璨的明珠,镶嵌在繁华与古韵之间这里,不仅是信仰的圣地,更是文化与艺术的宝库,每一处细节都诉说着过往的辉煌与神秘桑园开莲,紫云降世。

【梧林古村落】

穿越时光,体验南洋风情

这里有闽南传统大厝、哥特式建筑、古罗马式建筑、番仔楼等等,村落整体呈现出中西合璧的特点。这里规模集中的华侨建筑群,也积淀着浓郁的爱国爱乡文化。有人说,这里是“闽南文化后花园”,也是“华侨历史博物馆”

【五店市传统街区】

如果你想深刻感受闽南,那请你一定要将时间留给五店市街区,处处风景 处处古韵。

这座位于晋江市中心的街巷,最初仅有五家店铺,跨越明 、清 、民国三个时期立于城市繁华文明之中,古城与高楼大厦的碰撞更显她的神秘。

【曾厝埯】

是一个美丽的小渔村,也是中国最文艺的渔村之一,这里有许多特色的小店和美食,是一个非常适合旅游的地方。

【鼓浪屿】

有一种浪漫叫鼓浪屿

登上鼓浪屿,仿佛进入了一个与世隔绝的仙境,这里有古老的建筑、悠扬的琴声,迷人的海滩,一切都散发着浪漫的气息。在鼓浪屿的小巷里穿梭,感受着浓厚的文艺气息。

详细行程:

第1天  成都-厦门-永定

早餐:X  午餐:X  晚餐:土楼九大簋

住宿:永定酒店

根据大交通时间前往出发海上花园“厦门”,抵达后专员接站后入住酒店。

【嘉庚文化—集美学村】集美是爱国华侨陈嘉庚先生的故乡,学村是他亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。参观龙舟池,感受“华侨旗帜,民族光辉”陈嘉庚的光辉事迹。1923年“国父”孙中山大本营批准“承认集美为中国和平学村”,故得名“集美学村”,这在中国历史上也的。

前往永定,前往【5A永定土楼民俗文化村】游览洪坑民俗文化村(世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区)洪坑村:洪坑村几乎集中了所有的土楼的丰富形态,单体建筑别具一格,融圆式、府第式、宫殿式、袖珍式土楼于一村,浓缩永定土楼之精华。土楼背后的传奇故事以极具有历史文化经济色彩,内含相当丰富。

富丽堂皇的土楼王子---振成楼

建于1912年,悬山顶台梁式构架,分内外两圈,外圈4层,每层48间。此楼1986年4月在美国洛杉矶举办的世界建筑模型展览会上,振成楼曾与雍和宫、长城并列展出。引人瞩目,轰动一时

布达拉宫似的---奎聚楼

建成于清道光十四年(1834年)。用了近五年时间建成,已有160多年历史,宫殿式结构的方形大土楼,远看颇有“布达拉宫”般的气势。从高处看,楼宇与背后的山脊连城一体,如猛虎下山。

宫殿府第式杰作的---福裕楼

纯西洋式建筑风格,前低后高,主次分明,公元1880年开始兴建,耗资十多万光洋,经历三年时间才建成,占地面积7000余平方米

游最小的袖珍式土楼---如升楼(外观)

如升楼是永定众多土楼中小巧玲珑的土圆楼,犹如古时量米的“米升”显得小巧玲珑,因楼小,游客称之为“袖珍土楼”。

【晚上土楼篝火晚会】激情四射的音乐晚会开始咯!手拉手围着篝火随着音乐与土楼共舞小伙伴们在领队的主持下自行进行各项互动活动有一锤定音、向山向楼许愿,桃花朵朵开等等,大家一起嗨起来充满我们激情四射的尖叫声。

【温馨提醒】:

【短信通知】出发前一天,旅游客服会提前给您发短信通知,抵达后我们会安排专车把您接送至酒店;

【酒店入住】酒店一般于14 : 00之后办理入住手续,如您在14 : 00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动, 14:00之后再回酒店办理入住。酒店出示身份证件办理入住手续,按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金;

【导游对接】导游白天带团,下团后,大概19:00-22:00之间会以短信或电话通知您次日集合时间地点,请保持手机畅通,如若超时无人联系,可以及时咨询对接客服;

第2天  永定-泉州

早餐:√  午餐:招牌竹荪鹅  晚餐:X

住宿:晋江酒店

早餐后,乘车前往泉州。

【洛伽寺】,面对台湾海峡,占地面积二十余亩。洛伽寺是少有的建于海边的寺庙,可谓寺在海上,庙驾蛟龙。这里是你可以感受佛教的宏大气度与大海的海纳百川气势的地方,洛伽寺之所以在很短时间内兴盛繁荣起来,其原因在于具有天时、地利、人和三大优势。泉州市海岸线425千米,临近海边的佛寺不在少数,但洛伽寺却是唯一屹立在浮屿上的一座佛寺。

【蟳埔村】(含簪花体验)这里居住的是古时阿拉伯人的后裔,虽经历代与当地汉族通婚,但中亚的遗风尚存,主要表现在蚝壳房和蟳埔女的头饰上。蟳埔女盘头插花,戴着丁香耳坠,穿着大裾衫、宽脚裤,形成了一道独特的风情。蟳埔女“戴簪花圈,插象牙筷”的头饰是从宋代以来从中亚流传过来的。

游览【开元寺】是宋元泉州规模最大、官方地位最突出的佛教寺院,藏经阁内保存有从盛唐至民国的历代文物。其中有各代玉、铜、瓷、木质的大小佛像、菩萨、罗汉、天王、神将等32尊。明代大书法家张瑞图及现代高僧弘一法师等名家的字迹和木板楹联也珍藏在这里。

【西街】泉州西街位于泉州市鲤城区,是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区,保留着大量具有历史原貌的建筑。

第3天  泉州-厦门

早餐:√  午餐:X  晚餐:海鲜大咖锅

住宿:厦门酒店

早餐后,【梧林古村落】位于泉州市晋江市,是闽南地区的著名侨乡。这里有闽南传统大厝、哥特式建筑、古罗马式建筑、番仔楼等等,村落整体呈现出中西合璧的特点。这里规模集中的华侨建筑群,也积淀着浓郁的爱国爱乡文化。有人说,这里是“闽南文化后花园”,也是“华侨历史博物馆”。

【五店市传统街区】该街区独具闽南特色的“皇宫起”红砖建筑、中西合璧的洋楼等明清、民国至现代的特色建筑保存完好。唐朝开元年间,蔡姓七世孙5人,在青阳山下的官道上,开设5间饮食店以方便行人,酒旗招风,饭菜飘香,声名远播,被誉为“青阳蔡,五店市”——自此,“五店市”遂为青阳之别称。

前往【帆船出海】帆船作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80 帆船游览五缘湾的美丽景色, 帆船扬帆起航,行驶在海面上,依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。、

【曾厝埯】坐落于环岛路的质朴临海渔村,尽管如今已经成为炙手可热的文艺创意村,吸引来自五湖四海的游客到此打卡,但本质上依旧保存着原始的古朴韵味。晴天的时候坐在小店里喝一杯咖啡,翻翻书页,感受海风吹拂鼻尖,最能享受片刻的安静与舒缓。

第4天  厦门

早餐:√  午餐:姜母鸭风味餐  晚餐:X

住宿:厦门酒店

早餐后,

前往千年古刹【南普陀寺】,这是最早的佛教高等教育基地—闽南佛学院、全国唯一的佛教学院,是闽南首屈一指的重点寺院,著名的闽南佛学院便坐落于此。外观厦门大学,中国“十大最美校园”之一,被誉为“南方之强。

前往【网红健康步道】:打卡“八山三水”盛景,厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道。

后前往乘船过渡赴国家5A级旅游景区、享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉的【鼓浪屿】,鼓浪屿位于厦门岛西南面,是"音乐家摇篮","钢琴之岛",小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。打卡鼓浪屿地标:【最美转角】台剧《转角遇到爱》拍摄地,向左转,向右转,错过或者邂逅;ps拍照小技巧: 1.转角较高,建议坐在前方台阶,小伙伴坐低,拍摄者采用低角度仰拍 2.小伙伴站在转角处,镜头拉远从下往上仰拍。【汇丰银行公馆旧址】这座建筑曾是英商怡记洋行的闲乐居(Anathema Cottage),历史上也曾作为汇丰银行的高级住宅,建筑面积370多平方米。这是一座珍贵的三叶草形平面的殖民地外廊式建筑。建筑坐落在花岗岩基础上,砖木结构,只是一层高,平面向前突出的部分三面包围着外廊空间,建筑后部也有局部的外廊。【协和礼拜堂】协和礼拜堂是鼓浪屿上非常早的教堂,19世纪中期,不少虔诚的基督徒来到鼓浪屿,为了有一个礼拜的场所,他们决定在鼓浪屿建一所教堂,于是各差会的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶建造教堂,现协和礼拜堂已重新修缮完工,以修旧如旧的面貌呈现在游客面前。海滨浴场-【港仔后沙滩】鼓浪屿有大小诸多海滩,我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,面朝大海,踩沙踏浪。【温馨提示】:

1.鼓浪屿每日限流,轮渡票提前预定周期长,票比较紧张,具体轮渡上岛时间以实际安排为准;

2.鼓浪屿属半开放式自由商业区,沿途的特产店请客人自我约束,根据需求自愿购买,与旅行社无关!

3.鼓浪屿世界文化遗产地,禁止扩音器讲解,游客需自行租用无线耳麦20元/人;

第5天  厦门-成都

早餐:X  午餐:X  晚餐:X

住宿:温馨的家

早餐后,根据返程时间送贵宾前往返回。结束欢乐的旅途。

※※※※以上行程在不减少景点的情况下,旅行社有权调整景点游览先后顺序※※※※

文章编号: c15c0f8d231887bafb184e766219def4
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (2025美团民宿优惠券攻略,便宜技巧请收好!) 2025-02-13 小可住店   小可住店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTY3MDM4OA==&mid=2247486180&idx=8&sn=d1b4cbdfb6621ec273f0f524dd4e1672

stay in a hotel 

民宿推荐 

在民宿的房间里,与自己独处 

             经常出去玩的宝子们,如果不知道怎么订民宿便宜靠谱的一定学会这招,在这里领美团民宿优惠券,五折起就能订民宿! 

             我订民宿都会对比好几家平台,发现关注下面的公众号,可以秒懂美团民宿优惠券领取方法,新朋友订民宿五折起! 

美团民宿优惠券无门槛

美团民宿50元优惠券 

美团民宿100元抵用券↓↓↓ 

————  更 多 出 行 福 利  ———— 

美团、同程、飞猪红包均可领取 

酒店特惠五折起 

酒店介绍 

在如今的旅行住宿选择中,美团民宿以其独特的魅力吸引着越来越多的游客。美团民宿具有诸多好处,为旅行者带来了全新的住宿体验。

 

首先,美团民宿提供了丰富多样的选择。无论是温馨的公寓、特色的木屋、还是充满艺术氛围的LOFT,你都能在美团民宿上找到。这种多样化满足了不同旅行者的需求和喜好,让你可以根据自己的心情和旅行目的来挑选最适合的住宿风格。

 

其次,美团民宿的价格往往更具优势。相比传统酒店,许多民宿的价格更为亲民,能让你在旅行中节省不少开支。而且,美团经常会推出各种优惠活动和折扣,进一步降低你的住宿成本,让你的旅行更加经济实惠。

 

再者,美团民宿能让你更深入地体验当地生活。住在民宿里,你有机会与房东交流,了解当地的风土人情、美食推荐和小众景点。这种融入当地的体验是传统酒店难以提供的,能让你的旅行更加丰富多彩。

 

另外,美团民宿的预订流程非常便捷。只需在手机上轻松操作,就能快速浏览房源信息、查看评价、完成预订。而且,美团还提供了可靠的客服保障,在遇到问题时能及时为你解决。

 

同时,美团民宿注重用户体验。平台上的房源都经过了严格的审核和筛选,确保住宿的安全性和舒适性。你可以通过其他用户的真实评价来了解房源的实际情况,从而做出更明智的选择。

 

此外,美团民宿还为房东提供了一个良好的平台,促进了民宿行业的发展。这不仅让更多有特色的房源得以展示,也为当地经济带来了积极的影响。

 

对于家庭出行或多人旅行来说,美团民宿的空间优势明显。很多民宿有多个房间和宽敞的公共区域,让大家可以一起居住和活动,增加了旅行的乐趣和团聚的氛围。

 

在个性化方面,美团民宿更是表现出色。你可以找到各种具有独特主题和装饰风格的民宿,比如复古风、简约风、动漫主题等,满足你对个性化住宿的追求。

 

总之,美团民宿以其丰富的选择、实惠的价格、深入当地的体验、便捷的预订、良好的用户体验、对行业的促进、空间优势和个性化等诸多好处,成为了旅行者们的热门住宿选择。无论是短途旅行还是长期度假,美团民宿都能为你带来不一样的美好住宿回忆。选择美团民宿,开啔一段别样的旅行住宿之旅吧。 

美团民宿推荐 

CEREMONY 

              广东酒店推荐:领略南粤风情的舒适之选 

              广东,这片充满活力与魅力的土地,拥有众多令人流连忘返的景点和美食。而在住宿方面,也有许多优秀的酒店可供选择。以下为大家推荐一些广东的真实酒店,希望能为你的出行提供参考。

 

广州四季酒店

 

广州四季酒店位于广州国际金融中心,是一家奢华的五星级酒店。酒店的客房宽敞明亮,装修风格现代简约,从房间内可以俯瞰珠江和城市的壮丽景色。舒适的大床搭配高品质的床上用品,让你享受极致的睡眠体验。房间内配备了先进的设施,如高清液晶电视、智能控制系统、迷你吧等。

 

酒店的餐饮更是一大亮点,拥有多个特色餐厅。其中,愉景轩中餐厅提供正宗的粤菜和精致的点心,让你品味舌尖上的南粤风味。而意珍意大利餐厅则带来地道的意大利美食。此外,酒店的酒吧也是放松身心的好去处,你可以在这里品尝到各种美酒和特色饮品。

 

酒店的休闲设施完备,健身房、室内游泳池、水疗中心等一应俱全,让你在忙碌的旅程中也能尽情放松身心。

 

深圳华侨城洲际大酒店

 

深圳华侨城洲际大酒店坐落在风景秀丽的华侨城,周边环境优美。酒店的建筑风格充满欧式风情,内部装修豪华典雅。客房布置温馨舒适,床品柔软,能让你迅速恢复精力。房间内配备了齐全的设施,如高速无线网络、卫星电视等。

 

酒店的餐饮丰富多样,有多个餐厅可供选择。恰餐厅提供国际美食自助餐,让你品尝到世界各地的美味。而丹桂轩中餐厅则以粤菜和潮州菜为主,味道正宗。此外,酒店的酒吧氛围轻松愉悦,是社交和放松的好地方。

 

酒店还拥有完善的会议和宴会设施,适合举办各种商务活动和社交聚会。同时,酒店的服务周到细致,工作人员会尽力满足你的各种需求。 

珠海华发喜来登酒店

 

珠海华发喜来登酒店位于珠海的核心地带,交通便利。酒店的客房设计时尚,空间宽敞,能让你感受到舒适与惬意。房间内配备了现代化的设施,如智能电视、咖啡机等。

 

酒店的餐饮独具特色,盛宴标帜餐厅提供丰富的环球美食,满足不同人的口味需求。而采悦轩中餐厅则以精致的粤菜为主,为你带来味蕾的享受。酒店的大堂吧也是一个不错的休闲场所,你可以在这里品尝到美味的下午茶。

 

酒店的休闲设施包括健身房、游泳池、水疗中心等,让你在旅行之余能够保持健康和放松身心。此外,酒店还提供儿童俱乐部,为小朋友们提供有趣的活动和游戏。

 

汕头金海湾大酒店

 

汕头金海湾大酒店是一家具有多年历史的知名酒店。酒店的客房布置简洁大方,干净整洁。床品舒适,能让你有一个良好的睡眠。房间内配备了基本的设施,如电视、空调等。

 

酒店的餐饮以潮汕美食为主,让你品尝到正宗的潮汕风味。酒店的服务热情周到,工作人员会为你提供贴心的服务。

 

佛山保利洲际酒店

 

佛山保利洲际酒店位于佛山南海区,周边配套设施完善。酒店的客房宽敞舒适,装修风格典雅。从房间内可以欣赏到美丽的城市景色。房间内配备了先进的设施,如高速无线网络、浴缸等。

 

酒店的餐饮丰富多样,有多个餐厅可供选择。御公馆中餐厅提供传统的粤菜和精致的点心,而恰餐厅则提供国际美食自助餐。此外,酒店的酒吧也是放松身心的好去处。

 

酒店的休闲设施包括健身房、游泳池、水疗中心等,让你在忙碌的旅程中也能享受休闲时光。

 

惠州小径湾艾美酒店

 

惠州小径湾艾美酒店位于风景如画的小径湾畔,拥有美丽的海景。酒店的客房设计独特,充满艺术氛围。房间内配备了高品质的设施,如智能电视、迷你吧等。

 

酒店的餐饮以海鲜和本地特色美食为主,让你品尝到新鲜美味的佳肴。酒店的沙滩吧是欣赏海景和享受悠闲时光的好地方。

 

酒店还提供丰富的水上活动和休闲设施,如游泳池、健身房、儿童俱乐部等,适合全家出行。

 

江门古兜温泉小镇酒店

 

江门古兜温泉小镇酒店以其丰富的温泉资源而闻名。酒店的客房温馨舒适,装修风格融合了当地特色。房间内配备了基本的设施,如电视、空调等。

 

酒店的温泉区拥有多种不同类型的温泉池,让你可以尽情享受温泉的滋润和放松。酒店的餐饮以当地美食为主,味道可口。

 

酒店周边环境优美,有许多自然景观和旅游景点可供游览。

 

东莞松山湖凯悦酒店

 

东莞松山湖凯悦酒店位于松山湖科技产业园区,周边景色宜人。酒店的客房宽敞明亮,装修风格简约时尚。房间内配备了齐全的设施,如高速无线网络、卫星电视等。

 

酒店的餐饮丰富多样,有多个餐厅可供选择。咖啡厅提供国际美食自助餐,而彩丰楼中餐厅则以粤菜和川菜为主。此外,酒店的酒吧也是放松身心的好去处。

 

酒店的休闲设施包括健身房、游泳池、网球场等,让你在旅行之余能够保持健康和活力。

 

在选择广东的酒店时,你可以根据自己的行程和喜好来决定。这些酒店各有特色,无论是商务出行还是休闲旅游,都能满足你的需求。希望你在广东的旅程中能够享受到舒适的住宿和美好的时光。

 

广西酒店推荐:感受八桂风情的理想住宿之选

广西,这片充满魅力的土地,拥有壮丽的自然风光和独特的民族文化。在广西旅行,选择一家合适的酒店能让你的旅程更加舒适和难忘。以下为大家推荐一些广西的真实酒店。

 

南宁荔园维景国际大酒店

 

南宁荔园维景国际大酒店位于邕江之畔,周边环境优美。酒店的建筑风格独特,内部装修豪华典雅。客房宽敞舒适,布置温馨,床品柔软,能让你在疲惫的旅途中得到很好的休息。房间内配备了先进的设施,如高清液晶电视、高速无线网络、迷你吧等。

 

酒店的餐饮非常出色,拥有多个餐厅。其中,御膳堂中餐厅提供正宗的粤菜和广西特色美食,让你品尝到舌尖上的美味。而咖啡苑则提供丰富的国际美食自助餐,满足不同人的口味需求。此外,酒店的大堂吧也是一个休闲放松的好地方,你可以在这里品尝到各种饮品和小吃。

 

酒店的休闲设施完备,健身房、游泳池、水疗中心等一应俱全,让你在旅行之余能够保持健康和放松身心。同时,酒店的服务周到细致,工作人员会尽力满足你的各种需求。

 

桂林香格里拉大酒店

 

桂林香格里拉大酒店坐落在漓江之滨,拥有美丽的江景。酒店的客房设计精美,空间宽敞,能让你感受到舒适与惬意。房间内配备了现代化的设施,如智能电视、咖啡机等。

 

酒店的餐饮丰富多样,有多个餐厅可供选择。香宫中餐厅以正宗的粤菜和桂林特色菜肴为主,味道鲜美。而咖啡苑则提供国际美食自助餐,让你品尝到世界各地的美味。此外,酒店的大堂吧也是一个欣赏江景和放松身心的好去处。

 

酒店的休闲设施包括健身房、游泳池、网球场等,让你在旅行之余能够享受运动的乐趣。同时,酒店还提供儿童俱乐部,为小朋友们提供有趣的活动和游戏。

 

北海金昌开元名都大酒店

 

北海金昌开元名都大酒店位于北海市银滩旅游度假区,距离银滩仅一步之遥。酒店的客房宽敞明亮,装修风格现代时尚。从房间内可以欣赏到美丽的海景或园景。床品舒适,能让你有一个良好的睡眠。房间内配备了齐全的设施,如高速无线网络、卫星电视等。

 

酒店的餐饮以海鲜和本地特色美食为主,让你品尝到新鲜美味的佳肴。酒店的多个餐厅提供不同的用餐体验,满足你的各种需求。此外,酒店的大堂吧也是一个休闲放松的好地方,你可以在这里欣赏到美丽的海景,品尝到各种饮品和小吃。

 

酒店的休闲设施包括健身房、游泳池、水疗中心等,让你在旅行之余能够享受休闲时光。同时,酒店还提供丰富的水上活动,如冲浪、帆板等,让你尽情享受海洋的乐趣。

              柳州丽笙酒店

 

柳州丽笙酒店位于柳州市中心,交通便利。酒店的客房布置温馨舒适,干净整洁。房间内配备了基本的设施,如电视、空调等。

 

酒店的餐饮以本地特色美食和国际美食为主,让你品尝到不同风味的菜肴。酒店的服务热情周到,工作人员会为你提供贴心的服务。

 

梧州江滨国际大酒店

 

梧州江滨国际大酒店位于梧州市河西城区,濒临桂江。酒店的客房宽敞舒适,装修风格典雅。房间内配备了齐全的设施,如高速无线网络、卫星电视等。

 

酒店的餐饮丰富多样,有多个餐厅可供选择。其中,中餐厅提供正宗的粤菜和梧州特色美食,味道鲜美。而西餐厅则提供国际美食自助餐,满足不同人的口味需求。此外,酒店的大堂吧也是一个休闲放松的好地方,你可以在这里品尝到各种饮品和小吃。

 

酒店的休闲设施包括健身房、游泳池、水疗中心等,让你在旅行之余能够保持健康和放松身心。

 

防城港北部湾海洋文化公园希尔顿欢朋酒店

 

防城港北部湾海洋文化公园希尔顿欢朋酒店位于防城港市中心,周边配套设施完善。酒店的客房设计时尚,空间宽敞,能让你感受到舒适与便捷。房间内配备了现代化的设施,如智能电视、咖啡机等。

 

酒店的餐饮以本地特色美食和国际美食为主,让你品尝到不同风味的菜肴。酒店的服务热情周到,工作人员会为你提供贴心的服务。

 

钦州白海豚国际酒店

 

钦州白海豚国际酒店位于钦州市区,地理位置优越。酒店的客房布置简洁大方,干净整洁。床品舒适,能让你有一个良好的睡眠。房间内配备了基本的设施,如电视、空调等。

 

酒店的餐饮以本地特色美食为主,让你品尝到正宗的钦州风味。酒店的服务热情周到,工作人员会尽力满足你的各种需求。

 

百色恒升大酒店

 

百色恒升大酒店位于百色市右江区,是一家具有较高知名度的酒店。酒店的客房宽敞舒适,装修风格简约时尚。房间内配备了齐全的设施,如高速无线网络、卫星电视等。

 

酒店的餐饮以本地特色美食和粤菜为主,味道可口。酒店的服务热情周到,工作人员会为你提供优质的服务。

 

贺州远东国际大酒店

 

贺州远东国际大酒店位于贺州市中心,周边商业繁华。酒店的客房布置温馨舒适,干净整洁。房间内配备了基本的设施,如电视、空调等。

 

酒店的餐饮以本地特色美食和国际美食为主,让你品尝到不同风味的菜肴。酒店的服务热情周到,工作人员会为你提供贴心的服务。

 

在选择广西的酒店时,你可以根据自己的行程和喜好来决定。这些酒店各有特色,无论是商务出行还是休闲旅游,都能满足你的需求。希望你在广西的旅程中能够享受到舒适的住宿和美好的时光。 

                

福建酒店推荐:畅享八闽之旅的温馨驿站 

              福建,一个充满魅力的省份,有着迷人的自然风光和丰富的历史文化。在这片土地上旅行,选择合适的酒店能为你的旅程增添不少色彩。以下为你推荐一些福建的真实酒店。

 

福州香格里拉大酒店

 

福州香格里拉大酒店坐落于繁华的鼓楼区,地理位置优越。酒店的建筑外观宏伟壮观,内部装修奢华典雅。客房宽敞明亮,布置精美,床品柔软舒适,能让你在疲惫的旅途中得到充分的休息。房间内配备了先进的设施,如高清液晶电视、高速无线网络、迷你吧等,满足你的各种需求。

 

酒店的餐饮更是一大亮点。香宫中餐厅提供正宗的粤菜和福建特色菜肴,菜品精致,口味绝佳。咖啡苑则提供丰富多样的国际美食自助餐,让你可以品尝到世界各地的美味佳肴。此外,酒店还有大堂吧等休闲场所,供你放松身心,享受惬意时光。

 

酒店的休闲设施也十分完备,健身房、游泳池、水疗中心等一应俱全,让你在旅行之余可以尽情享受运动和放松的乐趣。

 

厦门海景千禧大酒店

 

厦门海景千禧大酒店位于厦门的繁华地段,与美丽的鼓浪屿隔海相望。酒店的客房设计时尚,部分房间还能欣赏到迷人的海景。房间内的设施齐全,包括舒适的床铺、现代化的卫浴设备、高速网络等。

 

酒店的餐饮选择丰富,既有提供当地特色美食的餐厅,也有供应国际美食的餐厅。你可以在这里品尝到正宗的闽南小吃和海鲜大餐。

 

酒店还拥有完善的休闲设施,如健身房、游泳池等,让你在忙碌的旅行中也能保持健康的生活方式。同时,酒店的服务贴心周到,工作人员会尽力满足你的各种需求,让你感受到家一般的温暖。

 

泉州万达文华酒店

 

泉州万达文华酒店位于泉州市中心,周边配套设施齐全。酒店的建筑风格融合了现代与传统元素,别具一格。客房宽敞舒适,装修豪华,配备了高品质的床品和各种现代化设施。

 

酒店的餐饮以其卓越的品质而闻名。品珍中餐厅提供精致的粤菜和泉州特色美食,让你领略舌尖上的美味。美食汇全日制餐厅则提供丰富的自助餐和零点菜单,满足不同客人的口味需求。

 

酒店的休闲设施包括健身房、游泳池、水疗中心等,让你在旅途中能够放松身心,恢复活力。此外,酒店的会议和宴会设施也非常完善,适合举办各种商务活动和社交聚会。

 

武夷山悦华酒店

 

武夷山悦华酒店坐落在武夷山风景区内,四周环绕着青山绿水,环境优美。酒店的客房设计独具匠心,融入了当地的文化元素,给人一种温馨舒适的感觉。房间内的设施齐全,能让你在大自然的怀抱中享受舒适的住宿体验。

 

酒店的餐饮以当地的特色食材为主,推出了许多具有武夷山风味的菜肴。你可以在这里品尝到新鲜的武夷岩茶宴等特色美食。

 

酒店还提供丰富的休闲活动,如徒步旅行、自行车骑行等,让你更好地领略武夷山的自然风光。同时,酒店的服务团队热情友好,会为你提供周到的服务。

 

龙岩佰翔京华酒店

 

龙岩佰翔京华酒店位于龙岩市新罗区,交通便利。酒店的客房宽敞明亮,装修简约时尚,床品舒适。房间内配备了齐全的设施,如液晶电视、无线网络等。

 

酒店的餐饮以其丰富的品种和优质的品质受到客人的好评。酒店的餐厅提供各种美食,包括当地特色菜和国际美食,满足不同客人的口味需求。

 

酒店的休闲设施包括健身房、游泳池等,让你在旅途中也能保持健康的生活习惯。此外,酒店还提供商务中心等设施,方便商务客人的出行。

 

宁德美伦大饭店

 

宁德美伦大饭店位于宁德市蕉城区,是一家豪华型酒店。酒店的客房布置精美,设施齐全,能为客人提供舒适的住宿环境。

 

酒店的餐饮以其独特的风味和高品质而受到赞誉。餐厅提供各种美食,包括当地的海鲜菜肴和传统的福建美食。

 

酒店还拥有完善的休闲设施,如健身房、游泳池、水疗中心等,让客人可以在旅途中尽情放松身心。

 

三明瑞云山宾馆

 

三明瑞云山宾馆位于三明市梅列区,周边风景秀丽。酒店的客房干净整洁,设施简单实用,能满足客人的基本需求。

 

酒店的餐饮以当地的家常菜为主,味道可口。在这里,你可以品尝到地道的三明美食。

 

酒店的位置优越,方便客人前往周边的景点游玩。同时,酒店的价格相对较为亲民,是性价比不错的选择。

 

南平武夷山庄

 

南平武夷山庄位于武夷山景区内,环境清幽。酒店的客房具有浓郁的闽南风格,装修古朴典雅。房间内的设施虽然不是特别豪华,但却充满了温馨的感觉。

 

酒店的餐饮以当地的特色美食为主,如武夷笋宴等。在这里,你可以品尝到地道的武夷山风味。

 

酒店周边的自然风光优美,适合喜欢亲近自然的客人。你可以在这里漫步山林,感受大自然的魅力。

 

平潭海坛古城假日酒店

 

平潭海坛古城假日酒店位于平潭岛的海坛古城内,充满了浓郁的海岛风情。酒店的客房宽敞舒适,部分房间还能看到美丽的海景。房间内的设施齐全,能让你感受到家的温暖。

 

酒店的餐饮以海鲜为主,提供各种新鲜美味的海鲜菜肴。此外,酒店周边还有许多特色小吃摊,让你可以品尝到丰富多样的平潭美食。

 

酒店的地理位置优越,方便你游览海坛古城和周边的景点。在这里,你可以体验到独特的海岛文化和民俗风情。

 

在选择福建的酒店时,你可以根据自己的旅行目的地、预算和个人喜好来进行综合考虑。这些推荐的酒店各有特色,相信一定能满足你在福建旅行期间的住宿需求,让你度过一个愉快而难忘的旅程。 

文章编号: f1ad6206890e5d0eb468acf0f735011d
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (春日限定-「厦门帆船出海+老院子」厦门老院子《闽南传奇》秀+《海战风云》、帆船出海一日游) 2025-02-13 愉快的玩耍   愉快的玩耍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDExMDI4Nw==&mid=2463009203&idx=2&sn=211d89d933b0ce905a789e1d972d5bc3

独立团,欢迎咨询~

行程安排    7:00指定地点集合出发,乘车前往厦门(车程约1.5小时)。    体验【五缘湾帆船出海】(约50分钟)从这里出发,能同时欣赏五缘湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更佳。在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验亲水的激情与魅力!    前往【厦门老院子景区】(车程约30分钟)。午餐自理。    游览【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。观看大型沉浸式实景演艺《海战风云》真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。观【木偶戏】它已经有2000多年的历史,起源于汉代,兴盛于唐代,是辽宁省、浙江省、福建省、海南省等地区的传统戏剧,国家非物质文化遗产。登【天空之城观光塔】在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景。前往【网红冰雪企鹅城】,与南极朋友亲密互动。畅玩【亲子无动力乐园】,数十种游乐设施,小朋友来了都不想走,解放双手趣味遛娃。游玩【童梦水乐园】炎炎夏日,太阳晒晒晒,那肯定要玩水啦~厦门老院子强势推出“童梦水乐园”让你酷爽一夏。(*温馨提示:玩水得提前带泳衣或者现场买。)    检票进场等候观看世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——《闽南传奇》。闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大件舞美埋在水中内藏玄机,幕幕精彩不断,给大家带来悬念,震撼,刺激、欢快的超级文化娱乐体验。    适时结束行程,返回温馨的家。费用包含1. 交通:往返空调旅游车,根据人数安排车型,每人一正座;2. 门票:帆船、厦门老院子民俗风情园门票+华夏演艺《闽南传奇》秀演出票;3. 用餐:1正餐;4. 导游:全程陪同导游服务;

费用不含1. 不含个人消费;2. 不含老院子民俗风情园二次消费项目:天空之城水滑道、萌宠乐园、彩虹滑道;3. 因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。帆船注意事项1. 成人年龄需小于65周岁、儿童2周岁以上且身高需大于90公分方可乘坐;2. 需携带本人身份证原件乘船 (儿童需携带户口本) ,未携带身份证原件请提前至现场核验;3. 航班发船30分钟前可自行退改,逾期无法退改;4. 航班准点发船,迟到无法过闸,船票作废,不可退改;5. 孕妇及高血压、心脑血管病患者、饮酒过渡者及严重晕船者无法乘坐;6.请穿着舒适方便的休闲装,女士请勿穿裙子及高跟鞋,以防跌倒;7. 出航前请做好防晒,,避免敏感肌肤者晒伤发红;8. 登船请听从船长及客服提示,确保穿好救生衣,不随意做危险动作;9. 海风多变,海上不可撑伞;10. 若需要拍照,建议自备手机防水袋,以免手机进水或掉落海中;11. 请勿携带贵重物品,以免丢失或掉落水中,造成不必要损失。

厦门老院子

国家AAAA级景区

01《闽南传奇》秀高人气、高热度、高口碑,来厦门不容错过的实景演艺。鹭岛之争关乎族群生存岛城之战谱写悲壮凯歌下南洋历经多重挫折九死一生渔村婚嫁恬静美好喜庆热闹巨型金龙腾空而出展现文化美感与能量妈祖圣象升起护佑每一位华夏儿女1小时六幕剧情场场有悬念、历历有感动、幕幕有传承带来全新视觉享受特技、特效精彩绝伦,创新打造会”跑“的大型实景演艺。02《海战风云》万众瞩目,扣人心弦大型沉浸式实景演艺《海战风云》精彩开场《码头风波》《街区巷战》《血染海岛》三个地点三幕剧情边走边演,完美还原海战历史水雷、火炮、特技、特效真刀真枪,硝烟弥漫惊心动魄,热血沸腾火爆、水爆等高度还原战争壮阔场面妈祖显圣带来全新视觉震撼空中飞人等特技表演惹人惊叹跑酷、打斗使观众沉浸式感受惊险场面03《木偶戏》惟妙惟肖的木偶小人儿或凄婉或激昂或俏皮或澎湃的配乐精彩绝伦的剧目搭配故事感十足的闽南语一张一弛间道尽闽南传奇文化来老院子一起感受小小木偶带来的震撼之感吧PART 03 园区自费项目01萌宠乐园妙语连珠的语言小天才——鹦鹉自然界的“伪装大师”——蜥蜴慵懒的迷你“贵妇”——仓鼠一副呆萌样的大明星——羊驼02天空之城水滑道     2022年厦门老院子倾力打造福建最大空中观景平台——老院子“天空之城水滑道”,项目于同年6月下旬正式对外开放。水滑道项目总面积 650 平方米,高度约 50 米,囊括玻璃水滑道、云端秋千、天空之镜等诸多顶级空中游乐。让游客在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景,坐上厦门最高的高空秋千体验惊险刺激,从50米高空顺水流直冲而下遍览全景区美景。

03彩虹滑道

五缘湾帆船

扬帆起航  乘风破浪

云帆相争,激浪鹭岛

面朝大海,扬帆起航

来厦必玩以别样视角领略厦门滨海风情贴近海平面浪花在手边扬帆啔航酣畅淋漓

有幸能遇见越出海面的白海豚

探寻心灵放飞心境

  

  海风轻柔,阳光和煦,没有冬季的寒风,也没有夏季的烈日,一切都刚刚好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛厦门的温柔。

约上三五好友,一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落,尽享惬意人生……

 海景·帆船  美照

✦✦

魅力五缘湾,随便拍都是大片

✦  ✦

   厦门玩海 首选望潮   

“向海谋事,必观其潮”——望潮      望潮品牌系由实力国企厦门路桥城市服务发展有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导,以培育航海精英人才为己任,十余载匠心,在海洋旅游领域深耕不缀,精益求精。

望潮  帆船出海体验  

帆船体验,做一回海上霸主

    帆船体验 可盐可甜   

你可以选择“温柔型”的帆船体验模式乘只帆船,随风荡漾沐浴阳光

OR

你也可以选择“湿身”模式尽享乘风破浪的乐趣

 记得跟你的船长小哥哥说 你想要的体验模式哦!

✦✦      

   运气好可以   偶遇白海哦白海豚   偶遇 

   6大理由 锁定望潮帆船体验   路桥出品  国企品质,有保障  自有帆船 70+艘承运帆船运载能力强、班次多 资深“老船长” 训练有素小哥哥,带你“浪”  游玩时间足  项目体验总时长50分钟充分体验亲水乐趣 智能预约系统  无需等待,行程安排更合理  安全有保障 不超载,出海更安心

免责声明:

1、文章部分文字与图片来源于网络。

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有

因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用

请及时告之,我们立即予以删除

文章编号: d062d95e2d220257a6f463043fa93d4d
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (你知道哪里能看到海豚,粉色沙滩吗?) 2025-02-12 华姐轻创   华姐轻创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzU3Mjk3NQ==&mid=2247484014&idx=1&sn=00ba1fe43731819f2737f7dee949c545

   宝子们,今天给大家分享一个超棒的地方——广西钦州!比北海冷门,比厦门淳朴,在这里能轻松实现海鲜自由、水果自由、避寒自由! 自然景观推荐: 三娘湾:被誉为“中华白海豚之乡”。这里风光旖旎,景色迷人。是我国少数能出海看到中华白海豚的地方,还有机会邂逅粉色海豚哦! 茅尾海:有着“中国最美内海”的称号,周边还有万亩红树林,白鹭成群。 犀丽湾:在这里欣赏一场橘子日落,幸运的话可以看到海水发光 三墩岛:三墩岛有一个别称“广西小垦丁”。因为还没有被过度开发,海水是纯净的湛蓝,还有广西醉美的海上公路,在这里赴一场海边的落日之旅吧。 ⛺八寨沟地处“十万大山”北麓,原始森林绿意盎然,瀑布层叠错落,曲径静谧悠长,石桥吊桥古旧沧桑,宛如“绿野仙踪” ⛰️六峰山是《隐秘的角落》取景地之一,典型喀斯特地貌,由六座主峰组成,沿途古木参天、怪石嶙峋、云雾缭绕。 人文特色推荐: 1️⃣中山路老街:具有岭南的气息骑楼式建筑 2️⃣钦州书局:旧屋改造的老街醉美图书馆 3️⃣刘永福故居:国防营垒特色的古建筑群 4️⃣平南古渡:历史文化遗址,只剩牌匾 美食天堂 粉类:猪脚粉、叉烧粉、煲仔粉等各种粉类丰富多样。猪脚粉号称“吃一碗猪脚粉,神仙也打滚”,汤鲜味美,粉爽滑过瘾。 ️海鲜:作为“中国大蚝之乡”,生蚝是一绝。冰镇生蚝鲜嫩多汁,烤生蚝香气四溢。还有对虾、石斑鱼、青蟹等。 水果:处于亚热带气候,盛产荔枝、火龙果、芒果等多种水果,价格实惠,轻松实现水果自由。 糖水小吃:有绿豆沙、芝麻糊等糖水,还有蛋散、水糕、卷粉等特色小吃。蛋散配糖水,唤起童年回忆;水糕层次丰富口感妙;卷粉弹爽嫩滑。 交通指南 ✈️ 飞机:最近的机场是南宁吴圩国际机场,抵达后可乘坐高铁或直达班车前往钦州 高铁:钦州东站连接南宁和北海,交通便利 自驾:沿着广昆高速或兰海高速即可轻松到达钦州 小贴士: 防晒工作要做好,带上防晒霜、遮阳帽等防晒用品。 海上活动要注意安全,听从工作人员指挥,不要独自行动。 海边昼夜温差大,带件外套。 

文章编号: 6bab4eedd53a6dee325299a4742e0b5b
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (厦门旅游回来后总结的景点+旅游攻略,超详细!) 2025-02-12 哆啦爱旅游   哆啦爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjY3OTg1MA==&mid=2247487536&idx=1&sn=ba68a9dcc2451912384f7d9dc7a0ca76

   厦门拥有得天独厚的自然条件,海岸线绵长,海水清澈,沙滩细腻️,是天然的海滨旅游城市。鼓浪屿、环岛路等都是厦门著名的自然景观,每一处都散发着迷人的魅力;鼓浪屿上,万国建筑博览群与绿树成荫的小道相映成趣,漫步其间,仿佛置身于一幅美丽的画卷之中 

   出行必备品  

   证件类:身份证、学生证、现金  

   洗护类:化妆品、护肤品、卸妆水、洗脸巾、牙膏牙刷、防晒霜、面膜  

   手机类:充电器、充电宝、耳机、相机、自拍杆  

   药品:感冒药、肠胃药、晕车药、防虫喷雾  

   其他:太阳伞、水杯 

   住宿指南:  

   厦门岛内(思明区、湖里区):比如火车站、白鹭洲附近,景点比较集中,交通相对便利,比较能接触到厦门本地人生活,环境好,吃的也多  

   中山路、镇海路区域:离八市、植物园、沙坡尾、厦鼓码头等景点都是比较近  

   鼓浪屿岛:交通受限,往返需要坐船,时间和预算充足的可以住一晚鼓浪屿民宿,需要提前预定 

   厦门景点推荐 

   1⃣鼓浪屿:有“万国建筑博览馆”之称,充满文艺气息,菽庄花园、日光岩等景点不容错过。 

   2⃣厦门大学:“中国最美大学”之一,芙蓉湖、情人穀和芙蓉隧道都值得打卡。 

   3⃣南普陀寺:闽南佛教胜地,建筑宏伟,可登山望远,还能免费领香火。 

   4⃣环岛路:租自行车沿海骑行,沿途风景绝美,有多个沙滩可以停留。 

   5⃣曾厝埯:被誉为“全国最文艺村落”,各种特色小吃和纪念品店超多。 

   6⃣中山路步行街:厦门老牌商业街,购物逛街好去处,能感受热闹氛围。 

   7⃣胡里山炮台:靠近厦门大学和环岛路,可看古炮和海景。 

   8⃣沙坡尾:充满艺术氛围的老渔港,有很多创意小店。 

   <厦门行程安排>  

   第一天:到达厦门—专车接站/机—入住酒店—自由活动  

   可以自行打卡八市,厦门蕞具烟火气息的集市,超级多的地道小吃 ·  

   第二天:南普陀—鼓浪屿—港仔后海滨沙滩—万国建筑群—龙头路美食街  

   南普陀面临碧澄海港,风景优美,整座寺院气势宏伟;鼓浪屿的景色优美,岛上海礁嶙峋,海水湛蓝,天空海面相接一色,建筑风格多样;观赏完美景后可以去龙头美食街⛩️畅享厦门特色 ·  

   第三天:集美学村—曾厝埯—环岛路  

   集美学村的建筑风格融合了中西元素,游客可以游览闽南侨乡的建筑特色;曾厝埯被誉为中国蕞文艺渔村,环境优雅️;环岛路沿途风景如画 ·  

   ❤️第四天:南靖云水谣—南靖土楼  

   漫步在古镇中,可以欣赏到悠悠旋转的水车、沿溪而建的古栈道‍♀️,以及散落在青山绿水间的土楼,体验到地道的风土人情,品尝客家菜 ·  

   第五天:帆船出海—滩涂赶海—结束行程  

   厦门的水质良好、空气清新、景观美丽,乘坐帆船⛵️出海可以感受不一样的景色,还有机会见到中华白海豚哦。 

   我们是提前找当地比较靠谱的向导婷婷安排的,这也是我朋友推荐给我的,口碑超好。“一回生,二回熟”他的联系方式我一直保留着,也非常信任他。想去厦门旅游可以加婷婷V☎:17744550860(←点击复制添加好友,免费咨询) 

   ⚠️注意事项⚠️  

   行李多的朋友推见在岛内厦门站下车  

   厦门的士会比较贵,公交足够带你玩遍厦门了  

   如果没有坐过船的姐妹记得带上晕船yao  

   来厦门不要做无证的私家车,外地口音会被zai客  

   不要轻信机场、火车站的一日团,容易被吭  

   长裙或者比基尼,海边拍大片写真的必备搭配  

   去海滩的时候要赶在晴天去,可以看到海天一色  

   可以去十里长堤看蓝色的海和橘色的夕阳 

文章编号: 3c7988f1c11c3c1b97fd0d361a19ef56
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (踔厉奋发新征程丨优良水质断面比例首超90% 水生态环境质量持续向好守护碧水清流) 2025-02-12 凤阳纪检监察   凤阳纪检监察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU5ODcyOA==&mid=2247511375&idx=3&sn=cd81f2c54260ad3a185bb48cbff2b630

货船行驶在长江西陵峡水域。图片来源:视觉中国 

江苏省苏州市吴中区光福镇,一群红嘴鸥在太湖上嬉戏。图片来源:视觉中国 

福建省厦门市环东浪漫线海上丁坝,市民游客沿着海岸线漫步观光。林铭鸿 摄 

  近日,水利部等六部门联合印发《关于全面推进幸福河湖建设的意见》,提出到2035年,我国江河湖泊保护治理能力和水平显著提升,河湖面貌全面提档升级,“河安湖晏、水清鱼跃、岸绿景美、宜居宜业、人水和谐”的幸福河湖基本建成。 

  水是生存之本、文明之源。保护江河湖泊,事关人民群众福祉,事关中华民族长远发展。近年来,我国水生态环境保护取得新的明显成效,水生态环境质量持续向好。最新数据显示,2024年,全国优良水质断面比例达到90.4%,首次超过90%,同比上升1个百分点,近岸海域水质优良比例为83.7%,提前达到“十四五”规划目标。长江干流连续5年、黄河干流连续3年全线水质稳定保持在Ⅱ类。 

  入湖水水质稳定保持在Ⅲ类 

  上游湿地筑起守护太湖之美的安全屏障 

  新春伊始,位于江苏省境内的太湖风景名胜区游人如织,湖山萦绕勾勒出一幅青靛画卷,尽显江南水乡之神韵。正所谓:“太湖美,美就美在太湖水。”作为我国五大淡水湖之一,太湖流域内河口众多,主要进出河流50余条。近年来,太湖水质持续改善,数据显示,2024年,太湖全年平均水质30年来首次达到国家良好湖泊标准。其中,湖体高锰酸盐指数和氨氮稳定保持在Ⅱ类和Ⅰ类,总磷浓度为0.05毫克/升,同比下降3.8%。15条主要入湖河流水质从2007年8条劣V类改善成全部达Ⅲ类,其中8条达Ⅱ类。流域19个湖库测点水质持续改善,新增2个湖库水质达Ⅲ类。 

  太湖水质的改善,离不开流域内城市在水生态修复和保护上所做的努力。位于太湖西岸的江苏省宜兴市处于太湖上游流域内,拥有2000多条入太湖的河道,承接上游4700多平方公里客水,过境水量约占太湖上游入湖水总量的70%,是名副其实的入太湖“客水走廊”,生态屏障责任重大。近年来,宜兴市统筹推进“一圈一带一区”水生态建设,通过打造“滆湖生态圈”“太湖入湖生态过渡带”“太湖西部生态缓冲区”,探索太湖水生态修复新路径。和以往的水生态建设项目相比,“一圈一带一区”水生态建设更注重生态功能提升,借助生态湿地、生态缓冲带,提高水环境承载能力,形成自我循环、自我平衡的水体环境。 

  “太湖西部生态缓冲区”建设是“一圈一带一区”水生态建设中的关键一环。2022年起,太湖西部区沿太湖水生态湿地群工程开建,包含水质提升工程、环保清淤及淤泥脱水改良工程、生态修复工程、景观提升工程等子工程,在太湖大堤内侧打造10个湿地,形成“太湖西部生态缓冲区”,总生态清淤约42万立方米,污水处理约50万立方米。 

  沿着太湖西岸环湖而行,双桥港、林庄港、朱渎港等已建成的湿地如同一条生态珠链环绕在太湖沿岸,筑起守护水生态安全的屏障。“这些湿地就像生态滤芯,周围水域的水在流入太湖前都要经过它们净化。”太湖西部区沿太湖水生态湿地群工程负责人表示,第三方专业公司检测显示,经湿地净化后的入湖水水质稳定保持在Ⅲ类,局部能达到Ⅱ类,有效促进了太湖水质稳定达标。 

  “在建设之前,这些湿地大多是废弃坑塘,主要用于堆放藻泥,看起来就是一潭没有生机的死水。”据无锡市宜兴生态环境局相关负责人介绍,在湿地打造过程中,为了增强水体自净能力,当地针对太湖上游水环境特质,构建水生态体系建设整体规划,统筹水系构建、生境营造、湿地动植物恢复等措施,充分利用塘库、河道提升水环境容量,已建设生态湿地1.08万亩,在建2.3万亩,不仅将废弃坑塘“爆改”为健康的湿地生态系统,让太湖湿地的自然美景得以重现,还在减磷控氮方面发挥着强大功能。现在,周边村民灌溉苗圃、果园产生的农业尾水,都会经过这些湿地净化达标后再流入太湖。 

  湿地的打造,为太湖西岸架起了天然的生态屏障,而它们的成效远不止于此。如今,站在太湖西岸极目远眺,可以看见湿地串珠成链,“水下森林”摇曳生姿、池塘水面波光粼粼,岸上树木繁茂、松鼠穿梭于林间,亲水平台错落有致,打造出“城在水中、水在城中、人在园中”的秀丽风景,吸引了众多市民游客打卡观光。良好的生态环境不仅带来了人气,也吸引来更多的生物如黑天鹅、白鹭等。如今,太湖西岸湿地群已成为集生态净化缓冲带、游览观光、生物多样性提升等功能于一体的生态绿色走廊。 

  从浅滩浊水到水清滩净 

  “一湾一策”打造靓丽海岸风景线 

  位于福建省厦门市环东浪漫线的彩虹跑道环抱着厦门最大的城市内湾——同安湾。沿着湾畔的丁坝向海而行,凭栏远眺,水清滩净,鹭鸶停落在红树枝头细梳羽翼,燕鸥在高空翩跹旋舞,波澜清碧蜿蜒铺展……马拉松爱好者齐先生经常沿着同安湾晨跑:“海湾周边的环境干净优美,在这样的环境中跑步,心情特别舒畅。” 

  对于同安湾的向好转变,海岸保洁员李彬看在眼里。据李彬回忆,曾经的同安湾是养殖滩涂、浅滩浊水。3年前他刚加入保洁队伍那会儿,沿岸开展清理作业,垃圾网袋里全是塑料袋、塑料瓶等废弃物。 

  为了改善水生态,厦门市成立海上环卫站,组建海域海岸线保洁队伍,在同安湾投入200余名海岸保洁员;同时,因地制宜配备环卫码头,增设巡查快艇、小型保洁船等,规范化处置海漂垃圾,形成源头减量、治污保洁、清理转运的治理闭环。 

  在人工巡查过程中,海岸保洁员会根据潮汐涨落时间,每天至少进行2次巡逻,收集清理岸滩、沙滩垃圾。“对海漂垃圾实行日产日清后,在步行道上就能清楚看到红树植物的水下根脉。见证水质改善、沙滩洁净,真的很有成就感!”李彬说。 

  不仅如此,当地还依托海漂垃圾监测预警预报系统,采用视频监控技术智能识别海漂垃圾,每日对入海垃圾漂移轨迹及分布区域进行预测,每月开展无人机航拍巡检,为海漂垃圾综合治理注入“云动力”。去年,福建省生态环境厅航拍厦门市海漂垃圾密度51.06平方米/公里,比2020年降低78.76%。 

  除了抵御外来污染物,加强近岸水质优化也至关重要。入海排污口作为陆海衔接的关键节点,是水生态环境治理必须把好的关口。“我们以落实河湖长制年度重点任务为契机,分类整治不达标入河入海排污口,形成全区管网‘一张图’,‘一口一策’精细化管理110个入海排放口,截至2024年12月,监测达标率100%。”同安生态环境局有关负责人介绍,为巩固截污控源成果,同安湾还新改扩建水质净化厂8座,新增污水处理能力62万吨/日,完成区排水管网正本清源改造211平方公里。此外,同安区在治理埭头溪、东西溪等流域的基础上,对环东海域实施陆源减排及海域生态扩容,试点探索构建从山顶到海洋的保护治理大格局。 

  不仅仅是同安湾,作为国家一体化建设全域美丽海湾的试点城市,近年来,厦门市坚持陆海统筹、河海共治,以改善水动力条件为主线,针对辖区各个海湾的特点,制定不同的生态修复目标和区域发展目标,“一湾一策”推进污染治理、生态修复和岸滩环境整治,实现了生态功能和空间格局的整体提升。 

  截至2024年,厦门市近岸海域国省控水质优良(一、二类)面积比例达93.7%,比2018年58.3%提高了35.4个百分点,生物多样性也持续向好,成为少数在城区就能看到中华白海豚的城市。 

  小流域变化推动大流域好转 

  因地制宜净化长江“毛细血管” 

  湖北省荆州市公安县崇湖国家湿地公园内,水波荡漾、鸟儿嬉戏,勾勒出一幅和谐美妙的生态画卷。 

  崇湖是长江中下游湖群中具有代表性的湖泊之一,北临“九曲回肠”的长江荆江段,南濒水系交错的洞庭湖流域,对维护长江流域生态安全具有重要意义。2024年11月,崇湖小流域各监测点水质全部达到Ⅳ类及以上。然而,有谁能想到,如今美丽的崇湖曾被大量围垦造田、围网养鱼,导致水面锐减、水质污染,经过多年流域综合治理,才展现出如今的自然之美。 

  在崇湖流域内,稻虾种养面积达9.3万亩,科学处理养殖尾水与提高水环境质量息息相关。公安县通过新建涵闸等设施,将养殖尾水分段蓄积在沟渠内,采取在沟渠内种植水草、投放花白鲢、底栖生物等生态措施原位净化水体,将净化后的水再回田利用,首创出“田-渠”循环新模式来实现清水入湖。这一措施,让流域内每年尾水排放减少1600万吨。此外,当地还推广适度规模经营,在农业生产降本增效的同时,使化肥用量减少5%以上。 

  长江是中华民族的母亲河,保护长江流域内水生态至关重要。地处长江中游的荆州市拥有483公里“黄金水道”和623公里优质岸线,占全省长江径流里程的45.6%。为着力净化长江“毛细血管”,荆州市因地制宜、分区分类推进小流域综合治理试点工作,划定111个基础治理单元,探索“清淤、固堤、截污、减排”平原湖区流域综合治理新模式,实现县(市、区)、功能区和洪湖流域乡镇小流域综合治理试点全覆盖,以小流域的根本性变化推动大流域的趋势性好转。 

  沿江化工企业综合整治也是荆州市推动长江经济带高质量发展的重要抓手。2018年以来,当地按照“一企一策”的原则,对长江周边不符合规划区划或安全环保条件、存在环境污染风险的化工企业,实施关停或搬迁改造,提升企业环保标准。目前,已完成全市沿江化工企业“关改搬转”76家,关停拆除长江干线码头340处,整治长江入河排污口1510个,腾退岸线55公里,复绿面积超过69.7万亩。 

  能特科技有限公司是荆州本地成长起来的医药化工龙头企业,公司原厂址位于长江边。过去,企业装备技术水平不高,排放污染较大。2018年,能特科技被确定为全省首批搬迁改造的化工企业,公司从长江边搬到了专门的产业园。 

  在荆州绿色循环产业园内,能特科技有限公司的新厂区里,新车间干净整洁。在搬迁改造过程中,企业将环保工艺运用于搬迁项目,加大技术改造,新建生产线,实现转型升级。 

  在多项治理措施下,如今,荆州市内水生态日益好转,荆江水域江豚种群数量由70头增至100余头,麋鹿种群数量增加到3800头左右,鸟类增至345种。(通讯员 刘瑜 张清钰 荣容) 

文章来源:中央纪委国家监委网站 

文章编号: 9f500f887c357e91d9aeb33089e345a4
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【新天地.泉厦双城记】2月25日厦门鼓浪屿、云上厦门、泉州开元寺、蟳埔渔村双动品质四日游(0自费0购物)诸暨出发!) 2025-02-12 浙江诸暨新天地国际旅行社   浙江诸暨新天地国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzIzNDUyMQ==&mid=2651484191&idx=4&sn=04e8154a3a58363c1ac0f5ef13db8594

出发日期:2月25日 

成人价格:2380元/人 

儿童价格:980元/人

 集合地点:诸暨火车站 

行程特色 

★纯玩0自费0购物,品质出行!

★品尝50元/人港式茶点餐、60元/人龙虾鲍鱼海鲜锅!

★一次打卡泉厦双城,游览精华景点!

★游览厦门鼓浪屿、环岛路、曾厝埯、泉州蟳埔渔村、洛阳桥、开元寺!

★观云上厦门,站在260米高度俯瞰厦门大学、鼓浪屿、厦门新老市区美景! 

1 

参考行程 

      第1天   住宿:厦门   用餐:无 

诸暨火车站-厦门

诸暨火车站集合,乘高铁前往厦门。抵达后前往酒店办理入住,稍作休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。

备注:酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

      第2天   住宿:厦门   用餐:早/中(泉州风味餐) 

厦门-泉州-厦门

早餐后,前往泉州车程约80分钟;后前往【蟳埔村】(游览时间不少于1小时,女士赠送插花,体验浔埔渔村民俗),蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村,这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围,戴着丁香耳坠,穿着大裾衫、宽脚裤,形成了一道独特的风情。中餐后前往【开元寺】(游览时间不少于30分钟)位于鲤城区西街,是中国东南沿海重要的文物古迹,也是福建省内规模较大的佛教寺院。后前往【西街】(游览时间不少于1.5小时)站在西街高处,俯视千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州!西街是泉州较早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存较完整的古街区,保留着大量具有历史原貌的建筑。后前往【洛阳桥】(游览时间不少于40分钟)洛阳桥原名万安桥,是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。造桥工程规模巨大,结构工艺技术高超,名震寰宇,结束行程返回厦门。

行程说明:因行程景点中寺庙属于佛教圣地不允许大声喧哗,我们倡导文明旅游,无噪音旅游,需要客人自费租用无线耳麦20元/人次;自愿消费,绝不强制。

      第3天   住宿:厦门   用餐:早中(港式茶点) 

沙坡尾一云上厦门一鼓浪屿一厦门

早餐后前往厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(游览时间不少于30分钟)踏进星光之门,穿过星光通道,感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到艺术西区这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走。后前往【沙坡尾】(游览时间不少于40分钟)对于厦门人来说,准确的是老厦门的渔民来说,是一个永远也抹不掉的回忆,承载了太多渔民生活的点点滴滴。后前往【云上厦门-世茂海峡大厦】(参观时间不少于60分钟)观光厅垂直高度约为300多米,拥有1300多平米360°全景观海平台,从这里远眺,厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。中餐享用鹭岛老牌酒楼舒友享用正宗地道港式茶点,中餐后乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间约20分钟,已含上、下岛往返船票,岛上游览时间不少于3.5小时,注:因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,需使用无线耳麦20元/副,费用游客自理),登上鹭岛沿万国建筑博览线参观英、日领馆、天主教堂,一路游玩,领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的林巧稚纪念园。在这里,您可以在最繁华的商业街--龙头路自由活动,享受品尝格式特色小吃。您可根据自己的喜好,前往后港仔沙滩自由玩耍或到林间小路走一走。指定时间集合,乘坐轮渡返回厦门市区酒店入住。

      第4天     用餐:早中(龙虾鲍鱼海鲜锅) 

厦门-诸暨火车站

早餐后前往游【南普陀寺】(游览时间不少于40分钟)始建于唐代,为闽南佛教胜地之一,寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】(可停留10分钟拍照留念)后前往【曾厝埯文艺村】(参观时间不少于40分钟)有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。后前往【环岛路-木栈道】(游览时间不少于40分钟)欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于木栈道,中餐享用宫崎骏漫画居酒屋灯亮有酒餐厅享用龙虾鲍鱼海鲜锅。后专车送至厦门北站,乘高铁返回诸暨,结束行程。

备注:行程当天,游客直接把行李带上游览行程,午餐后直接送站,不回酒店。若返程车次较早,中餐自理现退50元/人。 

 服务标准

1.包含项目:1)交通:往返动车二等座(动车票以实际出票时间为准,以不减少行程为原则)

              当地空调旅游车,保证一人一正座(注意:因厦门地域限制,用车皆为套车,敬请谅解)

            2)住宿:携程三钻酒店标准间(如产生单男单女需补房差240元,占床含早)

              参考酒店:时盟全时酒店、宜必思东渡店、怡庭禾祥酒店、家和春天酒店、艾思顿自贸店

              备注:若遇以上酒店满房则安排同档次其他酒店

            3)门票:以上景点首道门票

            4)餐费:3早3正餐,正餐餐标30元/人(早餐为酒店提供,占床客人含早,安排2餐特色餐:港式茶点50元/人,龙虾鲍鱼海鲜餐60元/人)  

            5)旅游管家:当地导游讲解服务

2.不含项目:旅游意外险、行程中未含的正餐费,个人消费

3.儿童安排:1)只占当地车费、当地导游讲解服务、半价正餐费;其余不含。     

           2)儿童动车票参考:1名成人可携带一名6周岁以下免票儿童、6-14周岁半票395元/人(含订票费)、14周岁以上全票785元/人(含订票费)

           3)鼓浪屿门票为实名制,6周岁以下免票、6-14周岁半票18元、14周岁以上全票35元

            (免票小孩也需报备,请报名时如实告知儿童具体身高,敬请谅解)

             云上-世贸海峡大厦:1.1米以下免费、1.1米-1.5米半价60元/人、1.5米以上120元  

4.诸暨出发参考车次:诸暨-厦门北G1651 08:24-13:27 或其他车次

   嵊州新昌出发参考车次:嵊州新昌-厦门北D3123 08:15-14:14  厦门北-嵊州新昌 D3202  13:27-19:11 或其他车次  

5.升级酒店的参考酒店为:

携程四钻酒店:柏纳酒店(湖里大道店)、宜尚酒店、探索酒店、城屿悦酒店、璞云天辰酒店(枋湖中心店)

携程五钻酒店:君泰酒店、万佳国际酒店(蔡塘广场店)、伟尔酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店

文章编号: 774d6f1c2e2b76454798dd4ecade45d0
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (福建2个海湾获评全国第三批美丽海湾优秀案例) 2025-02-12 厦门生态环境   厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247665071&idx=1&sn=1c219a3e7bd1790568c4eda2ce6266a8

近日,生态环境部发布全国第三批美丽海湾优秀案例,福建省厦门市同安湾、泉州市大港湾成功入选。截至目前,全省已有5个海湾获评全国美丽海湾优秀案例,获评数量位居全国前列。 

近年来,全省上下深入贯彻落实党的二十大精神和习近平生态文明思想,系统落实《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》,锚定“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的建设目标,分批梯次推进全省35个湾区按照亲海宜居型、生态保育型、绿色产业型分类建设各具特色、各美其美的美丽海湾,不断提升人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感,加快建设滩净海碧有魅力的美丽福建。 

厦门市同安湾:构建山海治理大格局,打造亲海宜居新典范 

同安湾海域面积101.48平方公里,岸线长74.7公里,拥有五缘湾湿地公园、下潭尾红树林公园、厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区和厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,是厦门市跨岛发展的核心区。 

            近年来,厦门市以亲海宜居为目标,构建从山顶到海洋保护治理大格局,引领美丽海湾建设先行示范。 

            一是 

            坚持陆海统筹,探索“全收集、全处理、全达标、全监管”的“四全”工作模式,实施污水处理能力提升“三个一百”行动,基本实现污水全收集全处理,入海排放口全面完成整治,海洋垃圾通过海上环卫与岸滩保洁两支队伍常态化全覆盖清理,入海溪流环境功能区达标率100%。 

            二是 

            致力系统修复,通过退垦还海和破堤开口,海域水体交换能力提升30%,修复沙滩83.2万平方米、红树林湿地110.5公顷,设立中华白海豚、栗喉蜂虎自然保护区,成为少数在城区就能看到中华白海豚的城市。 

            三是 

            优化亲海空间,将海洋生态与文化艺术、体育竞技、高新产业完美融合,建成环东浪漫线生态产业新城、五缘湾“城市新客厅”、下潭尾红树林公园,常态化举办游艇帆船赛事、海洋科普研学、沙滩和水上大中型活动,公众临海亲海的获得感、幸福感不断提升。 

泉州市大港湾:创绿色发展新路径,谱人海和谐新华章 

大港湾位于惠安县东南沿海,海域面积316.92平方公里,岸线总长85.52公里,拥有崇武国家级海洋公园、崇武古城、半月湾、西沙湾、青山湾、惠安女民俗风情园等旅游度假景点,崇武海岸被誉为“中国最美的八大海岸”之一。 

            近年来,泉州市深入践行习近平生态文明思想,统筹推进高质量发展和高水平保护,着力打造“产城融合、绿色发展”的美丽海湾新样板。 

            一是 

            深化污染治理,实现水清滩净新面貌。统筹入海排污口整治、海洋垃圾治理、污水管网建设,创新采用统一规划、统一设计、统一建设、统一管理的“PPP+TOT”模式,实施全县12个镇122个行政村农村生活污水治理工程,有效减少城乡陆源污染入海,近岸海域水质优良点位比例达100%。 

            二是 

            推进生态修复,绘就鱼鸥翔集新画卷。成立“护卫泉州海岸线生态检察联盟”,创新构建海洋生态跨域立体联动保护模式。积极推进海洋生态综合治理,策划生成大港湾贝藻生境改善与蓝碳增汇等五大工程,打造红树林湿地公园,吸引黑脸琵鹭、勺嘴鹬等珍稀鸟类栖息,黑脸琵鹭观测数量较2018年增长375%。 

            三是 

            坚持绿色发展,打造人海和谐新高地。探索化工园区绿色发展模式,推动石化产业绿色化、生态化、低碳化发展,泉惠石化园区成为全省首个国家级绿色化工园区。推动石雕行业转型提升,引进培育石粉回收利用企业,建设循环经济产业园,大力培育循环经济发展业态,打造“石雕+生态+文旅”融合发展的滨海旅游路线,全面推动石雕行业绿色集约发展。探索海洋固废垃圾资源化利用“惠安模式”,引进泉州首家牡蛎壳资源化利用项目,实现废物资源再利用。 

来源:福建生态环境 

         

End 

主管:厦门市生态环境局 

主办:厦门市环境宣传教育中心 

编辑:吴燕 

请扫码关注 厦门生态环境 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: 6675f6982d4281e6fa3b41ccb009801d
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (“上岸”10年后,我做了一个在山东人看来“违背祖宗”的决定 | 任辉) 2025-02-12 小恐龙青少年护卫队   小恐龙青少年护卫队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODgyMTAxNQ==&mid=2247517009&idx=3&sn=483c0f6c4dbf2b86637339bbafabbbf0

这两头中华白海豚 

不是因环境改善前来的游客, 

而是被困死在这里的 

最后两只孤儿。 

   任辉 

   ·  

   博物学作者 

   格致论道第116期 | 2024年10月19日 北京 

我是任辉,一个行走在海边的海洋生态科普作者。 

做自然科学的科普作者大都是科班出身的。要不然是科学家,写科普文章也是向大家介绍自己研究的最新成果;要不然就是那些创作欲望很旺盛,精力也很旺盛的在读学生。但是我是一个非典型的科普作者,之前完全没有受到过任何和海洋以及生态相关的科学训练,毕业之后也从来没做过这方面的工作。 

我是一个山东人。大家都知道,我们山东人最好的就业选择是考编“上岸”。我也没能免俗,大学毕业就去考了个编,先是在居委会里边干了几年居委会主任,又做了几年社区的书记。 

那么肯定有人要说了,你又没受过科学训练,又没做过相关工作,你做什么海洋科普?你做科普它能靠谱吗? 

     

   更何况,今天我们有很多接触海洋、接触海洋科普的方式,比如海洋馆,还有大量的科普的书籍、纪录片。那么像我这样一个非科班出身的人,真的有能力或者说有必要来给大家做海洋科普吗?那么今天,我就来和大家讲一下我走上这条路的故事。 

   从未见过的家乡生物? 

   已完成:10% ////////// 

   我的老家在山东半岛,具体说就是青岛胶州湾南岸。我是在这个地方摸爬滚打长大的,从小就在滩涂上捉鱼摸虾。 

     

   我曾经很自豪地认为,我老家那片滩涂上那些小生物,我基本都认识。因为绝大多数我都亲自见过、捉过。还有很多被我放在舌尖,用味蕾深入地“研究”过。 

   所以从小到大,每当我和小伙伴们去沙滩上玩时,看到这些小生物,有不认识的他们就会过来问我,我都会给他们介绍介绍。有一些同学朋友就夸我,说你怎么什么都知道。 

   我那会儿也是有点飘了,然后就说:“至少咱们家这边这个滩涂上的海洋生物,我应该没有不认识的吧!” 

   但这个大话刚说出来,就被我家爷爷泼了一盆冷水。他说:“你不认识的那可多了。就咱家门口这片沙滩上,以前就生活着一种将近1米长的像蚯蚓一样的东西。你见没见过?” 

     

   说实话,他说这个的时候我是有点不信的。因为他说的这种海蚯蚓在我们那边是有,就是这种沙蚕,但是它们一般体型比较小。虽然的确有一些沙蚕,比如著名的博比特虫可以长到两三米长,但是这种虫子在我们青岛是没有的。青岛本地的沙蚕,像什么矶沙蚕、日本沙蚕,十几公分就是它们体长的极限。我爷爷说的这种1米多长的沙蚕,我不仅是没见过,更是没听过。 

     

   于是我查了很多的资料,也问了很多的人,花了好多年的时间,也没搞明白他说的这种1米多长的大海蚯蚓到底是个什么东西。直到前几年,我在逛博物馆的时候突然看到一个标本,这个标本点醒了我。于是我就赶紧拿着这个标本的照片回去找我爷爷。 

     

   这下才发现,他说的这种海里的“蚯蚓”其实并不是蚯蚓,而是我们现在看到的这些长得并不特别讨人喜欢的生物。他们既不是蚯蚓、也不是沙蚕、更不是寄生虫,而是一类叫半索动物的生物。 

   什么叫半索动物呢?你可以把它理解为像我们这样的脊椎动物和像蠕虫那样的无脊椎动物中间的一个桥梁,它正好处在演化的中间阶段。 

   全世界发现的半索动物现在总计有130多种,它们都生活在沿海的滩涂或者是近海的海底。咱们中国海岸线很长,不缺滩涂,也不缺近海的海底,但是非常缺半索动物。我们国内直到2024年6月份,总共才发现了8种半索动物。 

     

   第一种是上个世纪30年代,由咱们中国海洋生物学的奠基人之一张玺教授在我的老家、也就是在山东省青岛市黄岛区发现的。他给它起了一个名字,叫黄岛长吻虫。 

     

   又过了30多年,张玺教授在同样的地方发现了另一种半索动物,他给它起名叫多鳃孔舌形虫。 

   为什么我找了两张这么模糊的手绘图片呢?因为没有照片。 

   一直到今天,我们国内发现的这8种半索动物中,有4种都在我老家的这个海湾里面生活。这两种还是我们当地独有的,也就是说全世界没有第二个地方有。所以它们的保护级别也很高,黄岛长吻虫在80年代就作为第一批,被列为了国家一级保护动物。多鳃孔舌形虫没过几年也被列为了国家一级保护动物。要知道,在咱们国家,海洋生物被列为国家一级保护动物的非常少,而这两种虫子双双名列其中。 

   这个事就变得奇怪起来,为什么在我的老家生活着这两种国家一级保护动物,但是我从来都没有听说过,我身边的同辈人也都没听说过呢? 

   因为这两种虫子的故事,大概在我们出生的那个年代,也就是80年代,就慢慢地结束了。 

     

   给大家看一下我家乡最近这二三十年的变化。左边这张图片是2000年的样貌,右边这张图片是2023年。可以看出,海岸线的形态有明显的变化,出现了一些世界级的港口和一些大的石化项目,还有房地产的填海、岸线改造等等。其中受影响最大的,就是这些分布着滩涂的小海湾。 

   十几年之前,我们这边有一场大型的造船业革新,有四五个巨型船厂被安排在了图片右下方的这几个海湾里边。而这片海湾恰好就是黄岛长吻虫和多鳃孔舌形虫最重要的一片栖息地。 

   这个栖息地没了之后,这两种虫子现在究竟是个什么状态,我们谁也说不好了。 

   最后一次见到黄岛长吻虫,是2018年的时候。有一个科研团队,十几个人花了一两年的时间,把历史上有这种虫子分布的那些大大小小的泥滩翻了个遍,才最终找到了一条。我们往乐观的方向说,这一条出现说明它还没灭绝;但是往悲观了说,它的情况肯定已经很不好了。 

   而多鳃孔舌形虫,人们上次见到它已经是20多年之前的事了。 

   这个故事让我很震惊。如果没有我爷爷无意中跟我提起,那是不是我永远都不会知道,大家可能就更不会知道了。对很多人来说,这两种生物就好像没有存在过一样,可是它们又是两种国家一级保护动物,还是我们中国人自己发现的、中国独有的、有很高的科研价值的国家一级保护动物。 

   如果这样的生物和它们的故事没有人愿意去讲、没有人愿意去知道的话,那么我们想一下,中国漫长的海岸线上是不是有更多名气远不如它们,保护级别也远不如它们的生物?我想把它们的故事,全都记录下来。 

   被困住的鲎 

   已完成:40% ////////// 

   但是由于刚才和大家说的,我毕业之后就考了编,这个时候已经在体制内工作了将近10年。说实话,这份工作干得还挺顺利的,所以我也很犹豫。想去全职做海洋科普,但是又有点舍不得手头这份工作。反反复复纠结了半年之后,我终于做了一个至少在我们山东人看起来是“违背祖宗”的决定——“下海”。 

     

   这个下海和二三十年之前的追逐财富的下海创业不一样,而是字面意思。我也没有创造财富的能力,就是想沿着海岸线去寻找这些被遗忘的故事。 

   下海之后的第一站放在哪里呢?我把目的地选在了我们国家海岸线的最西南端,广西的北部湾。因为我在思考,我们老家的这几种半索动物为什么没人关注,可能就是因为长得不怎么好看、体型和形状比较奇怪、分布区比较小。既然这种生物的故事很容易被人忽视,那在北部湾恰好就有这么两个特别生动的例子——鲎。 

     

   这个字它很古怪,你看,美工老师还贴心地给标了一个拼音。那你看它的形状,就更古怪了。 

     

   我们很幸运,在来到北部湾的第一天早晨,就拍到了中国境内分布的全部的两种鲎。右上的这个叫做圆尾蝎鲎,左下的这个叫中华鲎或者中国鲎。你如果想在国内看到这两种鲎同时出现,大概只有北部湾这唯一的一片区域了。 

   但是,在几十年前不是这样的。那时候,从长江入海口往南的各个省份,你都能见到这两种鲎,尤其是中国鲎特别多,很多地方把它当做寻常的海鲜来吃。但是现在为什么变少了呢?其实也很好理解。 

     

   和我老家这些半索动物面临的情况差不多。按照鲎的习性,他们平常生活在十几米深的海底,在繁殖期会像这样成双入对地爬回滩涂繁殖。既然需要滩涂,那么不管是圈海养殖还是填海造陆,肯定也影响到它们了。 

     

   鲎还有一些其他的用途。我们现在看到的这个正在取血的图片,就是研究人员正在用它的蓝色血液来制作一种内毒素的检测试剂,叫鲎试剂。下面玻璃瓶子里边那些蓝幽幽的液体就是它的血液,这也对它们的生存有一定的影响。还有我们刚才提到的,有一些地方会把它当做海鲜来吃掉。这些都让鲎的数量越来越少。 

     

   在2021年之后,我们国家把这两种鲎列为了国家二级保护动物,上面说到的这些危机就相对缓和了一些。只不过,当我们来到北部湾实地探访鲎的故事的时候,发现它们还面临着一个新的威胁。 

     

   现在我们看到这个叫“地笼长城”。地笼是个什么东西呢?可能大家不生活在海边就不太清楚,地笼是我们沿海居民常用的一种捕捞小海鲜的渔网。它铺设在海底,细长的形状像一条龙一样。 

     

   在北部湾退潮之后的滩涂上,我们看到了大量的地笼,而且几乎每一个地笼里面都有大量的鲎。其实当地的渔民是不吃鲎的,他们对这个东西完全不感兴趣。 

     

   他们设置地笼,是为了捕捞那些更值钱的黑虎虾、青蟹还有各种鱼。把这些值钱的玩意儿从地笼里边给收走之后,这些鲎就被他们当做垃圾一样扔到这边了。 

     

   为什么要把它扔到这边呢?因为渔民觉得,鲎身上长满了刺,总是爬网里来,这个刺把我的网就给蹭坏了。那就把你困在里边,等会儿太阳出来就能把你活活地晒死。所以,我们在很多网里看到像这样已经晒得只剩皮的鲎。 

   广西的烈日暴晒程度大家是难以想象的,那边如果不做好防晒,人被晒两三个小时就要爆皮,这些鲎晒三两个小时就要丢命。 

   这边的渔网规模还都非常大。我们在探访的时候看到了一张巨型的渔网,长度大概有1公里,高度大概五六米。你想象一下,它能够拦住多少鲎的去路啊! 

     

   这张照片是我早晨8点十几分拍的,我们在一张网里边解救出来了二三十只国家二级保护动物圆尾蟹鲎。十分钟之后回来,又出现了这么多。我粗略估计,就这一张渔网一天可能就能捕捉几百上千只鲎。 

   但是,我也不可能天天蹲在这里解救它们。那能不能向上反映,让当地的执法部门来处理呢?其实也是可以的,但是处理不过来。因为这些渔网太便宜了,重新铺设一张渔网的成本太低了。像这些高高低低的柱子,原先都铺设着渔网。我们举报过之后,当地渔政就把这个网撤掉了。 

     

   但是我可以说,渔政走了之后,用不了几个小时,柱子上边马上就会铺上新的渔网。因为一张渔网的成本就几十块钱,只要捕捞到一只青蟹就回本了。但是,这些渔网对鲎的威胁远远地超出了它们的价值。 

   处在消失前夜的白海豚小种群 

   已完成:60% // 

   //// 

   //// 

   我老家的半索动物的故事和北部湾的鲎的故事有可能会让大家产生一种印象,就是这些不太出名的生物,它们的故事容易被人遗忘,它们的保护可能做得确实不太到位。那么那些很有名的动物,它们的情况应该会好很多。 

   但是,事情真的是这样吗?不一定。因为我们在2024年的 

   三四月份刚刚记录了一个新的故事,而它的主角恰恰是非常有名的生物。 

     

   有没有同学知道这是什么海豚?白海豚。没错,大名鼎鼎的中华白海豚。 

     

   福建的厦门有中华白海豚,广东的珠江口、大亚湾这边也有中华白海豚,但有中华白海豚并不仅仅分别在这里,我们中国还有很多很小的海湾也生活着中华白海豚。其中有一个在这几年逐渐引起了人们的关注,就是在厦门南侧七八十公里的位于福建漳江口的东山湾。 

   每年的春天,就会有两头白海豚成双入对地来到这个海湾的湾底,也就是漳江入海口。当地的媒体很开心,认为这是当地环境改善,把白海豚给吸引过来了。所以每年当地媒体就会报道说,中华白海豚成双入对春游漳江口,看起来很喜庆。 

   但故事真的是这样的吗?我们实地去探访了一下,发现这两头中华白海豚不是因为漳江东山湾的环境改善而前来的外地游客,而是被困死在这里。它们是原本就属于这里的白海豚种群的最后两只孤儿。 

     

   地图上看到的这就是东山湾。东山湾的面积并不大,但是在这个海湾,我们能看到几乎所有类型人类活动对海岸线的影响。 

   在它的最北端有一些像小格子的东西,那个大概是从明清时期就开始兴建的盐田。在海湾的左侧像几条像触角一样伸出来的东西,那是一个规模非常庞大的核电站。 

     

   在海湾的最下方,海面上有一些深深浅浅的痕迹,那是很多养殖网箱。而在最右侧,这是一片正在快速建设的、规模十分巨大的石化基地以及它配套的港区。 

   那么,真正属于这两条白海豚的区域在哪儿呢?就是我在上图用白色小点圈出来的那个区域。这两头白海豚实际上只能在这个地方生活。 

   学者们在2012年发现,这两头白海豚一直在这个长得像油条一样的、面积并不大的区域里边转来转去。其实从前面的图片也能看出来,在拍到这两头海豚的照片背景里,就有大量的渔网。 

   它们现在的状态并不是很好,但是毕竟还有两头。如果现在开始好好保护,那么有没有可能这两头白海豚会再生个小宝宝,然后“一生二、二生三、三生万物”呢?我觉得,这种可能性不是特别大。 

     

   白海豚这个生物比较独特,它因为白色的体色而得名。但它刚出生的时候不白,下面那个才是它刚出生的状态。随着年龄的增长,它身体的颜色不断地变淡,身上的斑点不断退化,直到变老的时候身体才会变得比较白。 

   照片里它好像不是特别白,还有点粉粉的。粉粉的是因为它在运动,一运动就相当于我们人脸红一样,粉色其实是毛细血管的颜色。 

     

   这张照片是我拍摄的生活在厦门的白海豚。这个种群是比较健康的,前面既有年纪比较大的老年海豚带着大家去捕食,后边又有这种颜色比较深的中青年的海豚跟着。有年龄的差距,这个种群才有自己恢复的可能。 

   但是东山湾的这两头显然不是,这明显是一个已经老龄化的社群。我们现在看到的很可能是东山湾这个白海豚种群最后的余晖,它们可能是没有未来的。 

   行走海边的意义 

   已完成:90% // 

   /////// 

   / 

   更让人难过的是,东山湾这两头白海豚的故事不是个例。东山湾再往南七八十公里,还有个地方叫广东汕头,现在也有一个非常小的白海豚种群,只有十几头。听起来比东山湾这两头要好的多,但是最近十几年也只生过3次小海豚,这3只还都夭折了。 

   如果说东山湾的这两头是在消失的前夜,那么汕头的那十几头那可能就是再往前那一夜,但也仅此而已。 

     

   2024年4月份的时候,我们在中国科学院科普微信公众号“科学大院”上讲了东山湾这两头白海豚的故事,让一些读者了解了这些极小的白海豚种群的故事。也很意外,当地几个涉海工程的主管方也注意到了,他们现在正在想方设法地减少对这两头白海豚的影响。 

   我也不知道我这篇文章在里边起了多大作用,可能是万分之一,也可能是0。但是至少这让我第一次感觉,这十几年在海边行走是有点意义的。我作为一个科学传播工作者,也可以和做保育、做科研的人一起,用自己的行动一点点去书写未来的。 

   当然,更多的意义来自于我亲眼看到的这些自然万物。这是我们2024年春节期间在广西涠洲拍摄到的布氏鲸。这头鲸鱼的尺寸,大概就和今天现场大屏幕上看到的差不多。我和它的距离大概就是三五米左右。如果你仔细看,可以看到它在转过身的时候,它的眼睛和我对视了。 

     

   当这样一头十几米的巨物从两三米之外的地方悠悠地冒出来的时候,那种来自于生命力的震撼,是我写多少科普文章、拍多少科普视频都没法去描述的。 

     

   所以我也特别希望在不久后的未来,大家可以不只是通过科普作品,而是通过自己的眼睛,通过自己的发现,和这样感人的、震撼的自然故事相遇。到了那个时候的话,那就换作我坐在下边,听你们把这样美妙的故事讲给我们听。 

   谢谢大家! 

   - END - 

   文章和演讲仅代表作者观点,不代表格致论道讲坛立场。 

    版权说明:

    未经授权严禁任何形式的媒体转载和摘编, 

    并且严禁转载至微信以外的平台! 

      更多阅读

推荐资源 

      关注使用“科学与中国”小程序,可观看以院士科普视频为代表的优秀科普视频,第一时间获取中国科学院公众科学日、科学节、格致论道演讲活动等科普活动报名信息。 

     “格致论道”,原称“SELF格致论道”,致力于非凡思想的跨界传播,旨在以“格物致知”的精神探讨科技、教育、生活、未来的发展,由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院网络安全和信息化领导小组办公室主办,中国科普博览(中国科学院科普云平台)提供技术支持。欢迎关注格致论道官网: self.org.cn,微信公众号: SELFtalks,微博: 格致论道。 

文章编号: 14e18f8386d735f8705088fd743e02cf
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (行业资讯 | 关于福建省2024年国民经济和社会发展计划执行情况与2025年国民经济和社会发展计划草案的报告) 2025-02-11 福建省太阳能光伏储能商会   福建省太阳能光伏储能商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDQzNzE1NQ==&mid=2247496767&idx=2&sn=565d1a9511e113c3dd41dd8cfa358268

2025年2月7日,福建省人民政府官网发布:关于福建省2024年国民经济和社会发展计划执行情况与2025年国民经济和社会发展计划草案的报告。 

     原文如下: 

关于福建省2024年国民经济和社会发展计划执行情况与2025年国民经济和社会发展计划草案的报告 

——2025年1月13日在福建省第十四届人民代表大会第三次会议上

福建省发展和改革委员会 

各位代表: 

受福建省人民政府委托,现将福建省2024年国民经济和社会发展计划执行情况与2025年国民经济和社会发展计划草案提请省十四届人大三次会议审议,并请省政协各位委员和其他列席人员提出意见。 

一、2024年国民经济和社会发展计划执行情况 

2024年,全省各级各部门坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入学习贯彻习近平总书记重要讲话重要指示批示精神,在省委领导下,扎实开展党纪学习教育,深化拓展“深学争优、敢为争先、实干争效”行动,认真执行省十四届人大二次会议审议批准的《政府工作报告》和2024年国民经济和社会发展计划,进一步全面深化改革,着力扩大内需、优化结构、提振信心、防范化解风险,加快建设两岸融合发展示范区,落实国家一揽子增量政策,有力有效应对复杂严峻形势、积极克服困难问题,经济运行总体平稳、稳中有进,社会大局保持稳定,高质量发展扎实推进,中国式现代化福建实践取得新进展。初步统计,2024年全省地区生产总值实现57761.02亿元,增长5.5%;一般公共预算总收入增长0.8%,地方一般公共预算收入增长0.6%。 

一年来国民经济和社会发展成效主要体现在: 

(一)强化科技创新引领,现代化产业体系加快构建 

科技创新能力持续增强。召开全省科学技术大会,出台促进创新链产业链资金链人才链深度融合、加快推进国有企业科技创新、支持民营企业科技创新等政策举措,科技创新机制进一步完善。福厦泉国家自主创新示范区建设持续推进,中国东南(福建)科学城闽都创新实验室已突破稀土医用材料、量子云码、可信溯源等关键核心技术80多项。海洋领域创新实验室和宁德时代创新实验室绿色超算中心批准建设,成立氢能产业创新发展联合会,新建氢能产业联合研究院,新增国家企业技术中心8家,新建14家省级工程研究中心,成立复旦大学科技成果转化服务中心(福建),支持建设5个高校院所、10个产业(区域)知识产权运营中心。支持实施3300多项各类省级科技计划项目,最新型聚苯硫醚纤维高分子材料成功研制,首创培育出全生育期85天以内的水稻新种质材料,全球首个P85—Ab检测试剂盒获批上市。全省获国家科学技术奖13项,全年国家自然科学基金立项突破1000项。新增专精特新“小巨人”企业40家、国家级制造业单项冠军企业11家,高新技术企业增量提质,国家高新技术企业超1.4万家。基础研究和青年科技人才培育工作加强,实施“双创之星”24项和省引才引智计划79项。首次组建服务县域重点产业链科技特派团,选认2024年省级个人科技特派员2321名。 

新型工业化加快推进。推动出台全国首个促进首台(套)技术装备推广应用的省级地方性法规,制定实施工业稳增长、园区标准化、工业领域设备更新、专精特新、县域重点产业链等20多项政策措施,规模以上工业增加值增长6.7%。电子信息、石油化工、先进装备制造、现代纺织鞋服四大万亿级支柱产业支撑作用进一步稳固,全球最大单套年产100万吨丙烷脱氢项目正式投产,总投资448亿元的中沙古雷乙烯项目主体工程全面动工,我省迄今投资规模最大的产业项目——总投资711亿元的古雷炼化一体化工程二期项目开工建设,厦门天马新型显示面板项目、东南汽车合作项目等一批重大项目加快建设,动力电池、不锈钢新材料、汽车玻璃等产品产量位居全球前列。推进“智改数转”,支持企业技改和设备更新,滚动实施省重点技改项目2205项,技改融资专项规模扩大至近400亿元,厦门、泉州入选全国制造业新型技术改造试点城市,泉州、龙岩入选第二批国家中小企业数字化转型试点城市。实施工业战略性新兴产业发展提升行动,工业战略性新兴产业产值占规模以上工业总产值比重持续提升。制定未来产业创新发展实施方案,实施元宇宙产业发展行动计划,前瞻布局未来产业。成功举办第七届数字中国建设峰会,遴选培育长乐人工智能等新一批省级数字经济核心产业集聚区,遴选培育330家数字经济核心产业创新企业,数字经济增加值预计达3.2万亿元。 

服务业优质高效发展。出台构建优质高效服务业新体系若干政策措施,深入实施厦福泉国家综合货运枢纽补链强链工程,福州、厦门入选国家现代商贸流通体系试点城市,泉州骨干冷链物流基地入选国家年度建设名单,厦门空港型、三明生产服务型国家物流枢纽入选国家年度建设名单。生产性服务业保持增势,规模以上信息传输、软件和信息技术服务业营业收入增长13.5%,租赁和商务服务业营业收入增长19.4%。持续实施“引金入闽”工程,扎实做好金融“五篇大文章”,优化“金服云”等金融综合服务平台,建立支持小微企业融资协调机制,推动金融资源更多流入实体经济、小微企业,至12月末,累计为小微企业发放贷款2022.47亿元。 

(二)积极扩大有效需求,消费投资良性循环加速形成 

投资结构不断优化。固定资产投资增长3.9%,其中,工业投资增长14.6%,基础设施投资增长12.5%。聚焦重大规划、省委和省政府部署要求以及人民群众急难愁盼问题,围绕重点领域谋划储备项目6097个、总投资3.2万亿元。充分发挥政府投资带动放大效应,安排地方政府专项债券1603亿元支持重大项目建设。1593个省重点项目完成投资7295亿元、完成年度计划107.2%。进一步抓实民间投资,在国家平台向民间资本公开推介项目802个、总投资5323亿元,建立全省重点民间投资项目库,推动14个项目纳入全国重点民间投资项目库。招商引资工作扎实开展,省招商局挂牌运作,新引进落地总投资10亿元以上项目102个,纳入跟踪管理的全省重大招商项目共796个,累计开工率97%,完成投资2118.4亿元。 

专栏1:重大基础设施进展情况 

“两重”建设、“两新”工作取得积极成效。扎实推进“两重”建设,强化要素保障,建立项目监测机制,实行清单化管理,2024年“两重”项目全部开工建设。推进“两新”工作,建立省级工作机制,构建再生资源回收支撑体系,推动大规模设备更新,全省设备工器具购置投资增长20.7%;全面推进消费品以旧换新,组织开展“全闽乐购·焕新生活”系列活动,推动汽车换“能”、家电换“智”、家装厨卫“焕新”等,带动销售额近390亿元。 

专栏2:消费品以旧换新工作成效 

消费复苏态势不断巩固。实施消费促进年十大行动,组织各地开展各类主题促消费活动超万场,社会消费品零售总额增长4.4%。壮大培育新型消费,创新开展2024中国电商主播大赛,促进“数商兴产”,网络零售额居全国第6。出台促进服务消费高质量发展等政策举措,深入实施新闽菜创新发展三年行动,15家企业被认定为第三批中华老字号。成功举办第二届全省文旅经济发展大会,开展“百城百区”文化和旅游促消费等行动,建成武夷山国家公园1号风景道等文旅新地标,厦门园林植物园、龙岩冠豸山成功创建国家5A级景区,培育省级金牌旅游村25个、全域生态旅游小镇18个,9条线路入选全国乡村旅游精品线路,旅游总花费增长19.6%。出台加快内外贸一体化发展若干措施,推进商圈建设、步行街改造提升、一刻钟便民生活圈建设,龙岩市入选全国第四批一刻钟便民生活圈试点城市。 

(三)全力壮大民营经济,重点领域改革持续深化 

新时代民营经济强省战略深入推进。举办纪念“松绑”放权40周年暨全省企业家大会,创新发展“晋江经验”促进民营经济高质量发展会议在晋江市成功召开,出台服务保障新时代民营经济强省战略实施若干举措、个体工商户分型分类精准帮扶实施方案等政策措施,规模以上民营工业企业增加值增长7.4%。14家民营企业进入全国民营企业500强,中国最具价值品牌500强企业数量增加4家、达24家,泉州现代体育产品集群成为我省第2个国家先进制造业集群。健全民营经济工作机制,成立省民营经济发展促进中心,建立健全涉企诉求闭环管理机制,完善省市县三级领导干部挂钩联系重点民营企业机制,上线“福建易企办”企业服务专区,“党企新时空·政企直通车”平台网络受理企业信件办结率100%。创新推出首期80亿元“省专精特新中小企业专项贷款”,设立两期共200亿元民营中小微企业提质争效专项贷款,实施年报系统嵌入“闽商易融”贷款码触达300万个体工商户。支持民营企业人才队伍建设,认定在民营企业工作的省级高层次人才356名。 

营商环境持续优化。推动在全国率先出台地方性促进公平竞争条例,制定《福建省营商环境建设规划(2024—2029年)》和优化营商环境近期举措,完善营商环境数字化监测督导机制,优化经营主体满意度调查体系,营商环境制度体系不断完善。开展工程领域招投标不规范影响营商环境突出问题专项整治,持续打造高效规范、公平竞争、充分开放的招标投标市场。实施提升社会诚信环境行动,进一步规范公共信用信息归集共享和失信惩戒措施应用,推动提升城市信用建设水平。深入推进数字福建建设,持续开展公共数据“应汇尽汇”,建设完善“一企一档”“一人一档”基础库。新增“增值税小规模纳税人免征增值税”等12项省级“免申即享”惠企政策、累计30项。完成国家两批21件和我省4件特色“高效办成一件事”重点事项集成化改革任务,全省“高效办成一件事”年办件量累计超4000万件,为企业、群众办事减免材料79.6%。实施全省政务服务“数据最多采一次”改革,完成全省469个高频政务服务事项流程改造,覆盖全省90%政务服务办件数量。机关效能建设促进营商环境优化、晋江市以良好政企互动营造推动民营经济高质量发展的一流营商环境等典型经验做法获国家通报表扬。 

专栏3:全面优化营商环境工作成效 

重点领域改革加快推进。深入贯彻党的二十届三中全会精神,认真落实省委十一届六次全会通过的关于贯彻党的二十届三中全会精神进一步全面深化改革奋力推进中国式现代化福建实践的决定,落实落细15个方面300多项重要改革举措。积极融入全国统一大市场建设,严格落实市场准入负面清单制度,建立政策文件合法性、宏观政策取向一致性和公平竞争并联审查机制,组织开展妨碍统一市场和公平竞争政策措施清理“回头看”、反不正当竞争专项执法,持续破除一批地方保护和市场分割的突出问题,推进技术、数据等要素市场化配置。厦门综合改革试点任务加快落地落实,省级层面推出首批24项支持事项,探索形成60项全国首创改革成果。农业农村改革纵深推进,12个省级农村产权流转交易试点深入推进,全省共成交农村产权交易3912宗、金额35.42亿元。稳妥推进农村宅基地制度改革,梳理形成21项制度创新成果,晋江市、沙县区、建瓯市3个县(市、区)圆满完成试点各项任务。工业用地“标准地”改革和农村集体经营性建设用地入市稳步推进,低效用地再开发试点进展顺利。出台推进普惠金融高质量发展工作方案,台江、晋江、上杭省级金融支持共同富裕试点县建设加快推进,厦门、泉州、南平和三明沙县入选中央财政支持普惠金融发展示范区名单。煤电容量电价机制平稳落地,深入推进天然气上下游价格联动,平稳疏导价格矛盾,有力推动能源保供稳价。圆满完成第五次全国经济普查工作。 

(四)积极探索融合发展新路,两岸融合发展示范区建设步伐加快 

“融”的主体不断壮大。新发布两批30条促进闽台融合政策举措,加快台胞宜居宜业地建设,为在闽就业创业台胞提供保障性住房585套,率先实施“取消台胞暂住登记”措施,签发五年期台胞证32.6万张,增长26%。扩大台胞社会参与,探索创新闽台乡建乡创合作模式,新增28支台湾团队、137名台湾专才,新增直接采认台湾地区职业技能资格10项,采认项目扩大到60项。在大陆率先批量接收台湾地区法科学生实习实训。新设台资企业、实际利用台资,均居大陆第一;农业利用台资数量和规模继续保持大陆第一。新增1家、累计8家在闽台企上市。 

“融”的平台持续提升。福马、厦金“同城生活圈”逐步构建,厦门市出台大陆首部鼓励台青就业创业地方性法规,形成16项综合改革试点涉台领域首创改革成果,制定厦金公共服务“三化”政策方案及实施细则;福州发布“福马同城通”卡等首批10条措施,马祖常住台胞50%以上申请办卡。平潭综合实验区率先实现台资企业注册登记“全程网办”、台湾居民个税补贴“免申即享”。湄洲湾港罗屿40万吨铁矿石泊位连续5年成为大陆对台铁矿石中转最大码头。新增国家级台湾农民创业园8个。海峡股权交易中心和厦门两岸股权交易中心“台资板”累计挂牌展示台企4863家,帮助台企实现融资24.14亿元。 

“融”的基础持续夯实。成功举办第十六届海峡论坛,持续办好海峡青年节等一批青年品牌交流活动,开展族谱对接、寻根谒祖、宗亲联谊、民间信仰、文旅体育等各领域重要涉台活动300多场。福州市啔动建设“海峡青年发展型城市”。持续开展“迁台记忆”专项工作,推动出台大陆首部文化领域涉台专项地方性法规《福建省闽台关系档案保护条例》。深化两岸行业标准共通,累计研制共通标准285项。上线台胞台企数字“第一家园”服务平台,汇聚185项政务服务事项。加密对台客货运航线,从福建口岸入境的台胞92万人次,增长53%,“黄岐—马祖”对台小额贸易航线正式复航。加快推进“小四通”工程,累计向金门供水超3800万吨,厦金通气工程大嶝LNG气源站完成竣工验收,厦金大桥厦门侧项目进展顺利。 

(五)深入推进新时代山海协作,区域一体化建设进程提速 

区域发展布局不断优化。新时代山海协作政策体系持续完善,市、县两级协作双方均出台新时代山海协作实施方案,全省统筹安排6.32亿元协作帮扶资金支持山区发展,实施103个山海协作重点项目,建设首批“产业飞地”“科创飞地”各3个。推进福州新区与平潭综合实验区一体化高质量发展。三明与上海、龙岩与广州对口合作不断拓展,在全国革命老区重点城市对口合作评估中均被评为成效较为突出的结对地区;广龙合作产业园、沪明临港产业园等加快建设,一批对口合作品牌项目落地实施,闽西革命老区高质量发展示范区建设取得新进展。对口支援工作持续深化,援藏援疆工作保持全国前列,省援疆前方指挥部获“全国民族团结进步模范集体”称号;闽宁全方位多层次协作体制机制不断完善,考核连续6年为“好”。实施新一轮推进海洋经济高质量发展意见,福州、厦门全国海洋经济发展示范区加快建设,海洋科技创新、深海装备养殖、海洋新能源、海洋生物医药等领域取得突破,387项海洋经济重点项目扎实推进,全省海洋生产总值保持全国前列。 

城乡融合新格局加快构建。实施推进以人为本的新型城镇化战略五年行动计划,推行以经常居住地登记户口制度,农业转移人口落户城镇22.7万人。两大都市圈同城化协调机制加快完善,印发实施厦漳泉都市圈发展规划,福州都市圈实施年度重点协作项目200个。宜居、韧性、智慧城市加快建设,开工老旧小区改造2004个、36万户,新改建城市供排水管网1000公里、燃气管网304公里、城市道路588公里、福道930公里和乡镇污水管网1412公里,新增城市公共停车位2.8万个,福州入选首批城市更新示范城市名单。以县域为重点统筹推进城乡融合发展,城乡居民收入比进一步缩小,城镇基础设施、公共服务向乡村延伸、覆盖,推动“四好农村路”高质量发展,千兆光纤网络实现乡镇全覆盖,创建紧密型城乡教育共同体965个,98%的基层医疗卫生机构达到服务能力标准。县镇村治理进一步优化,稳妥推进6个县(市、区)乡级行政区划调整工作。 

(六)全面推进乡村振兴,农业农村现代化加快推进 

粮食安全根基不断夯实。严格落实耕地保护和粮食安全责任制,出台进一步加强耕地保护的实施意见和稳定发展粮油生产九条措施,连续两年实现全省耕地面积净增加,新建和改造提升高标准农田82.6万亩,粮食播种面积达到1266.6万亩、超计划任务13.6万亩,全年粮食产量514.4万吨。落实最低收购价和储备订单粮食收购直补政策,全省订单收购粮食30万吨,发放农民直接补贴近7200万元,确保粮食增产和农民增收齐头并进。推动粮食储备增储扩容,4个省级粮库提前建成投用,提前完成34.4万吨增储任务,全省储备规模达500万吨历史高位,超国家任务。与11个产粮省建立产销协作关系,先后从协作省调入粮食超1亿吨。 

特色现代农业发展加快。扎实推进特色现代农业高质量发展“3212”工程,新建1个国家优势特色产业集群、2个国家现代农业产业园、7个国家农业产业强镇。推进乡村产业全产业链拓展、全价值链提升,培育一批特色产业百亿强县、十亿强镇、亿元村。深入实施种业创新与产业化工程,育成40个具有自主知识产权的水稻、玉米、果树等农作物新品种,推进杂交水稻制种基地建设,全省杂交水稻制种面积达60.4万亩。“福农优品”品牌影响力持续扩大,新增全国名特优新农产品89个、绿色有机农产品562个,建设19个全国绿色食品原料标准化生产基地。 

乡村建设扎实推进。深入学习“千万工程”经验推进乡村全面振兴现场会成功举办,大力实施“千村示范引领、万村共富共美”工程,支持40个乡镇、500个村开展示范创建。完成全省14424个村庄分类工作。持续实施农村建设品质提升暨乡村建设行动,全年完成投资318.24亿元,长乐区、将乐县、柘荣县被评为全国村庄清洁行动先进县。乡村“五个美丽”建设不断深化,新建美丽乡村庭院47833户、美丽乡村微景观15069处、美丽乡村公共空间3109个、美丽田园656片、美丽休闲旅游点273个。深入实施高素质农民培育计划,培育高素质农民超10万人次。落实脱贫攻坚后续帮扶,实施各类帮扶措施3.3万项,安排以工代赈资金超1.7亿元支持农村基础设施、产业配套设施项目建设。 

(七)加强开放平台建设,高水平对外开放持续扩大 

开放强省加快建设。出台促进外贸高质量发展若干措施,实施“助力万企成长”行动,持续推动“福品销全球”系列活动,组织3600多家次企业参加近300场境外展会,全省外贸出口增长5.3%。出台推动跨境电商创新发展的若干措施,成功举办第四届中国跨境电商交易会,全省跨境电商出口增长22.3%。推进市场采购全国通关一体化,加快试行市场采购“组货人”制度,福州获批智慧口岸建设试点。中国—海合会国家产业与投资合作论坛、第二十四届投洽会等活动成功举办,全年新设外商投资企业数增长9.7%,实际使用外资221.4亿元。我省沿海城市气候韧性发展和生物多样性保护项目列入亚洲开发银行贷款2024—2025年备选项目规划。高水平“走出去”取得新进展,备案境外投资企业(含分支机构)350家,增长47.6%。 

“海丝”核心区建设走深走实。海陆空网立体大通道建设提速,成功举办第六届“丝路海运”国际合作论坛,“丝路海运”联盟成员达343家、命名航线达132条、集装箱吞吐量超2000万标箱,闽赣海铁联运天天班累计开行超1500列,“丝路飞翔”开行国际(地区)航线增至60条,“海丝三号02星”成功发射。制度型开放能级持续提升,成功举办第四届海丝中央法务区论坛,落地涉台公共法律服务中心、厦门国际仲裁院等新一批18个重点法律服务平台载体。自由贸易试验区对接国际高标准推进制度型开放试点任务基本实施,获批重点行业再制造产品进口试点。金砖创新基地新签约14个金砖合作项目、总投资超20亿元,科创孵化园加快建设,国内首个国际贸易“单一窗口”金砖国家服务专区上线运行。经贸人文交流持续深化,“两国双园”加快建设,与印尼经贸合作项目69个、协议投资贸易额近900亿元,“海丝学院”、援外医疗、菌草和计量技术等一批“小而美”民生项目取得进展。 

(八)持续深化生态文明建设,绿色发展底色更加深厚 

生态文明试验区建设持续深化。全国生态日主场活动在三明成功举办,发布福建生态省建设25年重要成果及三明倡议,习近平生态文明思想“厦门实践”经验向全国复制推广。加快生态产品价值实现机制创新,南平市列入国家首批试点,5个省级试点建设稳步推进,百余项生态产品、经营案例、区域公用品牌在首届全国生态产品推介展示会上集中推广,排污权、碳排放权累计成交金额分别超27亿元、18亿元,三明碳汇交易案例入选联合国人居署主编的《上海手册》。全国深化集体林权制度改革先行区加快建设,开展集体林权制度“三多”改革试点,林权资产折资量化的林票改革有序推进。推动出台《福建省武夷山国家公园条例》,武夷山国家公园福建管理局组建运行。推动第一批11个产业园区开展规划环评与项目环评联动改革试点。开展减污降碳协同创新试点。加强“生态司法+”体系建设,全国首创森林生态系统服务功能损失司法赔偿机制及价值量核算方法。探索用水权改革,龙岩首宗水权交易入选全国“水利领域盘活存量资产扩大有效投资典型案例”。 

环境污染治理效果突出。聚力建设美丽福建,出台更高起点建设生态强省谱写美丽中国建设福建篇章的实施方案,签署部省战略合作协议,共同打造美丽示范样板,获评5个国家美丽河湖、5个国家美丽海湾。实施大气领域“十百千”工程,分区分类分步推进钢铁、水泥、玻璃等行业领域深度治理,基本完成10蒸吨及以下燃煤锅炉转型、升级、退出。推动出台闽江、九龙江流域保护管理条例,大力推进城市和农村黑臭水体治理,基本完成水口库区网箱养殖清退。实施重点海湾水质提升工程,89.7%的入海排污口完成整治,重点岸滩可见垃圾明显减少。9个设区城市空气优良天数比例为98.3%,PM2.5平均浓度为20微克/立方米;主要流域国控断面Ⅰ~Ⅲ类水质比例100%,其中Ⅰ~Ⅱ类水质比例为77.1%、上升8.5个百分点;近岸海域优良(一、二类)海水比例为92.6%,上升3.9个百分点,污染防治攻坚战考核连续5年获评优秀。 

生态系统治理和保护不断加强。持续推进重要生态系统保护和修复重大工程,九龙江山水林田湖草沙一体化保护修复工程基本完工,开展莆田木兰溪口和福鼎巽城红树林省级湿地公园建设。全省森林覆盖率连续46年居全国首位。强化矿山地质环境治理,积极推进绿色矿山建设,9个矿山纳入省级绿色矿山名录。加强生物多样性保护,持续开展水生生物增殖放流,放流各类水生生物超6亿单位,成功救护中华白海豚并放归大海,互花米草除治攻坚成果有效巩固,生态质量指数持续为优、居全国前列。 

绿色低碳发展深入推进。加快推进能源绿色低碳转型,全球单机容量最大的26兆瓦级海上风力发电机组正式下线,全国首个批量化应用16兆瓦海上风电机组项目并网发电,全省清洁能源装机比重超65%。加快“电动福建”建设,新能源产业、电动船舶行业加快发展,福建造LNG双燃料汽车船“闽江口”轮首航阿联酋,全国首艘海上运营的纯电动推进旅游客船开工建造。推进建筑节能降碳,全省新开工装配式建筑占新建建筑比例超40%。出台加强生态环境分区管控的实施意见。大力推进节能降碳增效,建设首批16个省级碳达峰试点城市、园区和公共机构,7家企业获评国家级能效“领跑者”、数量居全国第二位,6家单位列入国家公共机构水效领跑者名单。 

专栏4:绿色能源项目建设情况 

(九)切实保障和改善民生,人民生活品质持续提高 

居民收入水平稳步提升。突出就业优先导向,出台“就在八闽”拓岗稳工促发展6条措施,实施新一轮援企稳岗政策,优化一次性扩岗补助,全省城镇新增就业人数、城镇调查失业率均完成年度目标。制定促进高校毕业生就业创业12条,毕业生去向落实率居全国前列。拓宽灵活就业渠道,建设“网约式”零工平台,全省建成10个线上零工平台、727家线下零工市场(站点)。全省居民人均可支配收入与经济增长同步。 

高质量教育体系加快建设。推进基础教育扩优提质,实施城镇公办幼儿园结构优化与质量提升工程项目,新建改扩建公办幼儿园163所,4个县(区)通过国家县域学前教育普及普惠督导评估认定;实施义务教育薄弱环节改善与能力提升项目,新增义务教育公办学校学位11.4万个,厦门市湖里区率先被确认为全国首批“义务教育优质均衡发展区”。稳步推进普通高中扩容增位,全省增加普通高中学位4.2万个。探索职普融通,实施高水平职业学校和专业建设计划,开展中职本科“3+4”贯通培养和专本衔接“3+2”试点。推进新一轮“双一流”和一流应用型高校建设,22个学科列入一流学科培优计划,新增博士硕士学位授予单位8个、博士硕士学位授权点87个,成立福州大学医学院,建设2个省级卓越工程师学院。 

健康福建建设加快推进。持续深入开展健康福建行动和爱国卫生运动,居民主要健康指标保持全国前列。加强传染病应急防控队伍建设,基层传染病应急小分队组建实现市、县全覆盖。“三明医改”经验在全国全面推广,公立医院综合改革效果评价连续9年居全国前列。推进优质医疗卫生资源提质扩容,8个国家区域医疗中心全部正式投入运营,4个省级区域医疗中心提质增效持续推进,9个省级区域医疗中心扩容建设。一体推进中医药服务体系建设,13所中医医院29个专科成功列入国家中医优势专科建设(或培育)单位。扩大实施“无陪护”病房服务,已覆盖92家二级以上公立医院,全面推行检查检验结果互认。广泛开展“运动健身进万家”系列赛事活动,不断提升竞技体育综合实力,巴黎奥运会和残奥会上,我省体育健儿分别获得2金2银1铜、2金1银,举重项目历届奥运会累计获金牌数全国第一。 

文化事业繁荣发展。率先印发实施文物普查工作方案,文化遗产保护传承得到新提升,“平潭壳丘头遗址群”入选全国十大考古新发现,“泉州鲤城世遗宋元古城”获批创建国家文物保护利用示范区,新增博物馆5家,新晋级国家一级博物馆2家、二级博物馆7家、三级博物馆10家,打造莆田兴化府等4个非遗特色街区。健全保护传承弘扬红色文化机制,组织“重走中央红军长征路”活动,加快推进长征国家文化公园(福建段)建设。推动“闽派”特色文艺蓬勃发展,啔动新时代福建戏曲“经典传承”系列工程,高甲戏《围头新娘》等9部作品入选“五个一工程”奖,杂技《古韵新声——绳技》获俄罗斯“无国界”国际马戏艺术节金奖,《海洋公开课》获“星光奖”。成功举办第34届中国电视剧飞天奖颁奖典礼、2024年中国金鸡百花电影节、第九届福建艺术节。实施对外文化贸易“福船出海”行动计划,举办“海丝起点 清新福建”文旅推介会,扶持推动一批文化产品出海项目。 

社会保障体系不断健全。落实企业职工基本养老保险全国统筹制度,完善工伤保险省级统筹制度,调整企业和机关事业单位退休人员基本养老金,惠及245.56万退休职工;城乡居民基础养老金省定标准从每人每月150元提高到170元,惠及549万城乡老年居民。扩大普惠养老托育服务供给,新建嵌入式养老服务机构52个、示范性长者食堂405个;漳州列入第三批国家儿童友好城市建设名单。实施农村留守儿童和困境儿童关爱服务质量提升三年行动,集中养育孤儿和社会散居孤儿基本生活最低养育标准分别提高到每人每月2213元和1792元,均增长5.4%。全面实施全民参保计划,城乡居民医保人均财政补助标准提高到不低于670元。健全大病保险和医疗救助制度,探索推行“惠闽宝”“惠厦保”等政府定制型补充商业健康保险。实施职工医保门诊共济保障改革,职工普通门诊报销比例提高至78%以上。健全完善分层分类社会救助体系,全省59.6万名低保对象、6.9万名特困人员享受基本生活保障,29.1万名低保边缘家庭成员纳入专项社会救助范围。 

(十)有效防范化解重点领域风险,社会大局安定稳定 

经济金融等领域风险防控不断加强。持续加强重点领域金融风险防控,完善防范化解金融风险问责制度,不良贷款率持续处于较低水平,我省连续5年被评为无高风险金融机构的省份。制定实施一揽子化债方案,加强基层财力保障,牢牢兜住基层“三保”底线。促进房地产市场平稳健康发展,出台进一步促进房地产市场消费若干措施,落实个人住房贷款、税收等政策,加大住房公积金购房支持力度。推进“保交楼”“保交房”,两批次专项借款“保交楼”项目交付率100%,“保交房”项目交付率96.4%、居全国前列,均完成年度目标。漳州、龙岩、南平等地实施住房“以旧换新”,福州、厦门、泉州探索推进配售型保障性住房建设,全省新开工筹集各类保障性住房4.1万套。 

能源安全保障有力。全省电力装机达8974.7万千瓦,增长10.2%,全年发电量增长9.5%,圆满完成迎峰度夏电力保供任务,得到国家发展改革委表扬。重大能源项目加快建设,华电可门三期建成并网,国能江阴电厂二期、嵩屿电厂等容量替代项目加快建设,东桥热电一期开工建设,漳州LNG接收站及外输管道、福建天然气管网二期长乐至福鼎段及漳州至诏安段投产运营,福建LNG接收站7号储罐及配套设施核准批复。桃源500千伏输变电工程、长泰—五峰及可门500千伏线路工程建成,霞泽、龙西、太湖500千伏输变电工程有序建设,能源保供能力进一步增强。 

公共安全治理水平不断提高。深入推进安全生产治本攻坚三年行动,在全国首创安全风险指数模型,实现全省“安全风险指数一张图”,生产安全事故起数、死亡人数分别下降14.5%、14%,未发生重大以上事故。整合设立省防灾减灾救灾委员会,有效防范应对“6·9”持续性极端强降雨、超强台风“格美”等自然灾害,我省38起转移避险案例获国家通报表扬。平安福建建设深入推进,开展矛盾纠纷大排查大化解专项行动,扎实推进综治中心规范化建设,刑事案件立案数下降29.45%,社会大局安定稳定。 

总的看,2024年全省经济运行总体平稳、稳中有进,就业、医疗、教育、污染物减排、粮食产量等指标完成情况较好,物价、居民收入达到年初预期,安全形势平稳有序,经济社会发展主要目标任务顺利完成。同时我们也清醒看到,国际环境更趋复杂严峻,不确定性增加,经济结构调整深入推进,我省部分指标完成情况与预期目标存在差距,发展仍面临不少困难和挑战:一是有效需求仍然偏弱。虽然固定资产投资、社会消费品零售总额增速高于全国平均水平,但内需不振,消费增长总体放缓,房地产开发投资下降,房地产市场仍在转型调整;全球地缘政治冲突加剧、贸易限制措施增加,海外市场复杂性、不确定性上升,对我省外贸出口带来挑战。投资、消费、实际使用外资与预期目标存在差距。二是转型升级压力较大。研发经费投入不足,科技创新与产业创新融合还不够紧密,关键核心技术突破仍有待加强,成果转化率不高,新质生产力培育、传统行业转方式调结构任重道远,部分企业生产经营困难。三是民生领域存在短板。优质教育、医疗资源不足,“一老一小”服务高质量供给还存在差距,基本公共服务均等化水平需持续提升,就业结构性矛盾有待进一步化解,居民增收面临压力。同时,房地产、金融等重点领域风险不容忽视,等等。面对这些困难和问题,我们高度重视,采取有力措施积极应对。 

二、2025年国民经济和社会发展主要预期目标和任务 

政府工作报告提出2025年经济社会发展工作的总体要求是:以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会以及中央经济工作会议精神,坚定不移用习近平总书记重要讲话精神统一思想、统揽全局、统领工作,认真落实省第十一次党代会和省委十一届六次、七次全会及省委经济工作会议要求,坚持稳中求进工作总基调,完整准确全面贯彻新发展理念,围绕服务和融入新发展格局、全方位推动高质量发展,紧扣在推动科技创新和产业创新深度融合上闯出新路,在全面深化改革、扩大高水平开放上奋勇争先,在推动区域协调发展和城乡融合发展上作出示范,在提升文化影响力、展示福建新形象上久久为功,建设现代化产业体系,更好统筹发展和安全,加力落实宏观政策,持续扩大内需,防范化解重点领域风险和外部冲击,稳定预期、激发活力,推动经济持续回升向好,不断提高人民生活水平,保持社会和谐稳定,高质量完成“十四五”规划目标任务,为实现“十五五”良好开局打牢基础。 

按照上述总体要求,提出2025年经济社会发展主要预期目标: 

一是奋力推动高质量发展。着力以经济体制改革为牵引,进一步全面深化改革、扩大高水平开放;深入实施创新驱动发展战略,推进教育科技人才一体发展,大力推进新型工业化,加快建设现代化产业体系,持续释放内需潜能,不断塑造发展新动能新优势。预期全省地区生产总值增长5.0%—5.5%,根据实际情况争取更好的结果;研发经费投入增长8%以上;一般公共预算总收入增长3%,地方一般公共预算收入增长3%。 

二是持续增进人民福祉。坚持在发展中保障和改善民生,聚焦人民群众所思所想所盼,优先抓好民生领域各项改革,不断提高人民生活品质。预期居民人均可支配收入与经济增长保持同步;城镇调查失业率5%左右;居民消费价格涨幅2%左右;每十万人口高等教育在校生数达到3450人;每千人口拥有执业(助理)医师数3.05人,每千人口医疗机构床位数6.10张。 

三是深入实施生态省战略。深化国家生态文明试验区建设,持续深入打好污染防治攻坚战,加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,化学需氧量、氨氮、挥发性有机物、氮氧化物重点工程减排量完成国家下达的指标,地级及以上城市空气质量优良天数比率、地表水达到或好于Ⅲ类水体比例保持高水平。 

四是更好统筹发展和安全。全面贯彻总体国家安全观,强化重点领域安全能力建设,坚决守住不发生系统性风险的底线。加强能源安全保障,粮食产量511万吨以上,提高公共安全治理水平,防范遏制重特大事故发生。 

重点做好十方面工作: 

(一)千方百计促消费扩投资,全方位扩大内需 

大力提振消费。强化“政策+活动”协同,把促消费和惠民生结合起来,社会消费品零售总额增长5.5%左右。加力扩围实施“两新”政策,实施消费提振行动,持续做热“全闽乐购·焕新生活”惠民活动,培育壮大国货国潮消费,办好福品博览会、“老字号嘉年华”等活动,培育“福品”龙头企业,打造“福”味特色消费场景。落实促进服务消费高质量发展政策措施,大力发展数字消费、绿色消费、健康消费,积极培育即时零售、直播电商、智慧商店等消费新业态,积极发展首发经济、银发经济。深化“放心消费在福建”行动,进一步优化消费环境,推动服务消费扩容升级。推进文化和旅游深度融合发展,加快建设一批文旅优质项目,打造一批文旅新地标,把文化旅游业培育成支柱产业。支持武夷山、鼓浪屿建设世界级旅游景区,推动福州鼓山旅游景区创建国家5A级景区。打响“来福建,福气多,一路山海一路歌”品牌,实施文旅促消费主题年行动,深入开展“闽山闽水物华新 来福地品福茶福味”文旅推广季,培育一批兼具质感、网感和时代精神内涵的福建文旅IP,持续推出“清新福建”铁路旅游产品。 

提高投资效益。围绕重大战略规划目标,聚焦政策资金投向领域,系统化谋划、滚动接续储备建设一批具有牵引性的大项目好项目,固定资产投资增长5%左右。加快推动“两重”建设,扩大有效益的投资,加快推进交通、能源、水利、新型基础设施等一批项目前期工作,积极争取超长期特别国债、中央预算内投资等资金支持,用好地方政府专项债券项目“自审自发”试点政策,安排省级预算内投资支持重点项目建设。充分发挥投贷联动机制作用,与金融机构共享项目信息,引导金融资本更大力度支持重大项目实施。强化重大项目支撑,抓早抓实1550个省重点项目实施,年度计划投资7150亿元,完善统筹协调、要素保障和正向激励机制,实现重大项目良性接续。完善重大工程和补短板、重点产业链供应链、完全使用者付费的特许经营等三张项目清单,加大向民间资本推介项目力度,最大程度鼓励民间资本参与政府和社会资本合作项目,重点支持并加快推动符合条件的民间投资项目发行基础设施REITs。健全重点民间投资项目库,做好重点民间投资项目协调服务和要素保障,巩固民间投资回升向好态势。 

专栏5:现代化基础设施建设 

(二)推进教育科技人才一体发展,不断提升创新竞争力 

加快建设教育强省。加快建立同人口变化相协调的基本公共教育服务供给机制,持续推进学前教育优质普惠发展;加快推进义务教育优质均衡发展,加强城乡紧密型教育共同体和乡村温馨校园建设。推进普通高中优质特色发展,扩大普通高中优质资源。健全特殊教育保障机制。持续巩固“双减”成果,提高课后服务质量。深化职普融通,统筹资源推进市域产教联合体建设,在海洋、新能源、智能制造等重点领域培育行业产教融合共同体。优化高等教育布局,分类推进高校改革,加快建设“双一流”、一流应用型高校,扎实推进优质本科扩容,持续调整优化学科专业结构。实施教育家精神铸魂强师行动,加强教师待遇保障,建设新时代高素质专业化教师队伍。 

深入实施创新驱动发展战略。聚焦科技创新和产业创新深度融合,加快构建支持全面创新体制机制,推进科技强省建设。加强高能级科创平台建设,深化福厦泉国家自主创新示范区建设,布局新增一批创新平台,全力推动重组入列若干全国重点实验室,优化省创新实验室管理模式,推动科研仪器设施实现开放共享。实施科技重大攻关行动,深入推行“揭榜挂帅”“赛马制”等新模式,实施一批重大科技创新项目,突破一批“卡脖子”关键核心技术。加快布局建设一批中试服务平台和共性技术平台。全面铺开职务科技成果赋权改革,加速科技成果转化。建立健全多元科技投入机制,引导金融资本加大对科技创新的支持,强化企业科技创新主体地位,深入实施工业科技创新行动和规上工业企业研发活动“全覆盖两提升”行动,支持科技龙头企业等创新型领军企业联合上下游产学研力量共建创新联合体,强化产业链共性技术研究。深入实施高新技术企业“增量提质”计划,推动国家高新技术企业突破1.5万家。 

深入实施新时代人才强省战略。深化人才发展体制机制改革,一体推进重点用人单位教育科技人才综合改革,开展省级高层次人才“免申即认”“同行专家评价”工作。健全更大力度、更加积极的人才引进机制,深入实施省引才“百人计划”,依托“人才福建周”等活动,吸引高层次和紧缺急需人才来闽就业创业。加强人才自主培养,深入实施“八闽英才”培养计划,完善青年科技人才梯次培育体系,制定青年科技人才育成支持办法,开展工程硕博士校企联合培养试点,加大优秀博士后培养支持力度。推进共建同济大学国家卓越工程师学院福建基地,加快福厦人才集聚平台建设。深化产业工人队伍建设,支持省级工匠学院建设,深入实施职业技能提升工程,培养高级工以上技能人才6万人次。 

(三)大力发展新质生产力,加快塑造发展新动能新优势 

深入推进新型工业化。牢牢守住实体经济,加快发展先进制造业集群,持续壮大电子信息、石油化工、先进装备制造、现代纺织鞋服四大万亿级支柱产业,推进中沙古雷乙烯、古雷炼化一体化工程二期、福建奔驰二期等重大产业项目建设,积极争取中化泉州二套乙烯项目纳入国家布局方案。大力推进转型升级,巩固提升冶金建材、特色轻工、食品加工等传统产业优势,推动冶金建材产业突破万亿规模。加快智能工厂和数字化车间建设,打造“智改数转”标杆,强化技术改造升级工程,滚动推进省重点技改项目1500个以上。全面推进“电动福建”建设。培育壮大战略性新兴产业,促进载体、科技、金融、人才等创新要素向重点区域集聚,围绕光电信息、集成电路、新能源等优势领域积极培育国家级战略性新兴产业集群。前瞻布局未来产业,加快构建未来产业“7+3+X”布局体系,力争在数据智能、氢能、前沿新材料、健康与新医药等领域率先突破,形成新业态。推动县域重点产业链发展,强化梯次培育、示范引领。深化新一轮园区标准化建设。 

专栏6:未来产业布局 

促进实体经济和数字经济深度融合。办好第八届数字中国建设峰会,加快推进数字赋能千行百业,开展数字中国建设综合试点,打造数字福建升级版。谋划储备一批面向工业制造、现代农业、医疗健康等领域数字化综合性赋能平台项目,深化“千员万企”数字化诊断,推动数字化转型由“点上培育”向“面上推进”迈进。实施数字经济核心产业集聚区高质量发展行动,遴选培育新一批省级数字经济核心产业集聚区、“独角兽”“瞪羚”创新企业,建设公共型数字化转型促进中心,推进集聚区企业数字化转型升级。出台促进平台经济高质量发展的政策措施,推动一批省重点互联网平台企业提升规模和竞争力。建立公共数据资源登记制度,加快构建全省一体化公共数据体系和公共资源“一网交易”体系,完善政务服务矩阵。深入实施“数据要素×”行动,聚焦金融服务、医疗健康、交通运输、商贸流通等重点领域,推动多跨场景下的数据融合应用场景创新。 

推进服务业高质量发展。完善优质高效的服务业新体系,推进服务业标准化,加强服务质量管理体系建设,推动服务业数字化转型,引导生产性服务业向专业化和价值链高端延伸,促进生活性服务业向高品质和多样化发展。落实降低全社会物流成本的政策举措,细化我省行动方案,加快发展多式联运,争创国家物流枢纽经济区。加快推进福州、厦门现代商贸流通体系试点城市建设,持续推动一刻钟便民生活圈、智慧商圈建设,加快实施县域商业建设行动。以点带面做好金融“五篇大文章”,用足用好各类货币政策工具,引导支持长期资本、耐心资本投早、投小、投长期、投硬科技,推动市场经营主体融资增量、扩面、提质、降价。支持地方法人金融机构高质量发展。 

(四)着力以经济体制改革为牵引,激发内生动力活力 

深化国有企业改革。坚持和落实“两个毫不动摇”,深入实施国有企业改革深化提升行动,完善现代公司治理机制。深化劳动、人事、分配三项制度改革,加快构建新型经营责任制,优化用好中长期激励政策,建立精准高效、规范有序的收入分配机制。加强国有资产监管,优化企业考核评价体系,开展国有企业经济增加值核算,提升国有企业价值创造能力。优化国资布局结构,深入推进战略性重组和专业化整合,着力培育战略性新兴产业和未来产业,持续提升省属企业战略性新兴产业营收占比。 

促进民营经济发展。传承弘扬、创新发展“晋江经验”,完善实施新时代民营经济强省战略体制机制,推动出台《福建省民营经济促进条例》,推进民营经济发展环境综合改革。优化提升一体化大融合行政执法平台功能,规范涉民营企业行政检查,有效解决重复执法和乱罚款等问题。健全促进民营企业科技创新体制机制,提升民营企业科技创新能力和活力。推进数据赋能民营企业融资,健全民营企业增信制度。持续推动清理机关、事业单位和大型企业拖欠中小企业账款。持续实施与民营企业常态化沟通交流机制,建立健全企业问题定期汇总协调机制,切实保护企业合法权益。 

持续优化营商环境。组织实施《福建省营商环境建设规划(2024—2029年)》,办好第三届营商环境论坛,落实全国统一大市场建设标准指引,强化公平竞争审查刚性约束,全面实施市场准入效能评估,进一步清理和废除妨碍统一大市场和公平竞争的各种规定和做法,加大力度破除各类隐性壁垒。健全营商环境数字化监测督导机制,深入实施提升社会诚信环境行动,积极创新拓展信用激励应用场景。推动啔动社会信用、知识产权保护、投标采购等重点领域地方法规的制定修订工作。优化提升国际贸易“单一窗口”,推进智慧口岸建设,提升通关效率。积极争取福厦泉要素市场化配置综合改革试点落地,持续深化厦门综合改革试点,推广一批可复制的典型经验和创新举措。健全“高效办成一件事”重点事项清单管理机制和常态化推进机制,力争全省“高效办成一件事”重点事项累计上线超过40件。持续推进政务服务“数据最多采一次”,不断提升事项办件覆盖率。 

深化具有福建特色的改革。深入推进“一市一试点”“一县一特色”专项改革,因地制宜开展更多原创性、差异化改革。巩固提升“三明医改”经验,完善紧密型县域医共体管理体制和运行机制,加快建设分级诊疗体系,深化医疗服务价格改革、医保支付方式改革,推进药品耗材集中带量采购提质扩面,促进“三医”协同治理。加快建设全国深化集体林权制度改革先行区,深入推进集体林权制度“三多”改革试点,发展森林食品、林下经济,不断挖掘培育“森林粮库、钱库”。深化完善科技特派员制度,推行以“一县一团”“一业一团”“一团服务一产业链”方式选派科技特派员服务团。 

(五)深度融入高质量共建“一带一路”,扩大高水平对外开放 

深化“海丝”核心区建设。以高质量共建“一带一路”八项行动为指引,持续在“硬联通”“软联通”“心联通”发力,巩固拓展国内国际双循环重要节点、重要通道功能。构建立体互联互通重要枢纽,积极推进“丝路海运”港航贸一体化发展,提高“丝路飞翔”覆盖能级,加快“数字丝路”联通应用。充分发挥海丝中央法务区、金砖创新基地等开放平台作用,落地一批开创性、集成式制度创新成果。持续打造亮点品牌,统筹巩固传统领域合作和稳步拓展新兴领域合作,不断拓展与共建国家的互利共赢新空间。密切人文交流,深入实施“丝路伙伴”计划,举办海丝国际文化旅游节等一批海丝人文交流活动。积极推进菌草等“小而美”项目,加强青年、民间组织、媒体、智库等合作交流,增进民心相通。 

  

深入推进自由贸易试验区建设。深入实施自由贸易试验区提升战略,深化对接国际高标准推进制度型开放工作,推动落地更多标志性项目和应用场景,探索制定福建自由贸易试验区数据出境管理清单(负面清单),稳步扩大制度型开放。提升系统性改革成效,聚焦重点领域、关键环节难点堵点,开展更多跨部门、跨区域、跨层级的首创性、集成性探索,推出新一批标志性、引领性的制度创新举措。进一步优化完善创新发展平台提升行动方案,推动全产业链集成创新,促进平台高质量发展。 

着力稳外贸稳外资。深化“福品销全球”系列活动,稳住美欧日韩等传统市场,拓展“一带一路”共建国家及RCEP成员国市场。深化闽港闽澳经贸合作,持续开展福建品牌港澳行,推进“并船出海”。持续开展外贸出口优势产业提升行动,扩大“新三样”和传统优势产品出口,出口增长3%左右。支持开展跨境电商零售进口新模式,用好市场采购全国通关一体化试点,推动新型易货贸易、保税维修等新业态发展。创新发展服务贸易,大力发展数字贸易。加快进口贸易促进创新示范区建设,扩大先进技术设备、重要能源资源等进口,加快推进内外贸一体化。办好第二十五届投洽会,用好“云上投洽会”等线上平台,持续打造“投资福建”品牌,发挥侨资侨智侨力作用,办好中国侨智发展大会、世界闽商大会,深入实施闽商回归工程,开展引侨资聚侨力专项行动,争取引进一批重大外资制造业和现代服务业项目,实际使用外商直接投资增长5%左右。推进“两国双园”建设,打造产业相互循环、合作共赢的国际化示范园区。 

(六)统筹发展和安全,以高水平安全保障高质量发展 

加强重大经济金融风险防控。严厉打击非法金融活动,切实保护金融消费者合法权益。加强央地监管协同,完善地方金融组织分类监管制度,持续推进地方金融组织规范发展。有效防范化解房地产风险,盘活存量、做优增量,一盘一策促进商品房去库存。加强房地产融资协调,一视同仁满足不同所有制房地产企业融资需求,加快推动高品质住房建设。持续实施一揽子化债方案,压实地方化债主体责任,用好化债支持政策,稳妥化解存量隐性债务,推动融资平台压降、转型,严禁新增隐性债务。完善产业链供应链循环畅通政策体系,深化产业链供应链质量赋能,优化产业链内部布局,持续增强产业链韧性和弹性,维护产业链供应链安全稳定。 

保障能源资源安全。做好煤电油气运保障工作,确保能源安全稳定供应。推进安全稳妥的煤炭天然气产供储销体系建设,做好年度煤炭天然气中长期合同签订履约工作,加强与上游资源方的沟通衔接,争取更多优质优价煤源气源,保障一次能源供应。加快核电、风电、抽蓄、集中式光伏及电网建设,推动我省能源高质量发展。严格贯彻落实迎峰度夏、迎峰度冬保供要求,牢牢守住民生用能底线。 

强化公共安全治理。严格落实安全生产责任,持续深入开展安全生产治本攻坚十大行动,紧盯燃气、危化品、水上运输和渔业船舶、道路交通、消防等重点领域,加强隐患排查整治,坚决遏制重特大事故发生,亿元地区生产总值安全事故死亡人数控制在0.008人以内。提高防灾减灾救灾能力,完善省、市、县三级灾害救助应急预案,充实抢险救灾物资储备,做好洪涝、干旱、台风、森林火灾、泥石流等自然灾害防范应对。统筹数据发展和安全,推动数字政府一体化网络安全支撑平台、运维监管平台等项目建设,完善网络安全闭环处理机制。健全重大突发公共事件处置保障体系,推进常态化扫黑除恶斗争。坚持和发展新时代“枫桥经验”,扎实开展“化解矛盾风险 维护社会稳定”专项治理,健全发挥家庭家教家风建设在基层治理中作用的机制,加强未成年人违法犯罪综合治理,支持专门学校建设。支持国防和军队现代化建设,健全党政军警民合力强边固防机制,做好国防教育、国防动员、军民融合、双拥共建、退役军人服务保障等工作。 

(七)推进城乡融合区域协调发展,不断提升发展协调性平衡性 

推进乡村全面振兴。严格落实耕地保护和粮食安全责任制,加大扶粮惠农政策力度,加强耕地保护和质量提升,开展粮食绿色高质高效创建,新建和改造高标准农田70万亩,确保粮食播种面积稳定在1255万亩以上,粮食产量稳定在511万吨以上。持续实施种业创新与产业化工程,育成农作物新品种20个以上,杂交水稻制种面积稳定在36万亩以上。开展农产品“三品一标”四大行动,推进全国绿色食品原料标准化生产基地建设。树立大农业观、大食物观,因地制宜发展乡村特色产业,聚焦粮食、果蔬、畜禽、水产等重要农产品有效供给,建设一批现代农业产业园、产业集群、农业产业强镇、“一村一品”专业村。深入学习运用“千万工程”经验,大力实施“千村示范引领、万村共富共美”工程。实施乡村振兴“十大行动”重点项目100个以上,打造一批省级乡村振兴示范乡镇、示范村。推进农村建设品质提升五大工程,全年完成投资260亿元以上,深化拓展和美乡村“五个美丽”建设,组织开展村庄清洁行动。 

加快城乡融合发展。深入推进以人为本的新型城镇化战略,实施新一轮农业转移人口市民化行动,推行由常住地登记户口提供基本公共服务;实施福州都市圈、厦漳泉都市圈高质量建设行动,完善重大交通枢纽、重大产业、重大平台布局建设,持续推动福州新区、平潭一体化建设;实施潜力地区城镇化水平提升行动,提升产业平台能级质效;实施城市更新和安全韧性提升行动,加快建设“平急两用”公共基础设施,加强无障碍环境、适老化设施建设,打造宜居、韧性、智慧城市。加快以县域为重点统筹推进城乡融合发展,提升县域产业承载能力和人口集聚能力,强化城乡产业发展、基础设施、公共服务“三个统筹”,加快畅通城乡间有形的交通通道、虚拟的数字通道、无形的制度通道“三条通道”,推进县乡村“三级治理”优化,有序开展镇村行政区划整合,开展城乡融合试点,鼓励有条件的市、县(区)开展共同富裕综合试点。 

深化新时代山海协作。加强山海统筹,强化功能互补,完善新时代山海协作政策体系,创新飞地园区共建共享机制,建设好首批“产业飞地”“科创飞地”,加大山海协作项目谋划和实施力度,推进山海教育均衡发展、医疗资源扩容下沉,全面提升优质公共服务共享水平。推动革命老区振兴发展,持续深化三明与上海、龙岩与广州对口合作,加快闽西革命老区高质量发展示范区建设。支持民族乡建设。推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区,打响“海上福州”国际品牌,建设厦门现代海洋城市,实施“智慧海洋”工程,大力发展海上风电、深远海养殖、远洋渔业、海洋信息、海工装备、海洋生物医药、临港石化等产业,做大做强海洋经济。主动融入国家区域重大战略,加强东西部协作和对口支援,扎实做好闽宁协作和援藏援疆工作。 

专栏7:新时代山海协作举措 

(八)加快两岸融合发展示范区建设,深化闽台融合发展 

加快建设两岸社会融合样板。健全台胞社会参与体系,在台胞集聚社区开展闽台共建共享试点实践,支持台胞参与福建各项事业发展,加强闽台学术交流合作,鼓励省内高校采取多种形式招收台生,推动优势特色台企在闽参与职业学校合作办学。完善台胞在闽就业、就医、住房、养老、社会救助等制度保障,落实台胞在闽享受当地居民同等待遇。拓展台胞参与福建法治建设新空间,创新涉台司法服务,落实“一室多员”涉台检察工作机制,打造汇聚涉台法律研究咨询、台湾地区法律查明为一体的开放性资源共享平台。 

加快建设两岸经济融合样板。优化涉台营商环境,扩大福建自由贸易试验区对台先行先试。创新闽台产业合作,落实闽台融合发展重点项目“一清单三优先”管理机制,高质量建设台商投资区、海峡两岸集成电路产业合作试验区、古雷石化产业基地等涉台经济园区,持续提升闽台产业合作发展水平。创新两岸社会资本合作方式,支持海峡股权交易中心和厦门两岸股权交易中心“台资板”创新升级。建设两岸农渔业交流合作优质平台,提档升级台湾农民创业园、闽台农业融合发展产业园,深入推进闽台乡建乡创合作项目。 

加快建设两岸情感融合样板。促进两岸文化交流,办好第十七届海峡论坛等两岸重大交流活动。实施闽台历史展示溯源工程,建设台胞寻根平台,开展闽台族谱对接、寻根谒祖等活动。健全闽台民间常态化交流机制,强化两岸民间信俗交流,打造祖地文化品牌体系。探索闽台青少年交流交往新模式,办好第十三届海峡青年节等精品活动,建好用活台湾青年就业创业基地、体验式交流中心,开展棒垒球等青少年特色体育项目合作。探索闽台文化和旅游领域融合发展新路径,开展涉台文物和文化遗产司法保护行动,促进两岸网络文化融合发展。 

进一步促进全域融合发展。加快厦门与金门、福州与马祖融合发展,推动厦泉金合作发展,设立福州马祖产业合作园区,打造厦金、福马“同城生活圈”。支持平潭综合实验区开放发展,推动优化海关监管模式,加快服务贸易创新发展示范。探索建设两岸共同市场先行区域。支持厦门、泉州、漳州建设世界闽南文化交流中心。推进三明海峡两岸乡村融合发展试验区建设。发展龙岩、三明客家文化对台交流项目。办好莆田世界妈祖文化论坛,建设妈祖文化中心。打造南平生态、文化、旅游产业对台合作品牌。支持宁德拓展闽台电动汽车和新能源产业链合作。 

(九)深化国家生态文明试验区建设,打造绿色低碳发展高地 

纵深推进生态文明制度创新。持之以恒实施生态省战略,深入推广应用习近平生态文明思想“厦门实践”经验,创新提升长汀水土流失治理经验,践行“三库+碳库”等重要理念,推动改革成果转化固化为制度模式并因地制宜推广。聚焦自然资源产权、绿色金融等重点领域,进一步深化生态文明体制改革创新,高标准建设国家生态产品价值实现机制、气候投融资、减污降碳协同创新等改革试点,探索拓宽绿水青山转化金山银山实践路径。持续实施重点流域生态保护补偿和汀江—韩江跨省流域上下游横向生态保护补偿,推进生态环境导向开发模式和投融资模式创新应用。 

强化生态环境综合治理。抓好美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区等美丽福建基础单元建设。持续深入打好污染防治攻坚战,加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理,扩大生态环境容量。健全闽江、九龙江等重点流域上下游贯通一体的生态环境治理体系,推进一批水环境综合治理和水环境基础设施提标改造项目建设,提升城乡环境基础设施建设水平,构建从山顶到海洋的保护治理大格局。构建环境信用监管体系,促进环境污染责任保险与生态环境损害赔偿联动、企业环境信用动态评价与绿色金融联动,健全环境治理企业责任体系。统筹推进生态环境监管各领域能力标准化建设,坚决整治群众身边突出生态环境问题。推进森林、河流、湖泊、湿地、海洋等生态系统修复,防治外来物种侵害,提升生态系统多样性稳定性持续性。 

专栏8:打好蓝天碧水碧海净土保卫战 

大力推进绿色低碳发展。健全绿色低碳发展机制,深入实施“碳达峰十大行动”,分领域分行业推进节能降碳专项行动,因地制宜推进碳达峰试点建设,加快建设一批零碳园区。加强资源节约集约高效利用,鼓励通过购买绿电绿证增加可再生能源消费,坚决遏制高耗能、高排放、低水平项目盲目上马,确保完成国家下达的能耗强度下降目标。深化环境影响评价改革,开展项目环评分类管理试点。全面推进风电、光伏等清洁能源开发,构建绿色低碳交通运输体系,积极引导促进绿色消费。加快探索构建碳排放双控制度体系,落实完善碳排放统计核算制度,积极推进宁德锂电池、泉州(晋江)纺织品国家产品碳足迹标识认证试点建设。 

(十)用心用情办好民生实事,持续增进民生福祉 

多措并举稳就业促增收。健全高质量充分就业促进机制,充分发挥重大政策、重大项目、重大生产力布局对就业的促进作用,实施重点领域、重点行业、城乡基层和中小微企业就业支持计划,稳定和扩大就业容量,全省城镇新增就业50万人。全方位挖掘岗位资源,拓展就业空间,持续做好高校毕业生、退役军人、农民工、脱贫人口、零就业家庭等重点群体就业工作,兜住兜紧兜牢困难人员就业底线,确保不发生规模性返贫致贫。强化数字赋能就业工作,加力推进“网约式”零工平台建设,加快构建以数字赋能为支撑的就业工作体系。落实“四大群体”增收计划,健全工资合理增长机制,适时提高最低工资标准,有效增加低收入群体收入,稳步扩大中等收入群体规模。 

不断健全社会保障体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄改革,实施个人养老金制度,积极推进新就业形态就业人员职业伤害保障试点,合理调整提高退休人员基本养老金,积极扩大企业年金覆盖面。继续实施企业职工基本养老保险精准扩面专项行动,全省基本养老保险参保人数达3450万以上。健全基本医疗保险参保长效机制,进一步放开放宽在常住地、就业地参保户籍限制,建立城乡居民连续参保、基金零报销激励机制,2025年基本医保参保率稳定在95%左右。巩固失业保险、工伤保险省级统筹成果,发挥各类商业保险补充保障作用。稳步推进长期护理保险制度建设,推进有条件的地区开展长期护理保险工作。打造“福见康养”幸福养老服务体系,开展县域“一老一小”家政服务综合试点,新建20个嵌入式养老服务机构。推动青年发展型省份建设,因城施策打造各具特色的青年发展型城市建设模式。完善生育补贴、普惠托育服务专项奖补等政策,有效降低生育、养育、教育成本,加快公办托育、普惠托育等项目建设,不断增加普惠托育服务供给。进一步完善残疾人两项补贴政策,提升精准管理水平。抓好“米袋子”“菜篮子”,强化价格监测预警,确保重要民生商品等有效供给和价格稳定。 

全面提升医疗卫生服务质量。完善卫生应急预案体系,持续加强传染病防控应急队伍建设,提升传染病应急处置能力。扎实推进医疗“创双高”建设,加强临床专科布局,谋划打造优势专科和特色专科。推进国家级、省级区域医疗中心及县级医院能力提升项目建设,促进优质医疗资源下沉共享。加强对基层医疗卫生机构分类指导和管理,遴选建设重点中心乡镇卫生院,力争到2025年底99%以上基层医疗卫生机构达到服务能力标准。支持国家级、省级中医优势专科、重点学科建设,打造纵向成集、横向成群的中医优势专科集群,逐步建立完善中医医疗质控体系。关爱特殊群体,加强精神卫生设施建设。 

专栏9:国家和省级区域医疗中心建设 

优化文化、体育等公共服务供给。建设更高水平文化强省,深入实施福建优秀传统文化传承发展工程、新时代福建戏曲“经典传承”系列工程、新时代“闽派”文艺精品工程、“闽人智慧”传播计划,推动朱子文化、海洋文化、闽南文化、侯官文化等创造性转化、创新性发展。加强文化遗产保护传承,建立和完善文物督察制度,实施一批文物保护修缮和安全防护工程,持续推进南岛语族起源与扩散考古学研究、平潭水下考古基地、圣杯屿沉船考古等重点考古工作。传承弘扬红色文化,健全红色文化保护、传承和弘扬工作机制,实施中央红军长征、中央红色交通线等线性整体保护利用工程,建好长汀、宁化长征国家文化公园。积极创建海丝国家文化公园。推进“书香八闽”建设。持续打造“运动健身进万家”特色品牌,支持各地因地制宜打造差异化群众性特色体育赛事,推动全民健身公共服务更加亲民、便民、利民。构建多层次多样化的赛事活动体系,办好苏迪曼杯、世界田联钻石联赛等国际赛事,提升厦门马拉松、“王文教”杯羽毛球赛等“八闽名赛”影响力。 

同时,扎实做好“十五五”规划编制工作,准确把握世情国情党情社情,立足我省实际,加强战略谋划,深入开展重大问题、重大政策、重大改革、重大项目的研究,确保规划科学可行、务实管用。 

各位代表,做好2025年经济社会发展工作意义重大、任务艰巨、使命光荣。我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神,以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”,不折不扣贯彻落实党中央、国务院各项决策部署,认真落实省委十一届六次、七次全会和省委经济工作会议要求,落实省十四届人大三次会议决议,自觉接受省人大的监督,认真听取省政协的意见和建议,扭住目标不放松,一张蓝图绘到底,紧扣奋勇争先、再上台阶,坚定信心、真抓实干,锐意进取、开拓创新,全方位推动高质量发展,努力实现经济社会发展各项目标任务,在中国式现代化建设中奋勇争先,为服务全国发展大局作出新的更大贡献! 

来源  

福建省人民政府 

              点击边框调出视频工具条 

                  

福建省太阳能光伏商会,2015年12月成立,2024年4月更名为福建省太阳能光伏储能商会(以下简称“商会”)。是福建省工商业联合会(总商会)直属省级行业商会。 

商会由光伏、储能产业链上下游企业组成,集行业性、专业性、跨区域性、联合性于一体,遵循国家法律法规,实施“党建强会”计划。 

商会将以“践行双碳、创新发展、合作驱动、共赢未来”作为新一轮平台建设的方向和目标,以促进会员单位实现互利共赢为服务宗旨和合作原则。充分利用商会产业优势资源,为福建省绿色经济、海洋经济、振兴乡村计划实施以及产业政策研究、产业智库建设、产业招商、技术引进等多方面发挥积极作用,从而达成“双碳目标”为指引和愿景。 

公众号 搜一搜 

· 福建省太阳能光伏储能商会 

· MGCSH515 

小程序 搜一搜 

· 福建省太阳能光伏储能商会 

视频号 搜一搜 

 福建省太阳能光伏商会 

官网 搜一搜 

· 福建省太阳能光伏储能商会 

· http://fjsgcsh.com/ 

客服微信号|MGCSH515 

邮箱|GFSH13799275592@163.com 

福建省太阳能光伏储能商会 

文章编号: 81c22f1a204a29867d291d886a4cebb1
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【2750元,0自费0购物0保底+含门票,独家定制】广东+福建2省、二湾三岛(南澳岛+东山岛+鼓浪屿)、汕头+土楼双飞8日游) 2025-02-11 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2650267716&idx=5&sn=72c5cd47080ba642d7a94331a116e64d

线路编号:No.15825 

出团时间:3月11日 

叮叮特价:2750元 

叮叮提示 

1、全程0自费0购物0保底+含门票 

2、独家赠送价值399元的大礼包: 

(1)升级4大特色餐:潮州牛肉火锅、厦门海鲜大咖、厦门姜母鸭餐、土楼九大簋 

(2)升级景交大礼包(苏峰山电瓶车 +鼓浪屿船票 +鼓浪屿耳麦20+潮州古城电瓶车) 

(3)东山岛-小鱼骨沙洲《南屿 双面海》 航拍 

(4)厦门筼筜雅游-乘游船,观鹭鸟,赏海鱼,拍筼筜湖美景 

3、全程入住7晚经济型酒店,全程单房差:400元 

4、全程入住7顿早餐+9顿正餐,升级4顿特色餐: 

(1)潮州牛肉火锅 

(2)厦门海鲜大咖 

(3)厦门姜母鸭餐 

(4)土楼九大簋 

5、行程包含二湾三岛: 

(1)青澳湾:RN中国最美海湾 

(2)南门湾:RN电影《左耳》拍摄地 

(3)南澳岛:RN中国的夏威夷 

(4)东山岛:RN国际旅游海岛 

(5)鼓浪屿:RN国家5A级景区 

6、行程独家包含三大体验项目,行程更丰富: 

(1)东山岛篝火晚会+烟花秀 

(2)乐趣赶海 

(3)南门湾航拍 

7、此行程无任何年龄限制,80岁以下畅收 

8、参考航班时间: 

天府-泉州 UQ2527 12:50-15:30 

泉州-天府 UQ2528 16:20-19:25 

广东南澳岛,国家4A级景区 

南澳岛位于广东省和福建省交界的海域上,是一个海岛县。岛上主要有金银岛、青澳湾、黄花山国家森林公园、南澳总兵府、宋井和叠石岩等景点。 

南澳岛的山水景致浑然天成,因为开发的比较少,所以环境保护的不错,许多山石草木依然保留着原始的面貌,海滩风景也很优美,是小众打卡拍照胜地。另外,岛上还有些历史遗迹,闲暇之余可以逛一逛。 

东山岛,电影《左耳》取景地 

东山岛位于福建漳州的南部,是一个ins风小岛,景色美丽、民风淳朴。电影《左耳》中小耳朵对着大海哭泣的场景,就拍摄于岛上的南门湾。因为电影的热播,南门湾已经成为东山岛旅游的热门景点之一。 

此外,这里其它景点也各具特色,标志性的风动奇石,也是来到东山岛必定要拍照留念的地方。据说这风动石只要风一吹就会摇动,好像一不留神就会掉下去的样子,非常神奇。离风动石不远的地方有个寡妇村,它实际是个博物馆,当时军队从东山岛撤退时,带走了岛上的青壮年们,于是村子里剩下的妇女都变成了“寡妇”。这个博物馆展现了事件的始末,有些历史照片和浮雕也详细还原了当年的历史。 

参考行程(最终以签订合同行程为准) 

第1天 成都-泉州 

用餐:无 

住宿:泉州 

客人自行前往成都机场集合,乘机前往泉州,泉州接团,游览【五店市】"五店市"指的是有闽南特色的红砖厝建筑,横跨明、清、民国三个时期,掩映在密集的高楼大厦中间,在当地历次现代都市改造建设中得以幸存,并受到不断升级的保护。2014年11月4日,晋江新型城镇化调研暨专家座谈会如期举行,一处 叫"五店市"的民居群吸引了与会专家关注。 

第2天 泉州-土楼 

用餐:早餐、中餐、晚餐(土楼九大簋) 

住宿:土楼 

驱车前往游览【安平桥】安平桥位于福建省晋江市的安海镇,安海古称安平,桥因此得名,因桥长五里,又称它为"五里桥"。安平桥是用花岗岩和沙石构筑的梁式石桥,横跨晋江安海和南安水头两重镇的海滩,始建于南宋绍兴八年(1138年),前后历经13年建成,明清两代均有修缮,现为国家拨款依旧重修保留原状,闻名天下。乘车前往游览【梧林古村落】:早期下南洋经商的华侨们返梓后带来了多元而生动的建筑风情,闽南官式大厝、哥特式建筑、古罗马式建筑、中西合璧民居等错落分布,楹联匾额饱含深意,雕刻装饰中西结合,又有百年古井、镇国将军墓等历史遗存和割香乞炉活动、筑墓洗碎技术、浮影雕塑技术等古老非遗,蕴藏着深厚的华侨文化和建筑文化,已成为沉浸式体验闽南侨文化的度假目的地。根据航班时间送机! 

后乘车赴永定,前往游览【南江土楼群景区】,南江村土楼一般都是三到四层高,可居住几十户、数百口人,反映了闽南客家人聚族而居 ,和睦相处的家族传统,一部土楼史,便是一部家族史。现在的土楼里居住的村民已经很少了,有的楼中还有三、五户,有的楼中已完全没有了居民,只作为旅游景点开放。但都得到很好的保护。最具特色的当属:环庆楼、东成楼、天一楼。南江村现存土楼有二十多座,多建于清晚期到民国时期,每一座土楼都构造精美而又各有特色。 

【篝火晚会】:适时燃起篝火、放起音乐、由领队带领大家围绕着篝火唱歌跳舞、感受惬意人生。(如遇到下雨天气、则改为室内KTV,游客可以自由K歌放松,不退费用) 

【烟花秀】:天色转暗之后、景区会适时安排燃放烟花,留下土楼之旅的美丽时光。结束后回酒店休息。 

第3天 土楼-潮州-南澳岛 

用餐:早餐、中餐(潮汕牛肉火锅) 

住宿:南澳岛 

早餐后,乘车参观游览历史文化古城【潮州古城】(电瓶车已含)。游览风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走 廊 ,饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。游览风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走廊 ,饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。立于 中国四大古桥之一的【广济桥 ,俗称湘子桥】(外观)留影 ,登明代城楼建筑代表【广济门 城楼】俯望湘子桥全景、民间工艺奎宝‘天后宫’ ;漫步国内最 大型的【百年牌坊街】 ,仿 如穿梭时空 ,昔日繁华景象重现眼前,游览【开元镇国禅寺】(游览时间约 30 分钟) 前身为荔峰寺,唐代开元二十六年(公元 738 年)敕建开元寺,元代改为"开元万寿禅寺",明 代称"开元镇国禅寺" ,俗称开元寺 ,一直沿用至今。向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之   所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩 ,为粤东地区第一   古刹 ,有"百万人家福地 ,三千世界丛林"之美誉。 

乘车前往广东最美海岛县城 ,经海上巨龙—【南澳跨海大桥】 ,领略海上奇观 ,全省最: 长的一座跨海大桥;游览被《国家地理杂志》评选为"广东第一大海岛 ,也是最美的岛屿" —【南澳岛】。沿途车游新南澳外滩—【前江湾海滨路】,途观明嘉靖年间海盗巨魁吴平藏 金、"水涨淹不到 ,水退淹三尺"之地的【金银岛】、【海上渔村】、亚洲大的海岛风能发  电场【风车山】 ,游览【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷", 是粤东著名的旅游度 假胜地 ,尤其是那里的天然海水浴场 ,更是得天独厚 ,滩平阔 ,沙细白 ,水清碧 ,无淤泥,无污染 ,无骇浪 ,较之"夏威夷"有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔" 自然之门" ,位于汕头市南澳县青澳湾 的北回归线广场 ,是迄今我国建成的  11 座北回归线标志塔之一 ,处于北回归线与我国大陆 东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县 ,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。" 自然之门"北回归线标志塔 ,位于南澳岛沙滩上, 由 CIID 常务理事——郑少文总设计师 主刀设计。每年夏至正午 ,当太阳直射北回归线时, 日影将穿过" 自然之门"上方圆球中心 圆管 ,投射地台中央 ,达到"立杆不见影"的效果。之一’的港珠澳大桥 ,更有机会在珠江 口奇遇白海豚 ,欣赏伶仃洋独特风光!后前往酒店入住酒店休息。 

第4天 南澳岛-东山岛 

用餐:早餐、中餐、晚餐 

住宿:东山岛 

早餐后,【东山岛】位于中国福建省南部沿海 ,隶属于福建省漳州市东山县 ,是福建省  第二大岛。【苏峰山】(电瓶车已含),苏峰山是东山岛的主峰。《东山县志》载:"昔江夏侯以此山不减西蜀峨嵋山,故名苏峰山。"蔡潮于明嘉靖五年(1526年)到东山,《铜山志》载:"巡海道蔡潮称此山为漳郡第一文 峰。"《读史方舆纪要》载:"苏峰山亦名东山。"东山岛即以此山而得名。 

前往有小鱼骨沙洲之称的【南屿-双面海】特别安排无人机航拍属于一个很小的岛屿 ,东山岛的必打卡 地之一 ,只有退潮时道路才会浮现出来。建议下午的时候去 ,千万要注意涨潮时间喔。岛屿上有一座灯塔(是电影《你的婚礼》里面出镜的那座喔 ),如果你站在灯塔 旁边的礁石上, 你就会发现在距离不远处还有一座灯塔。两座灯塔隔海相望 ,仿佛就像是一对恋人 ,彼此相  守 ,而 大陆就是他们的孩子。致力打造东山岛必去网红打卡地。 

【东山岛彩蝶湾】打卡【网红白秋千】海风徐徐吹来 ,裙角在秋千上飞扬 ,与海天一线   的蓝、秋千的纯白,或 是背后林绿,共同构成一副唯美的画面,把自己的美好定格在这里吧。 

【马銮湾景区】游览素有东方夏威夷之称—浪漫迷人有如纯情少女般的马銮湾海滨浴场  洁白细软的沙滩,不扎 不沾 ,平缓地延伸到碧蓝的大海 ,靠着一条宽阔的森森的固沙防风林 带。远处的苏峰山变幻莫测,有时白云笼罩, 银装素裹;烟水一色拥玉翠 ,似海上蓬莱 ,如 海上仙山;… …可在海滩上、戏水、吹海风、踏浪、拾贝壳。 

第5天 东山-厦门 

用餐:早餐、中餐(厦门海鲜大咖) 

住宿:厦门 

早餐后后前往【埭美古村】埭美古村位于九龙江南溪河畔、沈海高速公路漳州港出口两公里处,环抱于鸡笼山、大帽山、峨山之中。古村四面绕水,古榕遍地。是龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群素有"闽南第一村"的美誉。并分别被评定为国家级第六批中国历史文化名村和第三批中国传统村落。 

前往车赴参观【南普陀寺】南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下,面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米,建筑面积2.1270万平方米。始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨,与浙江普陀山观音道场类似,又在普陀山以南而得名"南普陀寺",为闽南佛教胜地之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。 

后前往【曾厝埯】:这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华。也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那么会想:一定是它——曾厝埯。 

体验【乐趣赶海】夕阳西下,小朋友家长们,阳光透露着渔民收获和喜悦。你是不是要带点什么走呢?对了,来厦门当然要当一回赶海人,体验一下当地渔民的文化和生活,带走满满的记忆。我们很期待着收获快乐和知识,当地朴实地道的渔民乘渔船,帮我们找到最适合赶海的无人岛赶海,螃蟹、海螺、海胆、淡菜等海货就藏在退潮后的礁石沙滩上,等着我们去挖掘哦!当我们喜悦收获之余,有夕阳和海鸥陪伴,有亲朋好友和家人的欢声笑语,其乐融融。 

请大小朋友们一定一定要带好赶海装备哦,保护好自己哦.下面有我来跟大家说 

你们要准备的东西。 

【身上装备:】沙滩鞋、防割手套、太阳帽、防晒衣,手电筒 

【赶海工具:】赶海钳、小桶、铲子 

第6天 厦门一日游 

用餐:早餐、午餐 

住宿:厦门 

午餐后赴厦门码头乘轮渡,赴海上花园-游览国家5A级景区——【鼓浪屿】(船票+耳麦已含)(游览时间不少于3小时) 因岛上有一中空巨石受海浪拍打时声如鸣鼓而名, 由于历史上曾经是英、美、法等国的公共租界地, 岛上保留了大量极具异国风情的建筑, 岛上居民喜欢钢琴拥有量为全国之最,月下风中琴声悠扬,素有"音乐岛"之称;漫步观赏风格各异的【万国建筑群】游【毓园】远眺鼓浪屿标志日光岩, 步行至【港仔后海滩】观光。至鼓浪屿最繁华的商业街龙头路,自由品尝中华老字号特产。后自由漫步鼓浪屿的花径小道,小资情调的鼓浪屿,有理由让你足足游走一天都不嫌多…那山、那海,都是你的……后返回厦门入住。 

【筼筜雅游】筼筜湖就像一条明如玻璃的轻飘带,几乎横贯了整个厦门,而湖中央的小岛则像一颗闪闪发光的明珠,镶嵌在筼筜湖中。白天,一群群白鹭从筼筜湖中心的小岛飞上天空,澄澈的湖水倒映着白鹭那优雅柔美的身姿,以及湖边那高大雄伟的现代化建筑,构成了一幅美丽的水彩画乘太阳能游船,游国内最大的海水人工湖,观湖中心鹭鸟,赏人工湖海鱼,拍筼筜湖美景;是一次闹中取静的心灵之旅。 

赠送【夜游鹭江道】,返回休息的同时,在回程的车上惬意的望着窗外享受厦门的夜景,厦门夜景是2016年五国金砖会议期间,倾巨资打造的璀璨夜景,霓虹灯光照耀着厦门城市街道,熙熙攘攘的人群,感受着祖国的日益强大! 

【厦门美食鉴赏:】 

蚵仔煎、土笋冻、沙茶面、鱼皮花生、桂花糖、同安封肉。特色小吃有面线糊、沙茶面、土笋冻、海蛎煎、炸五香、花生汤、烧肉粽、鼓浪屿馅饼、炸枣、老公饼、爽口萝卜皮、叶氏麻糍、鼎边糊、南普陀素菜、献场糕、油葱米果、软脂糕、建莲红枣汤、豆腐皮春卷等! 

第7天 厦门一日游 

用餐:早餐、午餐(厦门姜母鸭餐) 

住宿:厦门 

早餐后游览【环岛路】,游览"一国两制统一中国"。"一国两制,统一中国"标语面向海域,岸边金色观音像遥对大海,如在盼望远处游子归来,远眺金门列岛,对面的碉堡、营房依稀可见,山顶上飘着青天白日旗,离我们最近的那条巨幅横标格外显眼,白底红字"三民主义统一中国"。 

外观 2017 年金砖五国会议会场【厦门国际会议展览中心】,简称"厦门会展中心"位于厦门闻名遐迩的地标之一环岛路的北侧,9·8投资洽谈会以及厦门国际马拉松比赛(起始点与终点)等盛会都在此举办。车赴【集美学村】,集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称,位于厦门集美半岛坐落于集美村。它由著名爱国华侨领袖 陈嘉庚先生于1913 年始倾资创办,享誉海内外。它既是钟灵毓秀之地,又是凝集众美的观光风景区,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型闽南侨 乡的建筑风格。学村中的龙舟池节假日常举行赛龙舟。鼓乐齐鸣,南音悠扬, 人声鼎沸,把平日宁静的校园变成欢乐的海洋,集美学村也就成了厦门旅游的一个热点。 

游览【厦门十里长堤】,位于厦门高崎与集美半岛之间,海堤全长2212米,1953年06月17日动工,1955年10月建成。1955年由于历史因素厦门湾的西部建起了高崎—集美、集美—杏林海堤,两座海堤总长约5公里。铁路、公路过堤跨海通省内各地,为厦门岛的经济发展起到积极因素。2010年10月28日起,厦门市政府啔动拆堤建桥工程。集美—杏林海堤(集杏海堤)靠东边的一部分被拆除改为桥梁(桥拱为水闸,可实现海水交换)取代,集杏海堤从此退出厦门历史舞台。2011年高崎—集美海堤拆除工程啔动,计划建成地铁过海和公路两用桥。2012年06月30日起,由于高集海堤改造为公路桥的工程正式动工建设。至2015年该桥还在紧张建设中。 

第8天 厦门-泉州 

用餐:早餐、午餐 

住宿:温馨的家 

早餐后 后乘车赴泉州,前往【泉州西街】,【西街观景平台】站在西街高处,俯视千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州!【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园,有很多的网红文字,很适合去拍照,白天和晚上拍照的感觉是很不一样的,小西埕也留下了;白岩松留下的一句话(泉州,这是你一生至少要去一次的城市!) 

前往【浔埔村】,蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村,这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围,戴着丁香耳坠,穿着大裾衫、宽脚裤,形成了一道独特的风情,她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,这里还有别具特色的民居"蚵壳厝"。体验浔埔村地方民俗,风土人情 根据航班时间前往机场,乘飞机返回成都,结束愉快三岛之旅。 

费用包含 

1、交通:成都-泉州往返飞机经济舱,(因天气原因或政府原因,不能正常起飞降落,导致行程不能如期进行;可选择原价退还或者延期出行,我社不赔偿任何费用,报名此行程即默认此条,请报名前仔细阅读)旅行社团队机票一经开出,不退不改。请报名时核对准确信息。如因客人提供信息有误,所产生损失由客人或报名旅行社自行承担。旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座)。 

2、用餐:7早9正,早餐为酒店含早;正餐升级4大特色餐30元/人:(潮州牛肉火锅)+(厦门海鲜大咖)+(厦门姜母鸭餐)+土楼九大簋,其余正餐餐标20元/人,10人一桌8菜一汤,所有餐不吃不退费用,人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少,所有餐均为团队餐厅统一安排,因个人原因不用餐餐费不退。 

3、门票:行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价,故所有优惠证件无门票差价退!行程中所赠送项目,若游客放弃享用,则费用不退! 

(注:因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购票为准。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。)(导游有权根据实践情况、在保证不减少行程情况下、调整行程顺序) 

4、导游:行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务(部门景区安排当地景区讲解员)。 

5、酒店:全程入住经济型酒店双人标准间,一人一天一床位;(如果您是单人出游,将尽量安排拼住,如不能拼住全程请补足房差) 

6、保险:旅行社意外险。 

小 孩:1.2m 以下儿童含车位正座、全餐导游服务费旅行社责任险及过渡费不含床位门票(产生费用由客人自理) 

费用不含 

1、全程不提供自然单房差、产生自然单房差费用客人自理。 

2、不含行程景点内的小交通、私人消费(如自由活动期间的用车、用餐及导游服务;酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等超行程的费用)。 

热门旅游线路推荐 

    联系我们 

地址:金牛区平福路127号

座机:028-83389950

手机/微信:13540708803 

地址:成华区培华西路2号附4号(培华小学旁边)

座机:028-84365699

手机/微信:18380230397 

地址:高新区玉林南路68号(成都银行斜对面)

座机:028-85341644

手机/微信:17780522239 

旅游百事通莲花小区店

地址:锦江区莲桂西路莲桂街26号

座机:028-84517359

手机/微信:18108219051 

地址:青羊区双清南路8号附20号

座机:028-87363305

手机/微信:18000518152 

地址:武侯区双楠街231号(公交集团斜对面少陵路方向50米)

座机:028-85025643

手机/微信:17313201946 

地址:武侯区大石东路174号

座机:028-62056068

手机/微信:18683716806 

地址:金牛区蜀汉路282号(省高院正对面)

座机:028-87648960

手机/微信:18908204344 

地址:金牛区银沙路159号

座机:028-61394190

手机/微信:17345761831 

地址:金牛区抚琴南路17号(永辉超市侧门对面)

座机:028-87734486

手机/微信:17318605898 

地址:高新区高升桥肖家河中街43号附12号

座机:028-64684284

手机/微信:18981937315 

地址:成华区双桥路178号附3号(新华医院右边公交站台处)

座机:028-84445657

手机/微信:17308007100 

地址:青羊区成飞大道南段331号(蓝光SOFA社区1号门对面)

座机:028-67560878

手机/微信:13678083269 

下一篇 

文章编号: d8bdc4f0e9da26e50ed4bd9782da047c
-----------------------------------------------------------------------------
