文章总数: 15 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (人工智能解决方案在保护中华白海豚方面取得早期成功) 2025-11-19 Ai时代前沿   Ai时代前沿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIzMzI0Mg==&mid=2247497669&idx=1&sn=8df3a0988b67cdefcb71d108b6577e03

华为及其合作伙伴宣布了一项人工智能解决方案的初步结果，该解决方案旨在研究和保护我国厦门湾的中华白海豚。 

三个月前，该项目在华为TECH4ALL倡议下啔动，迄今为止取得了成绩： 

根据2820张图片和视频识别出13只海豚； 

实现了90%以上的个体识别准确率和85%的复杂行为识别率； 

数据标记效率提高了400%； 

执法部门对超速或侵入保护区的船只的反应时间缩短了65%。 

人工智能产生的数据驱动见解正在帮助环保部门制定有针对性的保护措施，以了解和应对这一标志性海豚物种面临的威胁，并确保它们在野外生存和繁衍。 

中华白海豚是一种国家保护物种，在国际自然保护联盟红色名录中被列为易危物种。厦门湾是中国51%海豚的家园，其主要威胁包括航运、捕鱼和海岸工程项目。 

噪音污染、渔具缠绕和栖息地丧失正在危及它们的长期生存。 

该项目与自然资源部第三海洋研究所和中国移动合作，包括一个特征识别系统，可以根据背鳍的独特标记识别单个动物。 

随着人工智能的引入，调查现在更加高效，保护工作更加精确。人工智能识别系统提供的关于个体生存、生殖动态和社会互动的数据是制定保护措施的重要基础。 

该解决方案提供图像预处理、人工智能推理和识别、背鳍图像裁剪、数据分类和云显示。每只海豚都有自己的档案，研究人员可以追踪个体的状态。有了对制定保护措施至关重要的长期数据，研究人员可以看到海豚的数量、分布、年龄结构和繁殖行为，以及它们面临的威胁。 

以前的人工监测很耗时，无法产生监测种群动态和制定精确保护措施所需的可靠见解。 

根据第三海洋研究所的数据，未来10到15年对种群增长至关重要。中华白海豚对近岸海洋生态系统的作用至关重要。它们以鱼类为食，而鱼类则以浮游生物为食。浮游生物反过来通过光合作用吸收二氧化碳并固定碳。通过食物链间接参与碳循环，保护海豚种群和海洋生态系统的完整性对于帮助应对气候变化至关重要。 

除了人工智能驱动的分析外，一个由10个基站组成的5G-a网络覆盖了330平方公里的湾区，实现了对关键保护区的无缝覆盖。 

利用5G-A的集成传感和通信能力，并结合雷达、视觉终端、卫星和自动识别系统（AIS）船舶定位的数据，可以在20公里半径内实时跟踪船舶运动。该系统可在几秒钟内对越界或超速等违规行为发出人工智能警报，执法人员可以使用岸基监控来验证违规行为并快速定位违规船只。 

到目前为止，已有12艘船只因可能危及海豚而接受调查。 

随着研究的不断努力和人工智能的应用，厦门湾中华白海豚种群的秘密生活逐渐被揭示，为它们的持续生存带来了新希望。 

     

   与 

   Ai 

   时代前沿合作，将大门向更多普通用户敞开！无论你是对新技术充满好奇心的爱好者，还是希望提升自己技能的职场人士，这里都有适合你的课程和资源。欢迎扫码加入我们！ 

文章编号: 2f76a5a76ddfb057119ca8be8385c452
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (跨越万里！金砖合作的“成色”藏在巴西这些细节里→) 2025-11-19 中国驻累西腓总领馆   中国驻累西腓总领馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE1NDkwNw==&mid=2247497024&idx=1&sn=223d675a7c15d8e559f0af4057596f55

今年是习近平总书记提出构建新发展格局5周年，也是金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立5周年。厦门广播电视集团推出大型全媒体报道《金砖有约》，深入巴西、南非、俄罗斯、阿联酋等金砖国家，探寻金砖合作的生动故事，呈现福建融入新发展格局的精彩答卷。

友城奇遇 & “心”的联动

《金砖有约》采访第一站是金砖创始成员国——巴西。历经约两万公里的飞行后，采访组来到2014年金砖国家领导人第六次会晤举办地巴西福塔莱萨，也是厦门在南美洲的国际友城。万里之遥的陌生国度采访，再加上11个小时的时差和旅途的疲劳，远道而来的小伙伴们多少都有些忐忑。

不过在采访第一天，福塔莱萨就给了大家一个温暖的拥抱，绝美海边晚霞+巴西人特有的热情，让我们对接下来的采访有了更多期待。

沙滩、海豚、三角梅、红树林，随着采访的深入，在福塔莱萨，我们发现这座城市有太多和厦门的相似之处，不愧是姐妹城市！同样作为金砖城市，2014年的金砖会晤也给福塔莱萨带来新的合作机遇。

巴西福塔莱萨市国际与机构关系局局长 若昂·博斯科·蒙特

2014年我以教师的身份参与金砖会晤，那一届，企业、学者、各界人士都来了。这座场馆是福塔莱萨的幸运之地，金砖合作是一把幸运的钥匙，它让福塔莱萨不仅在经贸领域获益，更在教育、科技、人文等领域与其它国家展开了广泛交流。

华为等中国企业参与当地海底光缆和电力基础设施的建设；2023年，福塔莱萨与厦门正式结为友好城市，金砖双城的合作交流有了更多可能，厦心医院通过“心苗访问学者计划”搭起了中巴两国医疗交流的“心”纽带。

白海豚是厦门的海洋精灵

灰海豚是福塔莱萨市的自然遗产

目前约有40只灰海豚

生活在福塔莱萨附近水域

当地的水生生态系统研究与保护协会（Aquasis）一直致力于灰海豚的保护。在得知我们是从厦门来的媒体，协会的发展经理克里斯汀·佩雷拉·内格拉奥女士很高兴，她说之前曾经在社交媒体上关注过厦门海豚保护的技术应用，希望未来两地在海豚保护上能够有更多合作。

Aquasis机构发展经理 克里斯汀·佩雷拉·内格拉奥：

福塔莱萨和厦门就像海洋两端的姐妹，我们都依海而生，都有一群需要守护的海洋朋友。听说厦门在白海豚的保护上运用了数字技术，这也是我们一直在努力的方向。虽然暂时没办法去到厦门，但我特别希望能和厦门相关部门建立交流渠道。

厦门智造，巴西“圈粉”！

储能、基因技术…

这些“黑科技”正在改变南美

圣保罗

南美洲最大的城市

也是众多中国企业

打开巴西市场的第一站

2017年，厦门广电集团“走进金砖国家”采访行就走进了巴西，此行我们再访巴西，发现越来越多的厦门高科技企业正在这里开疆拓土，带来新能源、生物医药、数字经济等领域的先进技术。

在圣保罗，科华数据子公司科华数能为巴西最大的电池储能项目，提供储能变流升压一体机等核心设备。项目2023年投入运营，有效提高巴西圣保罗当地电网系统调峰调频能力。

厦门万基生物是国内最早出海巴西的基因检测企业之一。去年，他们在圣保罗设立实验室，进军巴西基因检测市场。

万基生物巴西实验室负责人 娜塔莉

在巴西，无创DNA检测的渗透率只有1%，而中国超过50%。我们引入的技术是非侵入性的，并且成本低、检测效率高，深受当地孕妇欢迎。

厦门万基生物科技有限公司总经理 钟大迁

我们已与圣保罗、里约热内卢的多家妇幼保健机构展开合作。未来我们计划将乳腺癌检测技术引入巴西，借助巴西市场辐射整个拉美。

70天→25天！

一条新航线

让巴西港口货量暴增5倍

中巴贸易离不开港口和航线，此次巴西采访之行，我们拜访了巴西两个港口——桑托斯港和佩森港。巴西东北部的佩森港今年4月新开通了一条前往中国航线，以往中国商品运抵巴西东北部，需要先到南部的桑托斯港，再到佩森港，航程大约为70天。

现在，新航线直达佩森港

最短只要25天

运输时间缩短后

佩森港从中国进口每个航次的标箱

从400个增加到2000个

有力带动了中国与巴西东北部的贸易

记者徐佳妮 叶泽宇采访佩森港首席财务官雷贝卡·奥利韦拉

在佩森港首席财务官奥利韦拉的办公室，这里满满都是中国元素，剪纸、屏风、刺绣等中国特色手工艺品，都是她随团访问中国时带回来的礼物。采访过程中，奥利韦拉反复向我们展示手上佩戴的华为手表，笑称它可能是乘着新航线从佩森港来到巴西的。

巴西佩森港首席财务官 雷贝卡·奥利韦拉

2023年我去了北京、深圳、福州、厦门。厦门是我们待得最久的城市，厦门港的现代化程度让我印象深刻。现在我们正在酝酿一条从佩森港出发直航中国的航线，厦门会成为巴西农产品进入中国的一个重要门户。

在圣保罗

采访组探访了

拉丁美洲最大的港口桑托斯港

沿着宽阔的航道前行，不少船舶正停靠在泊位装货卸货，随行的国贸巴西公司工作人员告诉我们，这里头至少有一半的船是开往中国的。

记者徐佳妮 林佳纬在巴西桑托斯港做现场报道。

桑托斯港是巴西向中国运输大豆的主要港口之一。十年来，厦门国贸集团股份有限公司累计采购超千万吨巴西大豆进入中国市场，年贸易金额约70亿元。

总部位于圣保罗的BTG公司 ，是当地的头部粮商之一，公司每年约85%的大豆销往中国市场。

BTG Pactual采购与物流部门负责人 阿德里亚诺·安图内斯

我们长期向中国买家供货，他们专业度高、值得信赖。2017年，我们与国贸股份建立了合作关系，我们有产地资源优势，国贸有客户渠道优势，再融合双方的金融、物流等服务能力，把更多巴西大豆运往中国。

如今在巴西的街头

小米、华为手机，比亚迪、长城汽车

海尔空调等“中国制造”成为了

当地人日常生活的一部分

当巴西的电视工厂

急需显示面板时

最快的办法就是让中国制造

乘坐厦门的金砖空运专线到达

厦门广电全媒体记者 徐佳妮

我身后的这架埃塞俄比亚航空货机即将啔程飞往巴西圣保罗，作为首条金砖城市跨境电商空运专线，它搭建起中巴贸易的快捷通道，全程飞行时间只需要25小时。据厦门机场海关的统计，自2023年开通以来，这条航线累计进出口货物4.17万吨。

埃塞俄比亚航空厦门站操作经理 舒柯南

目前这条航线每周执行三班，平均每趟出口包裹超过10万件。主要搭载的是高价值跨境电商包裹，比如疫苗、医药物品、高精尖设备。大量三文鱼、葡萄等南美洲特色生鲜产品，也通过这条金砖航线经由厦门,来到了中国百姓的餐桌。

当巴西人唱起《海阔天空》

才懂得何为“人心相通”

金砖合作是什么？

在福塔莱萨，它是一张拯救生命的手术台；在厦门与圣保罗之间，它是一条前所未有的航线；在企业的巴西实验室里，它是一项改变生活的基因技术。

时隔多年，厦门广电采访团再访巴西，我们最直观的感受是中巴金砖合作成色更足、联系更紧、感情也更深。这其中，人心之间的相亲尤其让人温暖。

在我们的采访对象中，不少人都有在中国学习工作的经历，有的还为自己取了中国名字，有的还能哼唱起在中国期间学的粤语歌《海阔天空》。我们这次的采访也受到当地官方及媒体机构的关注，足以看出巴西地方政府与中国交流合作的重视和意愿。

福塔莱萨市政府官方网站报道《金砖有约》巴西采访行。

巴西商业领袖组织中国区联席主席 李嘉诺

中国和巴西都是全球南方国家，我们正在金砖框架下加强对话。金砖让我们感受到强大的包容性和吸引力。我们已与厦门金砖创新基地签署谅解备忘录，推动两地企业的双向交流合作。

巴西圣保罗大学中国中心主任 里卡多·特林达德

大金砖合作让全球南方国家能够更自由地开展贸易，更好地优势互补，最终目标是让金砖红利惠及各国人民，真正实现全球发展新格局。

记者手记

跨越四万公里的“金砖”温度：

当宏大叙事照进鲜活人心

历经7次飞行，往返4万公里，回想这趟“特种兵”式的巴西之行，疲惫感依然清晰。短短四天，我们从厦门的姐妹城市福塔莱萨，到经济脉搏强劲的圣保罗，对话当地官员、百姓与中国企业，在金砖的宏大框架下，亲手触摸到中巴合作结出的丰硕果实。

出发前，我们对金砖合作的认知，更多来自于新闻稿中的宏大叙事。而真正踏上巴西土地，才真切感受到，那些文本中的词汇，早已化作一个个有血有肉的故事，融进了民心相通的温暖瞬间：

福塔莱萨的沙滩上，一群可爱的孩子将捡到的贝壳作为礼物塞进我们手中；

曾在厦门培训的巴西医生，见到我们时眼中洋溢着重逢的喜悦；

佩森港的高管，对中国科技产品的爱不释手……

一路前行，一路记录。我们也在敏锐地捕捉着，此行与八年前巴西采访的“变奏”与“升华”。八年来，中国产业转型升级，将更多的“中国智慧”带入巴西，造福当地人民，实现共同发展，这恰恰是“开放、包容、合作、共赢”的金砖精神，最真实的写照。

诚如一位受访者所言，金砖合作正让全球南方国家更自由地贸易，更高效地互补。其最终目标，正是让发展的红利跨越山海，惠及每一个普通人，共同拼出全球发展的新图景。

来源：厦门广电、厦视新闻

文章编号: f6d125826f07a4754584e25335ee7c0b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (福建日报｜守护碧浪清波，共筑水生野生动物保护美好未来) 2025-11-18 海上福建   海上福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI1MjA5Ng==&mid=2247649201&idx=3&sn=0858e2ff6131178a94d2f7c0ef5f6769

“十四五”以来，我省加大水生野生动物保护管理工作力度，持续完善“政府主导、部门联动、社会协同、全民参与”的保护工作机制——

守护碧浪清波，共筑水生野生动物保护美好未来

10月底，2025年全国水生野生动物保护科普宣传月活动在我省正式拉开序幕。厦门演武大桥星光海岸观景台上，渔政执法人员、社会公众、媒体记者等代表的誓言久久回荡，《换我来守护你》的歌声余韵犹在，展现城与海的和谐交响、人与动物的和谐共生。

水生野生动物是江河湖海的“原住民”，它们维系着水体净化、食物链平衡的关键环节，是地球生命共同体中不可或缺的一员。“十四五”以来，我省加大保护管理工作力度，持续完善“政府主导、部门联动、社会协同、全民参与”的保护工作机制，守护江海碧波，让水生野生动物有了更好的生存环境。

制度护航，织密保护网络

以法律和行政监管形成刚性约束，我省织密保护网络，为水生野生动物撑起安全屏障。近年来，我省及时修订《福建省实施〈中华人民共和国野生动物保护法〉办法》《福建省重点保护野生动物名录》等法规文件，筑牢生态优先、绿色发展理念。省海洋与渔业局主动加强与林业、自然资源、生态环境等部门协同联动，完善长效协作机制，推动依法保护、科学保护向纵深发展。

优化栖息环境。我省通过规模化建设海上牧场、常态化开展水生生物增殖放流、严格执行海洋伏季休渔及闽江禁渔制度，全面清理违规捕捞网具等多措并举，维护安全舒适的水生野生动物生存家园。今年6月6日，2025年全国水生生物同步增殖放流主场活动在我省成功举办，全省同步增殖放流苗种超13.9亿单位。“十四五”期间，我省累计建成21个增殖放流公益平台，累计增殖放流水生生物超300亿单位。

加强水产养殖综合治理。在全国率先谋划建设一体化大融合“海上福建”总平台，建成水产养殖智慧化管理平台，对超规划养殖进行“动态清零”。全省累计改造传统网箱100多万口、贝藻类筏式养殖设施70多万亩，海上养殖设施向生态化、规范化、景观化转型。建立水产养殖尾水治理“一张图”管理模式，养殖尾水治理设施及资源化利用得到广泛应用。

持续开展生态预警监测。我省建成海洋生态预警监测体系，实现海洋生态环境要素精准识别、信息收集、实时追踪，构建海洋生态分区分类框架。今年首次发布海洋生态预警监测公报，近岸海域海洋生物种类丰富，多样性指数平均为1.71~3.43。

严格管控工程影响。坚持“避让优先、补偿跟进”原则，我省对涉及保护区域的涉水涉渔工程，严格审核严格把关，通过科学评估、精准施策，将工程对水生野生动物及其栖息地的影响降至最低。

强化执法查处。“十四五”以来，全省持续开展“清风行动”“亮剑行动”，累计投入渔政执法力量1.4万人次，对3000余家水生野生动物经营利用、人工繁育单位开展专项检查；联合海关、市场监管、濒危办等部门，办理水生野生动物相关案件100余起，深化行刑衔接，以零容忍态度严厉打击非法捕捞、交易等行为。

多元参与，凝聚社会合力

我省在全国首创由省级渔业主管部门统筹组织的“救护研究中心+救护联盟+救护站+保护专业委员会”的水生野生保护动物救护体系。由省水产研究所水生野生保护动物救护研究中心牵头、省内6家水生野生动物救护站参与，“省水生野生动物救护联盟”应运而生。

目前，全省已建成中华白海豚、文昌鱼2个水生野生动物重要栖息地，划定11个国家级水产种质资源保护区；整合形成厦门珍稀海洋物种等3个国家级自然保护区、东山珊瑚等4个省级自然保护区，沿海“六市一区”实现国家级海洋公园全覆盖。

全民同行，让保护成为“日常温度”。积极推动生态保护理念进社区、进校园、进景区、进渔区，我省还重新修订《福建省水生野生动物名录》，编制了重点保护水生野生动物的电子宣传材料，制作宣传海报、宣传单、宣传环保袋等材料，借助电视台和报纸等多种媒体的宣传活动，提高公众对水生野生动物保护的意识。

今年10月底，中华白海豚主题宣讲活动在厦门举办，向社会公众广泛宣传中华白海豚专业知识、保护执法等内容，营造浓厚氛围。厦门成为全国唯一在主城区就能看见中华白海豚的滨海城市，中华白海豚悠然穿梭于碧波之间。

作为国家一级保护野生动物，它们不仅是海洋生态健康的“指示物种”，更是福建海洋生态文明的鲜活象征。“十四五”以来，从实施“海陆联动、河海共治”，探索形成了具有地方特色的“厦门实践”新模式。通过制度创新、生态修复、公众参与等多措并举，我省在珍稀水生动物保育方面取得显著成效。

在刚性约束之外，凸显科研技术的支撑作用，唤起公众的保护自觉，我省海洋与渔业系统汇聚政府、科研机构和民间力量，努力构建全社会保护和增殖珍稀濒危水生动物资源的大格局。

科技为生命“续航”。20多名知名专家、学者和技术团队组成省水生野生动物保护专业委员会，成为水生野生动物保护的“智囊团”。他们开展鲸豚类监测和调查，在我省沿海地区进行了鲸豚类资源分布调查及社会调查，2025年完成了东山和平潭海域春、夏季共7个航次的野外观测，其间在东山、平潭、泉州海域多次观察到瓶鼻海豚等鲸豚类动物。

2024年8月，中华白海豚“乐宝”在泉州南安沿岸的滩涂搁浅。在省海洋与渔业局的协调下，南安市农业农村局、泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站、省水产研究所水生野生保护动物救护研究中心携手合作，历经一个多月精心治疗照料，在厦门西海域将其顺利放归，成功完成了救助。目前，科技工作者对“乐宝”进行追踪监测，记录其放归后的状态，为保护珍稀物种提供科学依据。

近年来，全省共处置水生野生保护动物搁浅、误捕等突发事件100余起，涉及水生野生保护动物10余种，包括中华白海豚、玳瑁、小抹香鲸、斑海豹、绿海龟、棱皮龟、瓶鼻海豚、东亚江豚、印太江豚、糙齿海豚等。

党的二十届四中全会提出，“加快经济社会发展全面绿色转型”“加强生物多样性保护”。省海洋与渔业局相关负责人表示：“我们将生态保护和绿色发展摆在突出位置，谋划‘十五五’水生野生动物保护系统性措施，用机制构筑防线，用科学赋能保护，用行动传递温暖，持续推动保护水生野生动物成为社会共识。”

来源：福建日报·新福建客户端

END

点击下方名片，关注【海上福建】

点分享

点收藏

点点赞

点在看

文章编号: 7f58af4b1eb8fcb1629f5c5ecf646f20
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【"心"动预告】周末大咖秀008期——潜入“鲸腹”逃生，这场宝藏冒险，你敢来吗！) 2025-11-18 厦门市海沧区天心岛小学家委会   厦门市海沧区天心岛小学家委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzY4MjM4OA==&mid=2247488093&idx=1&sn=26e27b82d294f4657547b7f25b0d5926

【"心"动预告】周末大咖秀008期——潜入“鲸腹”逃生，这场宝藏冒险，你敢来吗！

厦门市海沧区天心岛小学家委会

亲爱的小浪花们：

嘘——你听，是什么声音？

呼噜……呼噜……

好像有一头超大的鲸鱼，正在海里打呼噜！

忽然，它张开了像山洞一样的大嘴巴——

哇！我们要一起钻进它的肚子里，开始一场超酷的逃生大冒险啦！

课

程

介

绍

  在本期的【周末大咖秀】课堂中，你将化身“小小海洋探险家”，跟着厦门海底世界的导师，一起闯进“鲸鱼”的肚子里——

用你的小眼睛，发现藏在暗处的线索！

转动小脑袋，解开意想不到的谜题！

和伙伴一起合作，找到逃出去的秘密通道！

最后，我们还要亲手拼搭一只属于自己的小鲸鱼，把它带回家！

 这不是普通的课堂，而是一场充满惊喜的海洋冒险！

  我们相信——

勇气，是在黑暗中依然敢往前走的脚步；

智慧，是遇到困难时努力想办法的决心！

在游戏中学会观察，

在挑战中变得勇敢，

这就是成长最酷的样子！

机构简介｜PROFILE

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆，1999年至今一直荣获并保持厦门市、福建省、全国“科普教育基地”光荣称号；同时，厦门海底世界还充分利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

厦门海底世界不仅是海洋生物的家，也是孩子们探索海洋的窗口！

我们的导师不仅懂鱼、懂鲸、懂海洋，更懂孩子的心！

他们擅长用故事引导、用游戏教学，让每个孩子在安全、有趣的环境中——边玩边学、边挑战边成长！

PROFILE

报

名

信

息

课程时间

2025年11月22日

上午10:10-11:40

报名时间

2025年11月19日 20:00

开啔报名通道

报名方式

扫海报二维码报名

（详情请关注班级群通知）

招募对象

天心岛小学一年级学生

  让我们一起钻进鲸鱼的肚子里，用眼睛发现秘密，用勇气照亮黑暗，用智慧打开逃生之门！

各位爸爸妈妈们：

  快把这条消息转发到朋友圈，炫耀一下咱们学校的“顶配”课程吧！也别忘了提醒家里的“小探险家”，本周六上午，我们不见不散！

周末玩点“大”的

看见海洋的另一个世界

我们在“周末大咖秀”

等你~

厦门市海沧区天心岛小学家委会

讲好天心故事

让幸福看得见

动动小手-关注/分享哦

投稿方式:tianxindaojwh@163.com

秀米发送：47872865@qq.com

意见反馈：家委会公众号后台“发信息”

END

【周末大咖秀】只等你来，值得你来！

编辑|校家委林珊珊

审核丨陈姝

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 287ef0e18e30abadfac435bd5bd83841
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (户外爱好者集合，ISPO厦门站友好社群一览!) 2025-11-18 ISPO   ISPO

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAyODEzMA==&mid=2655936516&idx=2&sn=c65870f375e42db6c4c8b22874266572

随着户外运动热潮的兴起，运动方式的多样化也带动了运动消费群体的不断扩大，更促进了户外生活方式社群团体和运动俱乐部的蓬勃发展，俱乐部和社群成为了连接个体爱好者的关键纽带，构建了一个个充满活力的运动社区。 

ISPO作为运动户外行业的风向标，一直致力于推动户外运动文化的普及与发展。此次ISPO厦门站也将与涉及跑步、城市运动、水上运动、骑行、户外运动等众多运动板块的俱乐部、社群团体合作，共同构建ISPO友好社群，推广健康、积极、多元的运动生活方式。 

欢迎社群组团来现场合影打卡，我们期待在展会现场与你相见！ 

XIAMEN SPORTS CARNIVAL 

亚洲运动用品与时尚展（厦门站） 

友好社群 

社群介绍 

Eleven RunningClub，11路是城市运动美学推广社群，成立3周年，目前已有1000+粉丝，800+已参与线下活动的成员。以长跑为主，徒步、骑行、网球等活动为辅，不断集结更多热爱生活的青年，鼓励以科学运动的方式，用双脚丈量厦门这个城市。 

厦门国缤运动俱乐部，以“运动联结生活，健康赋能未来”为理念，倡导科学运动、积极社交与城市探索的融合， 鼓励成员在挑战自我中感受运动的乐趣， 在团队协作中收获友谊与成长。“无论你是运动达人还是新手小白，这里都有属于你的舞台！” 

AmoyLife Adventure为外籍人士精心打造福建周边户外体验及短途旅程，促进人与自然、乡村文化的联结。“我们同时定期发起慈善项目，欢迎来到厦门，期待与你相遇！” 

游你船艇运动俱乐部，是一家专注于水上运动的多元化俱乐部。核心理念以“自然、文化与运动融合”为理念，通过水上运动传递运动文化理念，传播河流人文，城市人群回归自然，探索生命之源，倡导可持续旅行与健康生活方式。提供桨板、独木舟、皮划艇等国际认证课程，涵盖技能提升与教练资质培训，IP赛事策划执行。 

厦门UWIN小铁人俱乐部，专注于青少年小铁人三项游泳、骑行、跑步训练比赛。 

PADI认证的专业潜水中心，位于厦门奥体中心白海豚游泳馆。室内六米水深场地，全年恒温。国际认证教练团队，PADI / SDITDI / SSI / AIDA全方位潜水服务。从入门到进阶，从训练到探索。专业潜水培训、全球潜水旅行、海洋研学教育。 

厦门白海豚桨板俱乐部于2022年8月创办于厦门鼓浪屿，由一群热爱鼓浪屿、喜欢水上运动的居民发起成立。俱乐部旨在以水上运动带动鼓浪屿文旅活力，让鼓浪屿除了美丽的风景、深厚的文化及浪漫的音乐外，还充满着运动的激情。 

厦门大学MBA户外俱乐部，成立于2016年8月20日。是厦门大学MBA中心领导的，以厦大MBA校友和同学组成的一个社团。旨在创造一个“科学户外、交流分享”的平台，通过健康的户外运动，凝聚校友，强身健体。 

目前该社团已有约1000名成员，主要活动有亚太地区商学院沙漠挑战赛，跑步，校园定向越野，运动讲座、心肺复苏培训，爬山，溯溪，露营等。 

厦门市思明区桨板协会于2023年9月成立，是福建省第一家在厦门市思明区成立的桨板协会。由国家体育总局水上运动管理中心两位桨板一级裁判员发起成立，目标为在厦门推动桨板运动、规范桨板活动及培训规则、完善桨板赛事公平公正进行。 

自成立以来，已成功在厦门举办5场桨板赛事，全国近一半站台选手现场参与，并且申请全国桨板教练员培训班在厦门举办，为厦门及周边培养20多位桨板教练员。2025年的“奔跑吧，少年”，累计培训近300多位儿童体验桨板运动，促进了厦门桨板运动的稳步发展。 

厦门阳光跑团，成立于2015年3月3日，目前跑团微信群1000人+，悦跑圈线上人数7000+。因为跑步会让人变得更加阳光和健康，而取名为厦门阳光跑团。曾获得搜狐新闻聚焦跑步风尚“明星跑团”荣誉称号，年度“中国百佳跑团”荣誉称号等。 

厦门市铁人三项运动协会成立2016年3月，以普及铁三知识、组织专业培训、搭建赛事平台为宗旨，目前拥有正式会员超300人。作为本地规模最大的铁三专业组织，协会不仅常态化开展铁三训练营，更深度参与国际赛事运营，连续协办Challenge Xiamen厦门铁人三项公开赛等大型赛事，该赛事已成长为中国内地规模最大的铁三盛会。同时，协会积极推动青少年运动发展，协办小铁人培训营与赛事，让铁人精神薪火相传。 

厦门白鹭极限飞盘俱乐部是非盈利民间运动团体，秉持“自由平等、拼搏进取、坦诚互助、Fly higher together”的价值理念，通过训练、比赛等活动推动厦门地区极限飞盘运动的发展。 

厦门行疆户外俱乐部每周组织4-6场不同主题的户外活动，涵盖徒步、露营、瀑降、登山、溯溪、亲子自然课堂等多类型线路，每周参与人数约100-200人。 

俱乐部坚持“专业安全、平等共享、热爱自然”的理念，拥有经验丰富的领队体系、完善的户外安全保障流程以及稳定的活动组织能力。 

   点击进入超全攻略 

参观时间: 

2025年11月21日-22日    9:30-18:00 (17:30停止入场) 

2025年11月23日     9:30-17:00(15:30停止入场) 

*展会结束前一小时停止入场 

交通指南: 

厦门国际会议展览中心 A1/A2馆 近西北2门（思明区会展路198号） 

入场流程： 

● 中国大陆观众（成人） 

入场前通过观众在线预登记系统完成报名，现场出示报名确认二维码入场。 

● 港澳台观众/外籍人员（成人）

请在展会期间前往A1馆外海外观众登记柜台现场办理入场手续，领取胸卡后入场。 

● 儿童 

儿童须由其法定监护人带领，现场办理入场手续，领取儿童专属身份贴纸入场。 

*请及时关注ISPO官方微信公众号关于观众报名及入场流程的通知。 

······ 

文章编号: 748ac07c2db846aeaac28dbd34eeaf0
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (把KTV搬到海上？金山周末休闲新玩法，就在五缘湾→) 2025-11-18 湖里金山   湖里金山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDUwODEzNQ==&mid=2652082033&idx=2&sn=d1fd5318032e7df5faf60c7ab47ef9e7

坐游艇、玩帆船 

在湖里五缘湾体验 

“在海上唱K是什么体验” 

看帆船翻浪有多香～ 

️包艘游艇当“海上房东” 

    五缘湾的游艇也太会了吧！ 

两层空间直接承包所有快乐： 

一楼客厅秒变聚会现场 

自带KTV的快乐谁懂？ 

驾驶台还能“云操控” 

和船长同步打方向盘 

（虽然只能看不能摸，但仪式感拉满！） 

二楼更绝——卧室自带星空顶！ 

次卧床头就是蓝天白云或漫天繁星 

主卧床软得像陷进云里…… 

露台必须锁死： 

看日落、钓海鱼 

听说运气好还能偶遇白海豚~ 

⛵️ 体验帆船快乐翻转 

第一次坐帆船直接体验“40°倾斜” 

风灌进衣领的瞬间 

尖叫和大笑同时冲出口~ 

重点是——淡季人均才50+！ 

就能拥有40分钟“海上飞”自由 

这性价比直接夸爆！ 

五缘湾的正确打开方式 

就是要“把日子过成海”啊！ 

@屿见厦门 

坐标

Tips：帆船淡季超划算，想冲的宝子抓紧！游艇包船也能约，朋友生日/团建安排上，氛围感直接拉满～ 

今日份快乐充值完毕！ 

你们最想体验游艇KTV还是帆船翻浪？ 

评论区交出答案 

来源：湖里头条

文章编号: 5d2badf0692cfdb7e9ed2329029ed8f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【厦门团建攻略】寻梦鼓浪屿，2天1晚休闲旅游团建) 2025-11-18 爱美丽说企业活动   爱美丽说企业活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTY2NjAxOQ==&mid=2247485802&idx=2&sn=8e80ad0ed4b4d426a74b05e04c55f901

点击公众号卡片关注我们

关注，我才能把最新的团建活动推荐给你⬇⬇⬇

可找爱美丽老师咨询报名团队定制评论留言获取方案欢迎领取详细的活动资料一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白喜欢就点个👍和“”~有用可以收藏以及分享给朋友啊！⬇

承接企业团建/企业培训/企业沙龙大疆详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车详细内容可点击链接

港珠澳大桥海上研学详细内容可点击链接

待更新明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

斯达高瓷详细内容可点击链接【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地详细内容可点击链接【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家详细内容可点击链接【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂详细内容可点击链接【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

天文台详细内容可点击链接中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行寻梦鼓浪屿，2天1晚休闲旅游团建

文章编号: 2bc2986544b181ff1cc4faad3277e5b5
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (快来！在湖里五缘湾当一日“海上玩家”) 2025-11-18 中经厦门   中经厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTA4ODgzNQ==&mid=2247536174&idx=1&sn=7c81506ac9feae1f2c9047f7dd6d9753

《潮起湖里 向海而生》 

栏目第二集来了！ 

让我们跟着镜头来到湖里五缘湾 

坐游艇、玩帆船 

听本地玩家唠唠 

“在海上唱K是什么体验” 

看帆船翻浪有多香～ 

️包艘游艇当“海上房东” 

   五缘湾的游艇也太会了吧！ 

两层空间直接承包所有快乐： 

一楼客厅秒变聚会现场 

自带KTV的快乐谁懂？ 

驾驶台还能“云操控” 

和船长同步打方向盘 

（虽然只能看不能摸，但仪式感拉满！） 

二楼更绝——卧室自带星空顶！ 

次卧床头就是蓝天白云或漫天繁星 

主卧床软得像陷进云里…… 

露台必须锁死： 

看日落、钓海鱼 

听说运气好还能偶遇白海豚~ 

⛵️体验帆船快乐翻转 

第一次坐帆船直接体验“40°倾斜” 

风灌进衣领的瞬间 

尖叫和大笑同时冲出口~ 

重点是——淡季人均才50+！ 

就能拥有40分钟“海上飞”自由 

这性价比直接夸爆！ 

五缘湾的正确打开方式 

就是要“把日子过成海”啊！ 

@屿见厦门 

坐标

Tips：帆船淡季超划算，想冲的宝子抓紧！游艇包船也能约，朋友生日/团建安排上，氛围感直接拉满～ 

来源：湖里区融媒体中心 

文章编号: 5a747f3ff54c89e6b9d105ed16e7b61d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (探秘世界奇迹： 港珠澳大桥研学之旅，点燃少年工程梦！) 2025-11-18 皇桥国际教育   皇桥国际教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDAzOTE4NA==&mid=2651875648&idx=2&sn=96aedbd43d55a659500c2c314059055a

BASED  INNOVATION 

探秘世界奇迹： 

港珠澳大桥研学之旅 

你是否曾想过，有一天能亲身踏上那座横跨碧海、连接三地的超级工程？就让我们一起开啔港珠澳大桥的研学之旅，感受这座“现代世界七大奇迹”之一的非凡魅力！ 

奇迹初印象：什么是港珠澳大桥？

港珠澳大桥 

港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，全长约55公里，是世界上最长的跨海大桥之一。它于2018年正式通车，极大地缩短了三地之间的通行时间，促进了粤港澳大湾区的经济一体化和发展。 

探秘之旅：大桥的三大神奇之处

01 

“桥-岛-隧”的完美组合

港珠澳大桥采用了“桥-岛-隧”组合设计，既保障了珠江口航运畅通，又克服了复杂的水文和地质条件。 

01 

东人工岛/ EAST 

如“海上城堡”，是桥梁与隧道的转换枢纽。东人工岛直接推动大湾区“一小时生活圈”的形成，强化香港与珠江西岸的经济联动，成为国家“一带一路”倡议中基础设施互联互通的标志性工程。 

01 

东人工岛 

02 

西人工岛/ WEST 

同样壮观，守护着隧道的另一端。作为海底隧道与桥梁结构的转换节点，承担着交通流组织、工程维护等核心功能。 

03 

海底隧道 / SUBSEA TUNNEL 

作为整座大桥的控制性核心工程。它并非修建在海床之上，而是采用沉管隧道技术，深埋于海底之下。车辆在这里潜入海底，体验“海底穿行”的奇妙感受。 

02 

抗震抗风的“超级能力” 

面对台风频繁、地质复杂的伶仃洋，港珠澳大桥被赋予了强大的“超能力”来确保百年安全。为了抵御最高16级的猛烈台风，桥墩和桥面都经过了特殊设计，巨大的主桥墩牢牢稳住桥身。 

更神奇的是，大桥还采用了先进的减隔震技术，在桥墩与桥面之间安装了特殊的抗震支座，当地震来袭时，能够有效地吸收和消耗能量，让大桥在晃动中保持结构完整，即使遭遇8级强震也能安然无恙。此外，桥梁的整体结构还具备一定的柔性，可以在大风中轻微“摇摆”泄力，以柔克刚，展现出卓越的抗风稳定性。 

03 

环保与科技的完美结合 

港珠澳大桥不仅是一座工程丰碑，更是一座与海洋生态和谐共处的典范，完美展现了科技为环保服务的理念。了解大桥如何为中华白海豚“让路”，如何建造人工鱼礁保护生态。这趟旅程将让你深刻理解“人与自然和谐共生”的真正含义。 

大桥的走向精心规划，巧妙地避开了中华白海豚的核心栖息地。更令人赞叹的是，大桥还在非通航孔桥的桥墩周围，创新性地设计了人工鱼礁和生态孔，这些设计为海洋生物提供了新的栖息地和洄游通道。 

全线采用的节能LED灯具和可调节的照明系统，则最大限度地减少了对夜空和海洋生物的光污染，确保了大桥在夜晚璀璨夺目的同时，依然温柔地守护着这片海域的宁静。 

HZM Bridge   

这一次，我们不只是路过一座桥，是亲历一个国家工程的奇迹，更是中国人智慧和勇气的象征。 

亲眼见证科技的力量，感受大国工匠精神，在心中播下科学探索的种子。 

和皇桥教育一起踏上这场震撼心灵的研学之旅吧！ 

更多资讯欢迎大家点击文章最上方“皇桥国际教育”关注我们，我们将为您提供专业的留学、研学、培训咨询服务！ 

➤➤关于皇桥 About Us 

皇桥国际教育集团专业从事海外留学、海内外短期研学、出国留学语言培训、海外公商务考察，帮助客户在美国安家置产的全方位、综合性公司。公司业务遍及中美两国多地， 在美国波士顿、 纽约、 华盛顿DC、费城、休斯顿、芝加哥、洛杉矶、圣地亚哥、旧金山、西雅图等主要城市设立了联络处；在国内上海、广州、海口、深圳、厦门等主要城市设立了多个分公司及办事处，形成了一个跨越中美的全方位服务网络。 

➤➤业务范围 Services 

| 特色研学：名校学习  公司探访  大学参观  景点游玩 

| 留学咨询：全面评估 考试规划 背景提升 分析选校 文书制作 

梦想之皇，成功桥梁！ 

与我同行，伴您飞翔。 

文章编号: a487204c3b93239b85813f893aad668a
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (这是一座通往台湾的大桥，桥梁全长近20公里，预计在2026年建成) 2025-11-18 冰妹湍   冰妹湍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDcyNjkzOA==&mid=2247486440&idx=1&sn=df3835138c318272f53779625d0f05ba

一个重大工程吸引了所有人的目光，那就是厦金大桥，这是一座连接大陆与台湾的跨海大桥，总长19.6公里，预计在2026年底建成通车。大家可能会想，这只是一个交通项目，但实际上，它的战略意义远超交通本身。 

这座大桥不仅是经济通道，更是一条关键的军事与战略通路，对两岸关系、区域防御能力以及海峡安全都有深远影响。通车以后，从厦门到台湾岛上的金门，开车只需十几分钟，这对物流、人员往来和应急部署都将带来前所未有的便利。 

厦金大桥起点在厦门本岛，途经翔安新机场，最终连通金门岛。它的主线是双向八车道设计，跨海段能抵御14级台风，工程投资将近400亿元，平均每公里造价约20亿。这些数据背后体现的是顶尖的工程技术与高标准安全保障。 

海域中有野生白海豚和文昌鱼保护区，这意味着施工不仅要考虑生态保护，还要确保大桥本身在台风、地震以及海底地质不稳定情况下安全稳固。能把这些因素都解决好，意味着中国的桥梁设计和施工技术已经迈向世界顶尖水平。 

建设厦金大桥并不是一蹴而就的。早在上世纪80年代，中国就提出过台湾海峡隧道的设想，但受限于技术和复杂海域环境，这个计划一直未能实施。 

到了1999年，厦金大桥的修建正式被提出，但直到2023年10月才在厦门段开工，整整隔了二十年。期间难度系数非常高，既要处理海底复杂地质、深海施工难题，还要在不破坏生态的前提下完成建设。可以想象，这是一项极为复杂且高风险的世界级工程。 

从军事角度看，这座大桥意义更加突出。金门一直是两岸防御的重要前沿，过去如果需要快速调动物资或兵力，只能依赖空运或海运，受制于天气和航线安全。 

大桥建成后，不管是人员撤离、应急救援还是兵力调动，都能在短时间内完成。用军事术语讲，它是大陆在海峡方向上的战略延伸，是一种快速、可靠、可控的“海上通道”，大大提升了区域应急反应和作战支援能力。 

经济和文化效益也不容小觑。通车以后，厦门与金门的往来将变得极其便利，货物运输和人员交流的时间成本大幅降低，这会直接刺激两岸的贸易和旅游。 

长期看整个闽南经济圈的联动效率会提高，区域产业链和供应链将更加紧密。对于文化交流和民间互动来说，这条桥也像一条纽带，让两岸民众有更多面对面交流的机会。 

技术上，这座桥的难度不亚于任何世界级跨海大桥。为了抵御台风和强风影响，桥梁采用了高标准抗风设计和地震防护措施。 

桥梁施工过程中，需要处理海底泥沙沉积、潮汐变化和波浪冲击，还要兼顾生态保护，避免对海豚和鱼类生境造成伤害。这意味着中国的桥梁建设水平已经能够应对极端自然条件和复杂环境，对未来其他类似大跨径项目也有示范意义。 

再来看对区域安全的长远影响。如果把厦金大桥视作大陆对台湾方向的战略延伸，它不仅是交通工具，更像是一条在平时发挥经济作用、在紧急情况下可快速支援的军事通道。 

无论是自然灾害、突发事件还是应急物资运输，这条桥都能提供稳定、快速的线路，极大提高区域安全保障能力。它不仅提升了民生便利，更是在战略布局上迈出了一大步。 

从更宏观的角度看，这座桥也显示了中国在关键基础设施建设上的全球竞争力。过去几十年，中国在高铁、桥梁、隧道等领域取得了显著成就，而厦金大桥是对这些经验的集中体现。 

它的建成不只是工程奇迹，更是国家综合实力和科技能力的展示。对国际军事观察者来说，这意味着中国在保障沿海战略通道、提升应急部署和投送能力方面，有了更稳固的基础设施支撑。 

建设大桥的决策也折射出战略思维的前瞻性。20年的筹划和反复论证，充分体现了从战略安全、经济发展到生态保护的全局考量。 

每一根桥梁桩、每一段跨海梁都不仅仅是土木工程，它们背后承载的是区域安全布局、战略机动能力和民生福祉。通车以后，大桥的经济效益、战略价值和文化交流作用将同时显现，使其成为一个综合性的标志性工程。 

厦金大桥不仅是一条桥，它是一条通往未来的战略通道。它把民生便利和战略安全结合在一起，实现了基础设施对经济、军事、社会的多重支撑。 

对中国来说，这意味着在两岸交流、海峡安全、区域应急和战略布局上都迈出了关键一步。建设这座桥，不只是体现了工程技术能力，更体现了国家对区域发展和战略安全的高度重视。这条桥将成为中国在台湾方向上经济和战略布局的重要支撑，也会让未来的区域安全和经济发展更有保障。 

文章编号: a7bb181667fb6a44ac9661f4460cfd96
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (广东大湾区巽寮湾双月湾海陵岛南澳岛潮汕顺德深圳广州湛江港珠澳大桥佛山韶关肇庆台山珠海中山东莞深圳惠州汕尾汕头潮州青澳湾南海舰队) 2025-11-18 致和租车包车服务   致和租车包车服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzY0MDA0OTY5NA==&mid=2247484530&idx=5&sn=582376936afead4f33b912dbf45835b6

[太阳]【畅游.潮汕】一价全含💎💎纯玩0购物0自费0必消[跳跳][跳跳]畅享闽粤，特色行程：⛱⛱【东山南门湾】一边是蔚蓝的大海，一边是古朴的渔村⛰️⛰️【南澳岛】国家地理杂志，评选“广东最美的岛屿”🪐🪐【汕头老妈宫】繁华的商业街，中国内地面积最大的骑楼群🎆🎆【潮州古城】国家历史文化名城，漫步萦绕烟火与文化气息

🍝😍美食美味：东山小海鲜、潮汕牛肉火锅🏨🏨甄选酒店：夜宿南澳岛➕厦门临海客栈[爱心][爱心]特色赠送：围炉下午茶廊坊致和旅行社有限公司原中国铁道旅行社燕郊分社咨询电话：***********   扫描加微信！[太阳]【潮汕.遇上双月湾】双飞六💎一车一导，纯玩0购物0自费0必消💎升级1晚五钻海景房、可以走到海中央的度假酒店💎丰富早餐自助，特色潮汕牛肉火锅+卤鹅+南澳海鲜小炒+海鲜大盘菜+康养晚餐【大牌景点  一个都不能少】✅揭阳+潮州+汕头+汕尾✅双月湾+巽寮湾+青澳湾+红海湾✅“东方夏威夷”汕头南澳岛

【6大 特色体验活动】⭐船游内海湾.汕头八景⭐船游南澳岛彩虹海⭐体验渔排海钓+撬生蚝⭐体验手锤正宗潮汕牛肉丸⭐广济湘子桥 夜景灯光秀⭐“小故宫”陈慈黉+英歌舞表演11.28北京独立成团，全程陪同♨♨东部湾康养🉐🉐0购物0自费0擦边0套路0必消🥇🥇北京独立成团，全程一车一导🀄★王牌资源：入住四晚特色游艇小镇内四钻海景度假酒店--合正东部湾（安排海景房）+一晚海滨温泉度假村（享无限次养生温泉）；🀄★更近大海：酒店步行5分钟抵达私家铂金沙滩，感受独有意大利海滨风情、漫步2公里海景风光栈道，休闲海滩酒吧、豪华游艇码头自由畅想；🀄★特色美食：汕尾海鲜风味餐、海鲜大盆菜、风味客家菜、鹏城粤宴；🀄★特色打卡：体验特色怪街-中英街，感受一街两制特色街、参观历史界碑。🀄★捕获美景：打卡摄影天堂--盐洲岛，欣赏彩石滩、红树林等。🀄★精华景点：打卡金町湾网红白色风帆礼堂、双月湾观景台、西班牙风情小镇、惠州西湖、大鹏古城等。【我是岛主】 南海岛/海陵岛/金牛岛/东海岛/硇洲岛双飞6日游☆ 北京独立成团、全程一车一导、25人起派全陪。☆1晚【湛江市区精选酒店】尽享都市繁华，深度体验军港之城的魅力！☆1晚【北洛秘境海景休养公寓】正确解锁广东最火的网红景区，☆重磅升级3晚国际品牌【五钻喜来登酒店】解锁湛江最火的度假景区，不输马尔代夫！☆【超级大亮点：畅游5大特色海岛】☆中国最大火山岛之一【硇洲岛】，一半盛着海水、一半燃烧着火焰，浪漫又奇异！☆中华白海豚之乡【东海岛】--龙海天沙滩经上海大世界基尼斯部门认证为“中国最长的沙滩”。☆ 2023年央视总台采访主席亲临参观指导--国家级“海上绿洲”【金牛岛】。☆参观令人骄傲和自豪的中国最大军港【南海舰队十里军港】。☆餐餐升级：湛江肥美生蚝宴、风味海鲜餐，古法鲍鱼闷鸡、闸坡风味餐廊坊致和旅行社有限公司原中国铁道旅行社燕郊分社咨询电话：***********   扫描加微信！【产品名称】狠潮汕-天天希尔顿【绝对品质】 0自费0购物0必消0暗店【绝对轻松】 全程5晚希尔顿品质酒店不挪窝。【汕头&揭阳TOP】 汕头小公园、汕头旅社、汕头邮政总局大楼 、汕头侨批文物馆、妈屿岛，老妈宫、城隍庙、揭阳学宫、内湾轮渡、龙眼路美食街。【潮州TOP10】 广济桥，潮州古城，牌坊街，韩文公祠，西湖公园，开元寺，龙湖古寨，观潮楼，甲第巷，泰佛殿。【美食体验】 揭阳竹笋宴、龙虾鲍鱼海鲜、汕头牛肉火锅三大特色餐，预留时间逛吃龙眼路美食街、潮州古城牌坊街。【独家赠送】 赠送安排内湾轮渡、观赏民俗表演英歌舞、南澳岛小众渔趣之旅、潮州古城灯光秀。【全新升级】 全新狠活，打卡潮州新地标《观潮楼》：融合工夫茶·英歌舞表演·茶艺表演·听潮剧·看醒狮，全面感受浓厚的潮汕文化。【特别赠送】 赠送老字号糖水（芝麻糊）、南澳三珍、绿豆饼、甘草水果🉐☆掌握广东流量IP，跟随央视春晚脚步一起前往潮汕【潮起舞英歌】🈶广深珠+潮州+汕头+南澳岛双飞7双卧8🥇☆体验非遗文化：手锤牛肉丸，听潮曲，观潮剧，民族英歌舞🥇☆流光溢彩灯光秀：安排广济桥灯光秀🥇☆大湾区5A景区首选：惠州西湖+孙中山故居🥇☆重温珠三角经典：游走广州，深圳，珠海城市风光🥇☆走进汕头老城:自然与文化的完美邂逅，阅读时代的故事🥇☆潮州古城的韵味:带你领略千年古城魅力与美食天堂🥇☆广东的隐秘海岛天堂：“海豚之家”南澳岛+“寻宝之旅”金银岛🥇☆特色美食：广府小炒/牛肉火锅/潮府家宴/南澳风味餐/特区风味餐🥇☆甄选住宿:全程安排四钻酒店，住的舒服玩得开心【巽势而来】广州+佛山+顺德+珠海+中山+巽寮湾+双月湾双卧7日/双飞6日游行程特色：★特色景点：佛山祖庙，黄埔军校，永庆坊，中英街，广州塔、双湾奇景、日月贝、情侣路、水上乐园、帆船出海（9月起改为出海捕鱼）★特别体验：体验七大奇迹之一港珠澳大桥，近距离观看港珠澳大桥迷人的风采;★特别安排：抢先登百亿世纪工程 【深中通道】，见证祖国的强大；★享受休闲：赶海、水上乐园、海边玫瑰教堂、浪漫夕阳，一起享受日落余晖；★度假圣地:“中国夏威夷”“广东马尔代夫”美誉度假胜地—广东巽寮湾;★品质保障：优质导游服务、保证服务质量，让您旅途更舒心；★品质住宿：全程携程三钻酒店，海边两晚安排海景房 ，温馨舒适，交通便利;★特色美食：佛跳墙、海鲜大盆菜（送海胆炒饭）;🉐🉐心动潮汕😎😎一价全含，0必消0自费，纯玩无购物【轻奢享游】16人精致小包团，人数少，行程自由，服务更周到细致【网红热点】古城牌坊街、妈屿岛、广济桥、北回归标志塔、青澳湾【精致美食】精选优质社会餐厅，品尝3大特色餐（潮州牛肉任吃-餐标100元/人、南澳龙虾鲍鱼餐-餐标100元/人、汕头社会海景酒楼茶点-餐标100/人）【深度体验】潮州古城体验2大非遗项目：煮茶闻香听琴+手打牛肉丸体验【漫游时光】0早起，充足游览时间，不断更新迭、引领市场的行程设计【严选酒店】南澳岛入住四钻海景酒店，汕头/潮汕入住携程轻奢四钻【趣味活动】举行“钓鱼达人赛”，获胜者可赢取现金奖；【特别赠送】“古城光影秀”舞动灯影，古城两岸一江掀起阵阵光浪【安心出游】全程一车一导；专业司机保驾护航、深度游潮汕。廊坊致和旅行社有限公司原中国铁道旅行社燕郊分社咨询电话：***********   扫描加微信！🉐🉐广东真全景-21城3湾2岛1桥★粤东/粤西/大湾区/粤北，一趟旅行走遍广东，高性价比的纯玩产品★鼎龙湾/海陵岛/巽寮湾/南澳岛，打卡4大海滨度假目的地★网红打卡：湛江赤坎老街、南极村、梅家大院、日月贝、逢简水乡、佛山祖庙、七星岩、清远小北江、花城广场、海心沙、汕头小公园、潮州古城牌坊街、广济桥、青澳湾、自然之门、叶帅故里、亚洲第一黄金苏打、丹霞山★11大当地美食餐：菠萝宴、白切鸡、果木烧鸭、河鲜宴、岭南私房菜、粤式早茶、海鲜大盆菜、汕头牛肉火锅、揭阳私房自助餐、客家宴★3大精致下午茶：南澳臻品海燕窝、潮汕绿豆饼、潮汕水果甘草★豪华住宿升级：2晚景区酒店（北洛秘境度假区+龙门温泉度假区）+升级1晚四钻酒店+3晚海边酒店★品质纯玩，全程一车一导，不进购物店，含大门票

[太阳] 广东“粤港澳”合集路线👣👣网红景点 一网打尽 不留遗憾：香港/澳门/广州/珠海/深圳/中山/佛山南澳岛➕汕头➕潮州➕土楼➕英歌舞🅰🅰高端品质路线，纯粹自在旅行🅾🅾行程合理，时间充裕，精彩出游廊坊致和旅行社有限公司原中国铁道旅行社燕郊分社咨询电话：***********   扫描加微信！💝长隆拍了拍“小蛮腰”🉐2人起发，8人封顶高端散拼团📷畅游珠海长隆海洋王国+广州长隆野生动物世界+广州塔+江景音乐餐吧+广州塔旅拍🉐玩转双长隆:珠海长隆海洋王国+广州长隆野生动物世界🏨全程指定入住4晚美豪丽致酒店广州塔店😎全程升级入住塔景房，看着小蛮腰入睡😋豪华自助早餐，酒店下午茶自由享用🍺安排珠江琶醍酒吧街音乐餐吧，一边吃美食，一边看小蛮腰📷安排专业摄影师旅拍“和小蛮腰同框”，每人12张美美哒照片🎁赠送同款广州塔文创礼品【产品名称】梅潮风【1湾1岛3城】：潮州、汕头、南澳岛+青澳湾、世界客都—梅州双飞5日游【美食文化之旅】：探寻广东两大文化：世界客都文化+潮汕文化！【成团标准】北京独立成团，满25人派全陪【品质保证】：全程0购物，专车专导，无暗店无擦边，还你纯净旅行品质！【特色美食】：食在广东，味在潮汕，解锁潮汕滋味！探寻潮汕经典美食，舌尖潮汕客家风味！社会餐厅用餐：客家大盆菜、南澳龙虾鲍鱼宴、牛肉火锅沙茶宴；【精华景点】：深度探寻世界客都文化+千年古城+探访神秘纯净南澳岛+玩转新晋网红打卡景点！【独家赠送】赠送潮州古城航拍【特别赠送】安排三大下午茶:南澳海底燕窝海石花、潮州鸭母捻、汕头甘草水果【产品特色】1⃣打卡世界最大的客家文化生态旅游产园之一-梅州客天下2⃣南澳岛出海捕鱼3⃣品生蚝、收获的海鲜加工、互动体验渔民生活4⃣潮汕非遗文化-老茶馆（含工夫茶+茶道表演+潮剧表演+潮汕点心）5⃣潮州登上四大古城桥--广济桥6⃣潮州古城安排电瓶接驳车【你好！广东】广东全景16城2岛3湾“双奇迹”品质美食双飞10日双卧11日价格好：同类纯玩全景路线，绝对性价比。双重奇迹：世纪奇迹海上巨龙-船游远观港珠澳大桥，车游创造10项“世界之最”-深中通道。玩得好：一次性打卡广东全景16城（广州、佛山、韶关、肇庆、开平、台山、珠海、中山、东莞、深圳、惠州、惠东、汕尾、汕头、潮州、福建漳州）2岛（南澳岛、东山岛）3湾（巽寮湾、青澳湾、南门湾）2桥（港珠澳大桥、深中大桥）住的好：全程舒适酒店，升级一晚当地准五豪华酒店，巽寮湾一晚海景房，南澳岛一晚海岛酒店。吃的好：全程8大特色餐、赠送当地小吃（嫁女绿豆饼、腐乳饼）、精选特色宵夜（广式糖水、海上燕窝），天天吃的都是特色餐。质量好：全程1车1导，优选导游。精华打卡：军事摇篮（黄埔军校），黄飞鸿功夫醒狮表演(佛山祖庙）、广东城市脉搏（珠江夜游）、红石公园（丹霞山），山水“小桂林”（AAAAA星鼎），行摄世界遗产（开平碉楼）、浪漫网红（日月贝）、世纪奇迹海上巨龙（船游港珠澳）、世界上唯一可以掉头的“海上隧道”（深中通道）、中国“第一怪街”（中英街）、东方马尔代夫（巽寮湾）、中国版红墙（汕尾红宫红场）、百年商埠（汕头小公园）、高颜值岛（南澳岛）、福建网红（东山岛）、千年古城（潮州古城）特色美食：广式早茶点心宴、客家风味宴、西江海鲜宴、广式烧鸭宴、特色开平黄鳝饭、东江海鲜餐、汕头牛肉火锅、潮州素心餐、2大特色饼（嫁女绿豆饼、腐乳饼）、2大宵夜(广式糖水、海上燕窝）。体验DIY手锤牛肉丸。

【产品名称】品味新潮-至尊温德姆【品质之旅】精品纯玩0购物0加点 0暗店 0景中店0餐中店；【成团基准】20人起北京独立成团，全程一车一导【精心安排】安排一天自由活动，体验潮汕慢生活【舒适入眠】全程指定国际品牌温德姆酒店、连住五晚不挪窝；【超值线路】涵盖众多超值线路，揭阳/潮州/汕头/南澳岛-潮汕大全景 拒绝走马观花！【缤纷景点】千年双古城：揭阳古城+潮州古城、千年双古寺：开元寺+双峰寺、东方夏威夷“青澳湾”、南澳网红灯塔、汕头小公园开埠区、揭阳学宫，不走回头路，潮汕玩透透！【度假首选】体验南澳岛悠闲慢生活+深度探访潮州登广济桥！【豪叹六餐】3大特色餐：牛肉火锅沙茶宴、潮味香鹅宴、特别安排龙虾鲍鱼餐；【独家赠送】3特色小吃：潮州老字号糖水--芝麻糊、南澳三珍品尝、绿豆饼；【重磅升级】特别安排潮汕首部大型英歌舞舞台剧《大潮归来》(价值￥208/人)【旅居海陵岛】双飞7日双卧8日[强]康养纯玩🈚购物🚅⸝⸝ ⸝⸝ 𝐋𝐞𝐭’𝐬 𝐠𝐨 𓏽海陵岛♣全程海景公寓住宿，全程海景房⚫赶海╱出海╱海钓╱广场舞╱打太极，自由选择，想怎么玩就怎么玩🎁特别赠送9大礼遇服务1⃣免费房间WIFI2⃣贴心驻地管家咨询服务3⃣报名免费赠送高尔夫球体验一次4⃣免费提供手动麻将（开放时间9点-18点）5⃣免费提供广场舞场地及设备6⃣免费提供象棋、军棋7⃣免费提供羽毛球器材8⃣免费提供乒乓球器材9⃣免费提供赶海工具廊坊致和旅行社有限公司原中国铁道旅行社燕郊分社咨询电话：***********   扫描加微信！🥇🥇康养双月湾🀄🀄旅游+度假+养生⚫⚫质量保证:一价全含，全程无自费无购物🥳🥳北京独立成团，满25人拍全陪，全程陪同📷📷一岛三湾1️⃣打卡拥有400年历史的海岛-盐洲岛2️⃣打卡4A景区巽寮湾3️⃣打卡双月湾新晋必打卡圣地-海龟湾📷📷打卡海岛悬崖上建造的【礁石酒吧】，号称“全球人气最旺的礁石酒吧”🏨🏨甄选酒店:双月湾入住六晚携程5钻海景度假酒店海景房，佛山升级一晚希尔顿系列酒店😋😋甄选美食:全程含餐，更有四大美食:贵妃鸡/海鲜大盘菜/东江宴/🌈🌈行程特色1️⃣体验制作英国茶文化的“活化石”【汕尾特色擂茶】2️⃣登陆“云中栈道”双月湾唯一的云端玻璃栈道【享海蓝鲸灵】3️⃣乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】4️⃣游艇会【体验帆船出海】5️⃣打卡无边泳池，更有养生温泉消除疲劳【旅居海陵岛】双飞12日双卧13日[强]康养纯玩🈚购物🚅⸝⸝ ⸝⸝ 𝐋𝐞𝐭’𝐬 𝐠𝐨 𓏽海陵岛♣全程海景公寓住宿，全程海景房⚫赶海╱出海╱海钓╱广场舞╱打太极，自由选择，想怎么玩就怎么玩🎁特别赠送9大礼遇服务1⃣免费房间WIFI2⃣贴心驻地管家咨询服务3⃣报名免费赠送高尔夫球体验一次4⃣免费提供手动麻将（开放时间9点-18点）5⃣免费提供广场舞场地及设备6⃣免费提供象棋、军棋7⃣免费提供羽毛球器材8⃣免费提供乒乓球器材9⃣免费提供赶海工具【旅居海陵岛】双飞17日双卧18日[强]康养纯玩🈚购物🚅⸝⸝ ⸝⸝ 𝐋𝐞𝐭’𝐬 𝐠𝐨 𓏽海陵岛♣全程海景公寓住宿，全程海景房⚫赶海╱出海╱海钓╱广场舞╱打太极，自由选择，想怎么玩就怎么玩🎁特别赠送9大礼遇服务1⃣免费房间WIFI2⃣贴心驻地管家咨询服务3⃣报名免费赠送高尔夫球体验一次4⃣免费提供手动麻将（开放时间9点-18点）5⃣免费提供广场舞场地及设备6⃣免费提供象棋、军棋7⃣免费提供羽毛球器材8⃣免费提供乒乓球器材9⃣免费提供赶海工具廊坊致和旅行社有限公司原中国铁道旅行社燕郊分社咨询电话：***********   扫描加微信！

文章编号: c758012d3606af4561ef163f8ac1b69d
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (世界那么大 厦小姐双飞(高)5日游 五钻2480元 陪你一起看 I 16人高端爆款纯玩团全程0自费0购物(1整天厦门深度自由行)) 2025-11-18 自家人服务中心   自家人服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODY0NTg3Ng==&mid=2247493316&idx=1&sn=8fd703d600f5167b090cdfdd2299cc9c

王牌景点

【鼓浪屿】国家 5A 景区，世界文化遗产地，文艺浪漫的海岛【南普陀】千年古刹、闽南地区香火最旺的寺院，是祈福的圣地【环岛路·海岸线】"鹭"见最美水上海岸线--厦门 Tiffany 蓝【园林植物园】新晋网红景点-万石植物园，萃集了厦门大小八景的"天界晓钟"、"高读琴洞"、"万石锁云"、"中岩玉笏"、"太平石笑"诸景点，且有百十余处摩岩石刻，以及各种奇花异木，是一座秀丽多姿、四季飘香的游览园林。【滩涂赶海】卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳

豪礼相送:特别赠送1餐海鲜大餐，市区两天每天一瓶水，鼓浪屿含麦，赠送赶海工具舒心住宿:4 晚厦门当地岛内住宿，畅享厦门市区，住地标商圈，美食美景一步之遥品质保证:纯玩团0购物0 自费，不起早，不贪黑，无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦告别传统 :拒绝传统跟团游，两天一导，市区两天 16 人以内精致小包团，轻松出行!行程速览行程速览

D1

接机入住酒店自理自理自理厦门市D2

酒店早餐后南普陀®往码头乘船上鼓浪屿旅拍师跟拍自由漫行于鼓浪屿→约定时间集合乘船下岛驱车返回酒店含餐自理自理厦门市D3

酒店胃早餐后环岛路胃帆船出海冲浪鲁梦幻海岸赶海踏浪午餐海鲜大咖锅胃植物园网红天梯驱车返回酒店含餐含餐自理厦门市D4

自由活动含餐自理自理厦门市D5

送机含餐自理自理温馨家园日期行程安排早餐用餐午餐晚餐酒店行程明细

DAY1抵达厦门-自由活动餐:无宿:厦门上海出发前往厦门，抵达厦门后，与厦门接站司机汇合(因为当天没有行程安排，所以都是安排司机接站送酒店，如有不便，敬请谅解)，后乘车前往酒店办理入住,入住酒店后自由活动。(友情提示:我社接站司机或者导游会提前一天与您联系，请保持通讯畅通.）如您比较早抵达厦门，可自行前往中山路/第八海鲜市场逛吃逛吃!

■■[中山路步行街]中山路步行街是厦门的商业街，代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺，还保存着众多的文物古迹，如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等，这些虽是年代已久的文物古迹，斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。■■【八市-第八海鲜市场】可以算的上厦门现在当红的菜市场了，很多来厦门旅游的人，都会专门跑去这里逛逛吃吃。这里就成了厦门的海鲜集散市场。从南到北密密麻麻集合了各种新鲜的海产品，只要能叫得出名字的，都能在这里找到。温馨提示:因酒店实行实名登记入住，请随身携带好身份证，以便顺利入住。(儿童若无身份证，请携带有效证件，如户口本或出生证)

DAY2南普陀、厦大外观 、鼓浪屿(旅拍)餐:早宿:厦门早餐后，开始一天的行程。第一站:乘车前往千年古刹【南普陀寺](游览时间约50分钟)其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味。是闽南地区香火最旺的寺院,是祈福的圣地(特别说明:1、南普陀寺是免费提供香，这里没有烧高香的现象，但是不能浪费。2、根据南普陀寺的规定在南普陀寺里面导游不能用麦克风讲解)此处和厦门大学相连，游客可外观厦门大学，旅行团不安排进校内参观。第二站:根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的 5A 景区【鼓浪屿】(备注:1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。)【旅拍师拍摄】抵达后由当地旅拍师跟拍，专注高品质旅行跟拍服务，提供多样摄影风格，用相机为您记录每一处走过的风景、珍藏每一秒心动的时光.…….寻找鼓浪屿最美的风景，拍出最具厦门感与幸福感的照片C位出道。(每组赠送5正简修底片)。相片是记忆过去的媒介，爱旅行是为了爱自己的人，在将来的某一天，看到那时候不一样的自己，在朋友圈分享美照也不是炫耀，只是在记录当天的美好。等你到老了时间翻看这些相片一定是一件很美好的事。【最美转角】两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。【汇丰银行公馆旧址】看屹立在悬崖峭壁上的另类建筑，推窗便是远山海景。【协和礼拜堂】鼓浪屿最早的教堂,《京华烟云》同款取景地，旁边是很哥特式的钟楼天主教堂【天主教堂】岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击【港仔后沙滩】鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的港仔后沙滩带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照。【龙头路】前往鼓浪屿最繁华的商业街--，这里有厦门最经典的美食，叶氏麻糍，赵小姐的店，张三丰奶茶，阿呆少爷，黄胜记肉铺，龙头路183号的鱼丸摊等。温馨提示:1、鼓浪屿景区较大，以客人自行游览为主，导游讲解为辅。2、因为鼓浪屿是不允许使用扩音器，故可向导游租用无线耳麦:20元/人天(费用已含)。3、因鼓浪屿限制上岛人数每日8000人以内，故鼓浪屿上岛时间根据系统出船票的时间为准。4、鼓浪屿岛上龙头路商业一条街不属于旅游购物店。

DAY3 赶海踏浪▶帆船出海▶植物园网红天梯▶环岛路▶山海步道林海线▶夕阳下午茶餐:早中宿:厦门早餐后，开始一天的行程。第一站:乘车前往赶海基地。【鹭岛黄金海岸赶海踏浪】抵达海岸滩涂渔场体验赶海乐趣、卷起裤子、带着特制的赶海工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~【抓虾捕蟹】退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气啦。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，因为生活的种种，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去，打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种--恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。【滩涂赶海】(赠送赶海工具租用费:水桶+铲子+雨靴+冲水=25元/人)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’!海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。温馨提醒:1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，避免玩耍时眼镜脱落情况出现;2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存;3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童!4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。第二站:【环岛路】感受厦门在小清新，一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，充分体现了亚热带风光特色。车道也很美,骑自行车,走走停停很舒服。在环岛路上,可以看着海,慢慢的骑行或散步,感受一下悠闲的时光。裸露出来的都是光滑的鹅卵石,大大小小,形形色色!在这里随心的散散步，走走停停，享受下椰树棕榈树与大海的融合，没有丝毫的匆忙，自在的玩玩石头，听听街头艺人的弹唱，感觉日子挺美好!第三站:【帆船出海】近距离触摸大海(请一定要带上有效身份证，否则无法登船)私人帆船教练相伴，扬帆起航。一路乘风破浪，一路满满惊喜体验(有几率会看到海豚鱼跃于海面)。蓝天大海，映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色，金门列岛，白鹭并航前行，风帆摇摆，心随帆动。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐帆船游览金厦两岸的美丽景色，全程体验40分钟左右。第四站:【万石植物园】新晋网红景点，首批国家AAAA级旅游景区，现已引种、收集6300多种热带、亚热带观赏植物，建成棕榈岛、仙人掌世界、百花厅、松杉园、南洋杉草坪、蔷薇园等十多个各具特色的植物专类园。在烟雾中仙境般的雨林世界区，和种满了仙人掌热情如墨西哥的多肉植物区，留下仙气十足的照片随后前往山与海的“时空隧道”(植物园电瓶车不含)，传闻中9分钟直接上山的植物园观海自动扶梯!!全程共六段，每段扶梯均设有休憩平台，在此可览万石绿植、碧海蓝天、朝阳霞光....每一节扶梯都以镂空隧道为造型，踏上电梯那一刻，穿过的仿佛不是电梯而是时空，赛博朋克那味拉满了!山顶坐拥绝美。

DAY4自由活动餐:早宿:厦门全天自由活动，推荐以下活动可自费参加:【五缘湾帆船出海】五缘湾帆船港位于厦门，是厦门桅杆帆船的聚集地。五缘湾水质良好、景观美丽，很多航海人士都称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾"，这里游客并不太多，在船港可以看到停泊的一艘艘游艇，通往金门的轮渡也在这附近。【厦门环岛路】环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点。环岛路很适合骑行，沿线建有椰风寨、玩月坡、数星园、海韵台等设施，串连成五彩缤纷、内容丰富的海滨旅游观光带，构成一幅和谐惬意的画面。五缘湾帆船出海厦门环岛路

DAY5厦门-上海餐:早宿:家早餐后自由活动，根据各自的航班时间分别送团。结束愉快的闽南之旅，返回温馨的家。(备注:厦门酒店的退房时间为中午12点之前，晚航班的游客，需在中午12:00前退房，然后把行李寄存酒店，如延迟退房产生的费用客人自理。可根据个人爱好自由活动)温馨提示:各位贵宾可以根据自己的航班时间选择到厦门SM城市广场游览，感受当地市民的日常生活，于指定时间返回酒店，同送站司机或导游汇合，乘车前往机场/火车站候机/后车。厦门 SM城市广场是最受厦门市民欢迎的购物娱乐产所之一，它将“一站式”购物、娱乐、美食、体闲的消费生活理念诠释得淋漓尽致。商场经营持续火爆，日平均客流量达到12万人次，最高人流量达50多万人次，成为厦门市乃至周边地区地标式的消费首选地。

服务标准费用包含1.住宿：全程参考酒店:携程五钻参考酒店:明发国际大酒店、翔鹭国际大酒店、湖里颐豪酒店、佰翔软件园、万佳国际酒店、华夏丽呈、白海豚、海景美居酒店或同级2.用餐：酒店含早餐,(酒店按床位赠送早餐，不占床不含早餐，不吃不退)行程中所列用餐，4早1正，餐标20元/人/正,8菜1汤，10人1桌(不吃不退)3.车辆：全程空调旅游大巴车，保证1人1个正座，自由活动期间不含用车4.门票： 行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、植物园、帆船、赶海、鼓浪屿耳麦】(不含园中园门票)5.导游：全程优秀地接导游服务，自由活动期间不含导游服务6.保险：游客个人旅游意外保险7.儿童：半餐、车位正座及当地导服，产生其他费用需游客自理

费用不含①本产品为目的地参团产品，不包含上海至厦门往返大交通；②景点内园中园门票及行程中注明不包含情况；③行李的搬运费、保管费和超重(件）行李托运费；④酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费；⑤当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目；⑥酒店不接受拼房，如出现单男单女请补缴单房差；⑦因鼓浪屿不允许使用扩音器，故导游会向客人推荐租无线耳麦:20元/人。

注意事项1、此团为散客拼团(注明:当地拼团)，保证1成人报名即可成团，旅游目的地安排当地工作人员和导游为您服务;2、此团为:纯玩团，全程不进购物店。(特别说明:个别餐厅、景区景点内或出入口设有土特产商品及旅游纪念品展示，不属于旅行社安排的购物点。购物纯属个人意愿，以游客自愿为原则。)中途经的休息站、加油站等地停留仅供休息和方便之用。鼓浪屿上的特产店不是旅行社安排的购物店,导游的推荐仅供参考，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与本社无关，敬请注意。此产品为散客拼团，因其特殊性，根据具体航班，天气，路况，车次及不同的出发时间，住宿酒店，不同行程旅游者的衔接，由此可能造成等待;行程中约定时间均为预计，实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失，由旅游者自行承担;因非我社造成的旅游者无法出游的，我社需收取已产生费用，并收取业务预定损失，需换人参加的，需另签合同为准;出发后要求退团的，所有团款不退;因非我社造成的旅游者行程变化的，减少部分我社不予补偿，增加的费用由旅游者自行承担。3、本产品已为特价产品，如有大学本科及以下全日制学生证，60岁以上老人.无免政策，如有:记者证,残疾证，军官证，70岁以上老人，我司按照实际产生现退(有以上证件请随身携带)备注:轮渡票出票不予以退票改签。4、厦门常规旅游用车均为套车，有时会需要等待，每次下车时请务必带齐行李物品，但是保证不会耽误客人的行程，请配合司机跟导游工作，如果不便，敬请理解。如果介意等候的朋友，请勿报名。5、入住酒店时如需要客人付钥匙牌的押金，若房间内物品没有损坏，退房时退还客人，请配合导游的工作。6、儿童:身高1.2米(不含)以下儿童，只含半餐和车位，不含景点门票、赠送项目，不占床，不含酒店早餐，产生费用请自理。7、费用不含:景区里面的小交通、单房差，及一切个人消费(如:酒店内洗衣、电话、行李物品保管费，托运行李超重费、酒店押金、单间差或加床费、自由活动期间的餐食费和交通费、交通延误、取消、意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒因素导致的额外费用、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失、自费选择项目、以及旅游费用合同内容以外的所有费用)8、特殊告知:请游客务必携带个人旅行用品及有效身份证(小孩应带户口本原件或者出生证明，年满16周岁未办理身份证的游客须持派出所证明原件)，并注意保管..9、如遇天气原因、突发事件等不可抗力、不可预见因素导致无法按约定时间或行程游览，行程变更后增加的费用由游客承担，减少的费用由旅行社退还。10、厦门总体气候比较温和，雨量充沛，属海洋性气候。这里夏季较为炎热，7、8月份一般都在30℃以上;冬季温度则经常低于10℃;日照时间长，太阳光充沛。年平均气温为21℃。所以厦门酒店房间空调一般均无暖气(空调无暖风)11、以上行程仅供参考，我社有权根据实际情况，对行程顺序进行前后调整，但不减少景点、接待标准不变。因人力不可抗拒因素(自然灾害、堵车、排队等交通状况、政府行为等)影响行程，我社可以做出行程调整，尽力确保行程的顺利进行，实在导致无法按照约定的计划执行的，因变更而超出的费用由旅游者承担。12、游客应根据自己的身体状况随身携带一些必备的药品(如感冒药、止泻药、晕车药、创口贴等)，根据天气变化准备衣物及雨伞或雨披。13、关于赠送游览项目的声明:赠送项目，凡自愿放弃的或因航班时间、天气、交通情况等人力不可抗拒因素导致的不能赠送的，我社不退任何费用，还请理解。14、如遇客人退团不能出行，组团社应在客人出团日前3天以传真形式通知我社，不产生任何地接接待费损失;如超过以上日期通知我社之情况，我社均以实际所产生地接损失核算，并请客人在我社收到《组团社客人退团确认件》后7日内补给我社。15、南北饮食习惯差异较大，福建东南沿海口味较为清淡，当地团队餐口味可能会不适应，尽请谅解并可自备些零食(方便面、榨菜、辣酱等)16、请客人认真填写意见反馈单，我社处理投诉已客人当地签署的旅游意见单为准，请如实填写,如在当地有什么意见请及时反馈与我们，以便我们能尽快解决并满足你的需求。望理解配合!17、在海边游览或者活动时，游客须了解当地潮汐情况，特别注意安全，切忌下海游泳，特色体质请提防海鲜过敏。18、请您保持手机的畅通;以便导游出团的前一天通知有关事宜;通知时间在晚上19:0022:00。

■购物及自费:此团全程0购物，0自费。

【免责情况】1、因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，旅行社可根据当时的情况全权处理，如发生费用加减,按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。旅行社在旅途中有权根据实际情况对行程先后顺序作调整，但不影响原定的接待标准及游览景点;2、意外情况发生时，旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失，但游客不予配合而产生的费用，旅行社不予承担

【特别提示】1、以上行程动车车次以出团通知书或送站工作人员的通知为准，当地接待社会在景点不变的情况下，有权对行程先后次序作出相应调整。散拼团，不同游客的动车抵达时间不尽相同，为节能环保，提高工作人员和旅游车的利用率，所以游客可能会在火车站等候一段时间(不超过30分钟)，请谅解。团友如有异议，请在报名时向销售人员说明。世界那么大 厦小姐双飞(高)5日游 陪你起看 I 16人高端爆款纯玩团全程0自费0购物(1整天厦门深度自由行)

文章编号: 7b88745c828313beabaf8fc41b1fc7e7
-----------------------------------------------------------------------------

13. 请你以“网络文艺”为主语，写三个句子来概括下面文字内容，每句不超过30字。 

网络文艺经历了互联网——移动互联网——后移动互联网的迭代，是一种用数字化工具创作的文艺形式，经历了以文字创作为主的萌芽期，创作与传播平台开始完善、用户数量增多并逐步走向商业化的探索期，量质齐升、多媒体深度融合及跨平台合作的快速发展期，包括网络文学、网络剧、网络电影、微短剧、网络纪录片、网络动画片、网络综艺等诸多子类。 

二、现代文及名著阅读（39分） 

（一）（15分） 

阅读下面的文本，完成小题。 

材料一 

①目前，世界十大高桥中我国占了八座，世界十大最长跨海大桥中我国占了六座。今天咱们就来看看我国建设的那些世界级大桥。 

获得六项世界之最——江苏张靖皋长江大桥 

②2022年6月28日，我国首座全长超2000米的悬索桥，江苏张靖皋长江大桥主体工程正式开工，比“前世界冠军”的土耳其1915恰纳卡莱大桥还要长277米，一开工就创造了六项“世界之最”。 

张靖皋长江大桥的“世界之最” 

项目 

规格 

成就 

主航道桥跨度 

长2300米 

在建的世界最长的跨度悬索桥 

主塔高度 

高350米 

世界最高的悬索桥索塔 

南锚平台体积 

长110米、宽75米，相当于20个标准篮球场的面积；高83米 

世界体积最大的地连墙锚碇基础 

主缆 

长4400米，强度2200兆帕 

世界最长和最高强度的主缆 

钢箱梁长度 

长3017米 

世界最大连续长度钢箱梁 

伸缩装置位移量 

3120毫米 

世界最大位移量 

③实际上，之所以能够创造出这么多的世界之最，还是为适应当地的地质条件。张靖皋长江大桥所在区域为典型的长江下游软弱地基，河道多是松软的滩涂淤泥。在这样的地质上搭建地基是很难的，为了解决这个问题，就必须把地基和锚碇修得足够大，这样在巨大的重力作用下，墙体才不会变形倒塌。 

④未来，这座地处长三角经济中心的建筑，在张家港和如皋境内跨越长江，将更好地贯通苏州、南通、泰州和无锡四大城市，推动跨江融合发展。 

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥 

⑤港珠澳跨海大桥被西方国家称为“世界新第七大奇迹”，主要是因为它在创意、难度和艺术性上都无可挑剔，是真正集美观与实用性为一体的工业瑰宝。 

⑥这座从2009年就开始动工的世界最长跨海大桥，投资1200多亿，连接了香港、广东珠海和澳门三大经济中心。由于建筑规模和施工难度巨大，历时9年，这座55公里的连接三地的跨海大桥才正式建成完工。 

⑦港珠澳跨海大桥创造性地将桥、岛、隧道三部分融为一体，在东西两端各设置了一个人工岛，分别命名为蓝海豚岛和白海豚岛。这样做的目的自然是缩短大桥的跨度，从而增强其安全性。而这两座海豚岛也十分美观，象征人与自然的和谐。 

⑧为了适应复杂的海洋气象环境和抵御海水的侵蚀，桥梁设计者不仅设计出了世界最长的海底隧道，还开发和使用了抗腐蚀性材料。这样不仅保证了大桥长达百年的使用寿命，而且一举打破了西方在这一领域的技术壁垒，为今后更多跨海隧道的建设提供了技术支撑。可以说，这样一座大桥真是旷古绝今，宛如海上的摩天大厦。 

⑨桥梁不仅缩短了两地之间的距离，还可以成为现代化城市的显著地标。我国的基建已经步入高速发展的新时代，这些刷新世界记录的各种高难度的超级工程背后，则是我们国家不断提升的综合实力。 

（摘自“科普啔示录”《中国四大桥梁：个个都是世界之最，这座世界第一高桥最为壮观》，2022年8月5日，有删改） 

材料二 

①位于贵州北盘江上的花江大峡谷，两岸绝壁高近千米，被称作“地球裂缝”。建设中的花江峡谷大桥宛如一座连接“地球裂缝”的天桥，横跨于深邃峡谷之上。它全长2890米，是贵州省六枝至安龙高速的控制性工程，预计2025年建成通车。大桥桥面与谷底水面的落差达625米，与中国第一高楼上海中心大厦的高度相当。建成后，它将成为世界最高桥和最大跨径的山区桥梁，未来也将是屹立在贵州群山间的一座新地标。 

②粗粗的主缆是花江峡谷大桥的“脊梁”，是它的“生命线”，它的围度两个人都抱不住。每根主缆都由217根索股组成，每根索股里面又是由91根高强钢丝组成。如果我们把这些钢丝连在一起，有9.3万公里长，相当于环绕地球赤道两圈还多。主缆的力量有多大呢？每根主缆承载能力可以达4万吨，相当于70多架空客A380的重量。 

③为了破解山区峡谷风、高空大吨位吊装、悬崖陡壁上进行桥梁桩基施工等难题，建设者与同济大学联合开展风洞实验，还引入了观风雷达、激光雷达、北斗系统等科技成果，将架设误差控制在毫米级，也使得大桥能抵御12级的大风。让建设者骄傲的是，这样一座世界级桥梁工程，是中国人自主设计、自主施工，并使用国产建材的自主品牌大桥。 

④桥梁工程师称：“从最初阶段是向人家学、引进，再进行适应自家的环境，现在是自主研发。现在像这种造桥，特别是山区桥梁，应该说中国在世界上属于领先的地位。” 

⑤对大桥的建设者而言，不仅有自豪，也有一份心愿。高空作业工人苏玉龙来自当地的山村，他带着“渴望”来这里修桥。 

⑥苏玉龙称：“我小时候上学，要走三个小时。因为从小我就没有走出过大山，看到这种桥非常震撼。也是希望把这座桥修好，渴望我在家乡参与修一座桥，这种渴望也是很高的。” 

⑦同样对大桥充满渴望的，还有峡谷两侧大山里的村民。贵州喀斯特山区，可耕种面积少，土层薄还存不住水，附近的村民只能种青花椒、火龙果、蜂糖李等一些耐旱作物，没有高速公路，农产品很难快速运出大山。苏玉龙说：“把这些农特产品集中起来之后，实现·黔货’出山。” 

⑧“县县通高速”让“黔货出山”“网货进山”更加便捷，还吸引了大批游客，带动了乡村全面振兴和百姓增收致富。世界第一高桥的“地标效应”，必将吸引大批游客前来打卡。通车后，大桥附近将建成可以观桥景的服务区，打造餐饮、购物、娱乐综合体。桥塔上还将开办旋转餐厅，桥面下建设玻璃栈道，峡谷里推广游船观光，桥附近开展蹦极、攀岩、滑翔伞、飞拉达等项目。 

⑨除了花江峡谷大桥，贵州近些年还建起了北盘江第一桥、鸭池河大桥、花鱼洞大桥、平塘特大桥等超级工程。截至去年底，贵州已建成2.9万座公路桥梁，世界上前100座高桥有近半数在贵州。贵州以“万桥飞架”铺就了“高速平原”，一举改变了闭塞的面貌，拉近了与长三角、粤港澳、东盟、成渝双城经济圈的时空距离，助力了大数据、新能源、特色农业等产业发展。 

（摘自“央视网”《硬核实力彰显中国力量，从“新地标”看我国桥梁建设向“全面领跑”迈进》2024年9月15日，有删改）

14. 下面对材料一的理解和分析，不正确的一项是（ ） 

A. 把江苏张靖皋长江大桥与国外的1915恰纳卡莱大桥作比较，还用了标准篮球场来打比方，形象地突出了前者的特点。 

B. 文章采用表格的方式简洁、直观地展现了江苏张靖皋长江大桥的六个世界之最，突出了我国在桥梁工程上的新成就。 

C. 港珠澳跨海大桥是集美观与实用性为一体的大型基建工程，兼顾创意、难度和艺术性，被西方国家称为“世界新第七大奇迹”。 

D. 港珠澳跨海大桥为了保证大桥的使用寿命，开发和使用了抗腐蚀性材料，这为今后更多跨海隧道的建设提供了技术支撑。

15. 微信公众号 -  (【新天地.经典厦门】天天发班！厦门鼓浪屿+环岛海滨+集美炮台+网红植物园+老院子实景演出四日（0自费0购物）) 2025-11-17 浙江诸暨新天地国际旅行社   浙江诸暨新天地国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzIzNDUyMQ==&mid=2651490349&idx=3&sn=4b7322df757abc0d7200d921a3a1d60c

【新天地.经典厦门】天天发班！厦门鼓浪屿+环岛海滨+集美炮台+网红植物园+老院子实景演出四日（0自费0购物）

诸暨皓石研学    浙江诸暨新天地国际旅行社

成人价格：2188元/人

儿童（6周岁以下）：790元/人

出发日期：天天发班

集合地点：诸暨火车站

行程●亮点

★【主题特色】经典厦门·纯净鹭岛，纯玩典范·万人优选，明星导游带团，销量口碑双重领先，经典优选旅程！

★【缤纷玩乐】精华景点全覆盖，诗画鹭岛-世遗鼓浪屿，海滨度假-美食探秘-闽南文化... 360°打卡文艺海岛！

★【专属体验】24H管家服务·温馨接站，赠鼓浪屿无线耳麦讲解/赠闽南特色小吃/赠大型双实景演出409元！

★行程安排

第一天：住宿：厦门

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后自由观光游览（温馨提醒：周二/周五出发抵达后有导游安排游览观光/须下午15:30前抵达厦门，其他日期出发-均为抵达后送酒店-后自由活动/自行前往）：厦门黄金海岸旅游地标、世界醉美的国际马拉松赛道【环岛路海滨】，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光，使人心旷神怡，站在“一国两制，统一中国”的大字面前，台湾大小金门诸岛近在咫尺。后逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上，被誉为全国“最文艺的村落”，从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村！

第二天： 早餐：含   午餐：特色小吃餐     住宿：厦门

酒店早餐后游览：千年古刹、闽南宗教文化圣地【南普陀】（约40分钟）。外观中国海滨醉美大学【厦门大学】。后游览：昔日海防军事要塞【胡里山炮台】（约40分钟），参观仿真硅胶馆，古炮王“克虏伯大炮”，胡里山炮台是中国洋务运动的产物，历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”。特别赠送·地道老厦门·特色美食【黄则和特色美食】。后游览：海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】（约3小时），途经【万国建筑博览】鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑，这些建筑群被统称为万国建筑博览，是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。这些建筑里，有中国传统的庙宇，闽南标志的院落平房，欧式的原领事馆建筑等，其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。后游【毓园】位于鼓浪屿东南部复兴路，这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。后游【皓月园】位于鼓浪屿东部，是为纪念郑成功驱逐荷夷、收复台湾的历史功绩而建。园内有郑成功雕像，雕像高15.7 米，气势雄伟，是中国历史人物雕像中最大的一座。站在雕像下，可以俯瞰鼓浪屿的美丽海景和厦门岛的城市风光。皓月园依山傍海，风景秀丽。园内还有各种亭台楼阁、花草树木，营造出宁静而优美的氛围。这里是游客了解郑成功历史功绩。后游【大德记沙滩】位于皓月园旁边，在沙滩上，面朝大海，背面就是英雄石雕，可以看到高处的岩石，风景极美，对面就是双子塔和演武大桥，是来到厦门必打卡的拍摄地点。后游《转角遇到爱》的拍摄地点【网红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地，三层小楼建筑，位于两条小路的交叉点，一个向左走，一个向右走，没有背对而行，只有相互走来。后逛【鼓浪屿龙头路】鼓浪屿最主要的中心路段，一路上各种特色小吃铺，是吃货的天下，张三疯奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店..等！

第三天：   早餐：含  午餐：含   住宿：厦门

酒店早餐后游览：网红打卡地、热带雨林【万石植物园】（约1小时），园区是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林，共有十多个各具特色的植物专类园区，可以看到多种稀有植物景观，以及造型奇特的仙人掌等热带雨林奇花异木，使之成为厦门最火的热门网红拍照地。后赠送·闽南文化探秘【老院子民俗文化风情园】带你穿越时空，回到闽南渔村古厝，身临其境感受闽南渔村文化、妈祖文化、南洋文化、闽南文化以及华夏千年始祖文化。后观大型沉浸式户外实景演艺《海战风云》，1633年料罗湾海战真实海战演绎；震人心魄的水炮、火枪、火铳，上演真刀真枪的水上战斗；紧张刺激的水上摩托艇，上演抗击侵略者、营救同胞的生死时速；让您身临海战现场，感受风起云涌、波澜壮阔的海战史诗！后赠送：观全球首创惊世之作、世界顶级超大型360度环绕实景演出《闽南传奇》，演绎秀打破传统舞台观演模式，360度旋转巨轮观众席，各大件舞美埋在水中内藏玄机，天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、龙的传人、福佑华夏...幕幕精彩..震撼演艺！后游览：首批中国20世纪建筑遗产、爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办的【集美学村】（约40分钟）集美学村融中西风格于一体，建筑典型的闽南侨乡风格，历经百年风霜依然以其无与伦比的魅力耸峙在祖国的东南海疆；特别是道南楼、南薰楼、航海学院，巍峨挺拔，凌空欲飞，极富个性！

第四天：    早餐：含         

睡到自然醒，早餐后自由活动（自行前往），自由活动参考：厦门新网红地标【潮汐之眼·摩天轮】星光海岸、日月星辰与海潮共同转动，心动鹭岛，点亮潮汐之心！！或可打卡【沙坡尾艺术西区】艺术西区是厦门沙坡尾避风坞边上兴起的年轻文化艺术区，位于厦门市沙坡尾60号。这里包含了雕塑、陶艺、版画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素。还有自由滑板、音乐、复古市集等城市潮流元素。后根据返程交通送站返回！

★费用包含

◆交通：含往返动车二等票+当地空调旅游用车；

◆住宿：超值经济·含3晚（艾思顿吕厝店/时盟全时/维洛拉/爱丁堡会展店/山水旅居/家美家海天店或同级）酒店（单房差300元）

精致四钻·含3晚（亨龙花园/美居/瑞颐逸居/和悦/东辰/途客/成功/华美假日或同级）精致四钻酒店（单房差450元）

精品5钻·含3晚（君泰/牡丹国际/万佳国际/伟尔/悦来海景/白海豚或同级）五钻精品酒店（单房差675元）

◆用餐：含三早二正餐（含第二天早中餐/第三天早中餐/第四天早餐，餐标30/人，小吃餐35/人，其他餐不含）；

◆门票：含行程中景点首道门票（自由活动期间费用不含/赠送项目不参加不退费用）；

◆导服：含当地专业优秀导游服务；

◆儿童：含当地车费/导服费/二正餐，儿童送老院子及实景演出+耳麦，儿童不含动车/不占床/不含早/不含其他门票！（儿童火车票政策：年满6周岁且未满14周岁的儿童须购买半票；年满14周岁须购买全价票。每一名持票成年人可免费携带一名未满6周岁且不单独占用席位的儿童乘车，超过一名时，超过人数应当购买儿童优惠半票。儿童年龄按乘车日期计算。免票儿童单独使用席位-应购买儿童优惠半票儿童景点门票优惠政策：鼓浪屿过渡：儿童6周岁以下免/6-14周岁半票18元/14周岁以上35，炮台门票儿童1.2米以下免/1.2-1.4米半票13元/1.4米以上25，植物园1.4米以下免/1.4米-18周岁凭身份证半票15）绍兴北/绍兴东 出发来回儿童半票含手续费360元， 诸暨出发来回儿童半票含手续费460元

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

成人价格：2188元/人儿童（6周岁以下）：790元/人出发日期：天天发班集合地点：诸暨火车站行程●亮点★【主

文章编号: 11d66f4b865bc6062899e10c2783c7f1
-----------------------------------------------------------------------------
