文章总数: 36 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (实践|厦门湖里检察:探索生物多样性保护“湖里样本”) 2022-10-19 湖里检察   湖里检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDc3MjA3Ng==&mid=2649990044&idx=1&sn=f5e50f40e884f2c228744d3d0b46a5c8

来源：《民主与法制》周刊2022年第38期厦门湖里检察：探索生物多样性保护“湖里样本”本社记者 田雄    陈轩 陈厚萱>>五缘湾湿地公园是厦门最大的湿地生态园区，被称为厦门的“城市绿肺”。王火炎 摄“又到栗喉蜂虎离开的时候了……”不久前，在福建省厦门市观鸟协会生物多样性公益保护检察联络站，厦门市湖里区人民检察院检察长李才利指着图片上翻飞跳跃的栗喉蜂虎告诉记者。栗喉蜂虎不是“虎”，而是一种夏候鸟，是国家二级保护动物，4～5月迁来厦门，9～10月离开。其喉部为栗红色，有黑色的贯眼纹，还有绿色的翅膀和背部，蓝色的尾翼……因颜色艳丽可人，曾被评选为厦门最美丽的鸟类，被爱鸟观鸟者称为“最美候鸟”。为了保护栗喉蜂虎在厦门的栖息、繁殖、觅食地，早在2011年12月，全国首个建在市中心的鸟类保护区——厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区成立。“检察联络站与保护区一墙之隔，随时可以为自然保护区以及毗邻的湿地公园的生态修复和生态保护提供公益力量。”李才利说，“检察联络站依托对栗喉蜂虎等珍稀鸟类的进一步保护，以督促相关部门加快推进对湿地外来入侵物种的综合治理。”>>厦门市人民检察院检察长吴金喜（左二）在湖里区人民检察院检察长李才利（左三）陪同下，到厦门市观鸟协会生物多样性公益保护检察联络站调研座谈。 受访单位供图不仅如此，在厦门市人民检察院的大力支持和指导下，湖里区检察院还搭建联动平台，携手湖里区审计局会签了厦门首份《关于加强检察公益诉讼与审计监督协作配合工作机制的实施意见》（以下简称《意见》），以“双监督”的方式，多维度一体式推进生物多样性保护。打造生物多样性公益保护“桥头堡”今年2月18日，湖里区检察院正式挂牌设立驻厦门市观鸟协会生物多样性公益保护检察联络站。记者了解到，在公益组织建立检察联络站，湖里区检察院这次创新之举为福建省第一个。该联络站的成立，意味着湖里区检察院在今年加大了对辖区生物多样性的保护力度，并把此项工作作为为民办实事的一项常态化行动。在2021年12月湖里区两会期间，湖里区检察院还提交了《关于加强湖里区生物多样性保护的建议》。“由于外来物种入侵的危害很大，并且一旦暴发成害根除的可能性很小，所以防止外来物种造成危害的关键是要及时采取措施加以控制。”李才利介绍，该建议立足辖区生物多样性保护现状，分析面临的压力和挑战，提出对策建议：靠前做好规划，持续推进生物多样性保护目标；加强协同配合，搭建织密生物多样性监测网络；依托网格管理，管建结合做好生物多样性保护；加大宣传力度，多措并举凝聚社会保护意识；坚持将生物多样性保护理念融入生态文明建设全过程，共建万物和谐的美丽家园。该建议得到了厦门市检察院以及市、区两级有关部门的高度关注和积极响应。今年上半年，湖里区检察院依托生物多样性公益保护检察联络站，以五缘湾湿地公园的外来入侵物种整治为切入点，多次现场召开研讨会，并邀请厦门市林长办公室、自然资源和规划局、市政园林等部门负责人、厦门市观鸟协会热心公益人士及有关植物学专家，共同就湿地保护区内的外来入侵物种的种类鉴别、分布区域、蔓延趋势等情况进行座谈交流，广泛听取各方意见，达成公益保护共识。>>厦门市湖里区人民检察院检察官深入五缘湾湿地公园，调研外来入侵物种情况。 受访单位供图记者了解到，五缘湾湿地公园紧邻栗喉蜂虎自然保护区，是栗喉蜂虎的觅食地，总面积达到12.56平方公里，是厦门最大的公园，也是厦门最大的湿地生态园区，被称为厦门的“城市绿肺”。今年7月7日，针对五缘湾湿地公园内仍存在大量繁殖生长的福寿螺、空心莲子草、南美蟛蜞菊等有害外来生物，湖里区检察院制发检察建议书，建议有关管护单位加强对湿地外来入侵物种的治理，及时采取有效措施预防、控制、消除有害生物对湿地生态环境的危害，并持续做好外来物种引入放生的监督管理，建立协同配合的长效机制，保护湿地生态环境及生物多样性。有关主管部门在收到检察建议书后，积极开展集中专项整治行动，实施全面防控。经过两个多月的整治，共计消灭福寿螺卵约213处、清捞福寿螺约75kg、化学防治福寿螺约320m2、修剪并控制南美蟛蜞菊约720m2、灭除空心莲子草约120m2，清理水浮莲约290m2、水藻约100m2。同时，湖里区检察院邀请专家进行现场指导，针对红树林及其周边植物提出科学的养护管理建议，推动湿地生态环境持续改善，为下一步建立长效联动机制、做好常态化管理、加强联防联控夯实基础。“在持续推动五缘湾湿地生物多样性大保护上，公益检察联络站发挥了桥头堡作用，它是检察机关工作向基层延伸的前沿阵地，更是我们强作风、重落实、提效能、依法护航生态修复和保护的实践之举，也是我们贯彻绿色发展理念、推进生态文明建设的守正创新之举。”李才利这样评价道，“它不仅为了保护飞翔的鸟类，更重要的是要保护它们栖息、繁殖、觅食的生态环境，治理好被外来物种入侵的湿地环境，呵护好鸟类、人类共同的家园。”建立“检察+审计”公益诉讼保护新模式在生物多样性保护工作上持续发力，湖里区检察院还不仅限于如此。记者了解到，湖里区检察院联手厦门市观鸟协会成立生物多样性公益保护检察联络站之后，又携手湖里区审计局、厦门市观鸟协会，三方合力打造的生态文明实践基地暨海洋生物多样性和鸟类公益保护展馆，已于10月12日正式开馆。实际上，湖里区检察院与区审计局在今年5月就已经展开合作，共同探索“检察+审计”公益诉讼保护新模式。5月16日上午，两部门会签了《意见》。>>厦门市湖里区人民检察院与区审计局会签《关于加强检察公益诉讼与审计监督协作配合工作机制的实施意见》 受访单位供图“这是厦门市基层审计部门与检察机关会签的首份协作意见，实现了检察监督、审计监督的紧密衔接和监督资源的有效整合。”湖里区审计局局长辜琦皇告诉记者，“我们将进一步强化协作配合，形成保护国家利益和社会公共利益的监督合力。”值得一提的是，湖里区审计局加强生态文明建设领域的审计监督由来已久，此前就印发了《湖里区开展领导干部自然资源资产离任（任中）审计试点实施方案》。目前，湖里区审计局在积极探索领导干部自然资源资产离任（任中）审计中，边审计、边总结、边完善，初步形成可推广可复制的经验做法，依法履行审计监督职责，推动湖里区生态文明建设再上新台阶。记者了解到，该《意见》确立了工作联动机制、线索移送机制、联席会议机制、协作调查机制、专业协助机制、联合专项行动机制、培训研讨交流机制7项常态化协作配合机制。两部门将在生态环境和资源保护等领域紧密衔接配合，推进法律监督与审计监督贯通协同，共同督促行政机关、国有企业等有关单位依法履职。特别是围绕自然资源保护、生态保护红线、耕地保护红线、减污降碳、河湖长制等方面的突出问题，联合开展专项行动，促进监督提质增效。同时，双方积极探索“事前充分协商、事中协作配合、事后结果共用”的检审联动机制，把检察机关与审计机关联合开展专项行动的审计结果、检察建议、公益诉讼及整改情况有机结合起来，进一步健全完善检审监督、整改、治理有机贯通，加强整改结果运用，用好用活用深检审联动成果，转化为推动改革、促进发展的新动力。“实际上，联手打造生态文明实践基地暨海洋生物多样性和鸟类公益保护展馆，也是检察院与审计局常态化协作配合机制的延伸。我们将充分发挥各自专业优势，紧密结合工作实际，不断拓宽协作领域、推进协作深度、创新协作形式，健全完善机制，推动‘检察+审计’公益诉讼保护新模式不断深入发展。”李才利说。辜琦皇也坦言：“这样的合作是基层审计部门的一种新的尝试，希望用两种不同形态的监督来保护我们人类赖以生活、鸟类赖以生存的环境，督促相关部门实实在在地履职尽责。同时，呼吁更多社会团体、广大公众自发自愿参与到生态环境大保护的队伍中来，一起为人与自然和谐共生的美丽愿景贡献绵薄之力。”记者了解到，为方便游客参观，生态文明实践基地暨海洋生物多样性和鸟类公益保护展馆紧邻五缘湾栗喉蜂虎自然保护区、湿地公园，分宣教区、展示区、体验区、研学区四大功能区。从生物多样性保护的成果展示，到相关法律法规知识的集中呈现；从现场听音辨声、观赏识别栗喉蜂虎等常见鸟类的沉浸式体验，到开展法治讲座、科普影视观摩、入侵物种课堂等研学活动，处处体现了“人与自然是命运共同体”这一主题。为国家生态文明建设示范区助力有鹭岛之称的厦门，是“生态福建”建设的“排头兵”，是享誉海内外的生态花园之城，从保护中华白海豚、白鹭、文昌鱼再到栗喉蜂虎……目前，越来越好的生态环境就是对“高素质高颜值厦门”的生动诠释，随处可见“天高任鸟飞”的生动画面更是厦门加速生态文明建设、提速高质量发展的鲜明注脚！而湖里区检察院发挥公益诉讼职能参与生物多样性大保护，仅仅是厦门市、湖里区加快推进国家生态文明示范区建设的一个缩影。2021年10月，湖里区被生态环境部确定为“第五批国家生态文明建设示范区”后，该区在生态文明建设上持续发力，不断加大加快对滨海湿地生态环境和生物多样性保护的力度、深度和广度。记者了解到，以海而生、向海而兴、因海而美的湖里区，为高位推进国家生态文明建设示范区建设，编制了《湖里区国家生态文明建设示范区规划（2021-2025）》，强化“绿色考核”指挥棒作用，全面推行生态文明建设“一票否决”。同时，湖里区全面推行“河（湖）长制”工作，建立“水域警长”机制，创新实施“路长制”“排口长制”，坚持陆海统筹并打好近岸海域污染防治攻坚战，引领社会参与碳达峰、碳中和行动，激发群众参与生态文明建设的积极性与主动性，形成了部门联动、公众参与的“共谋、共治、共管、共享”良好氛围。湖里区正在加速成为生态花园之城的“新客厅”。湖里区检察院以此为机遇，以生物多样性公益保护检察联络站作为前沿探头和基层触角，在生物多样性保护工作上持续发力，助力“新客厅”高质量发展。如何发力？这在李才利看来，一是继续擦亮生态保护“底色”。湖里区检察院将生物多样性保护纳入检察工作中长期规划，坚持“双赢多赢共赢”监督理念和恢复性司法理念，助力湖里区生物多样性保护工作。二是继续打牢检察监督“本色”。湖里区检察院立足主责主业，以深入开展生物多样性保护专项行动为抓手，依法打击破坏生物多样性犯罪行为的同时，主动延伸社会治理，强化与海事局、城市执法局、自然资源规划局等职能部门的协作配合，加强滨海湿地、海域污染整治，促进生态环境综合治理能力现代化。三是继续探索协同共治“亮色”。湖里区检察院充分发挥联络站“枢纽”作用，建立健全信息共享、线索移送、联合调查等良性互动机制。探索设立生物多样性保护公益观察员制度，借助专家“外脑”破解监管盲区。借力观鸟协会等民间生态保护组织，建立生物多样性资源数据库，畅通公益诉讼案件线索发现渠道。“检察机关还要发挥法治引领的作用，开展生物多样性保护的法治普及、主题研学、法律咨询等工作，以及通过生物多样性保护进校园进机关进乡村进企业等宣传活动，来提升公众的关注度和参与度。同时，检察官要在精准履职中，不断增进社会各界依法参与生态大保护的共识，并积极展开行动，为湖里区国家生态文明示范区建设凝聚起强大的公益力量。”李才利补充道。编辑：陈致群 段筱推荐阅读：实践｜长沙市法学会“五措并举”  推进习近平法治思想学习宣传贯彻走深走实实践｜“口袋警察”协同“安全卫士”，共筑府穀百姓安全网实践｜陕西紫阳：毛坝镇组建“老支书”调解团实践｜个人碳账户引领低碳新生活实践｜槐荫法院：创新“互联网+马锡五审判方式”实践｜新时代“枫桥式派出所”的南站实践实践｜“小巷管家”为大家——合肥瑶海：“党建引领+居民自治+网格共治” 破解社区治理难题实践｜织密反诈安全网  守护最美夕阳红——湖南省益阳市打击整治养老诈骗专项行动工作侧记实践｜观音河派出所“422”工作法 治理电信网络诈骗见成效实践｜以高质量立法和备案审查 助力武汉高质量发展实践｜威海市突出“四全原则” 推动市域社会治理向精致化发展实践｜完善企业合规需抓实“六个关键点”

文章编号: d83a3c6bbe5fa36ec3467d54600e56
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (实践|厦门湖里检察:探索生物多样性保护“湖里样本”) 2022-10-18 民主与法制周刊   民主与法制周刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDcyNTI5NA==&mid=2684553703&idx=3&sn=bcf06ec4a79cfad5ad739a0e8eee7a9e

来源：《民主与法制》周刊2022年第38期厦门湖里检察：探索生物多样性保护“湖里样本”本社记者 田雄    陈轩 陈厚萱>>五缘湾湿地公园是厦门最大的湿地生态园区，被称为厦门的“城市绿肺”。王火炎 摄“又到栗喉蜂虎离开的时候了……”不久前，在福建省厦门市观鸟协会生物多样性公益保护检察联络站，厦门市湖里区人民检察院检察长李才利指着图片上翻飞跳跃的栗喉蜂虎告诉记者。栗喉蜂虎不是“虎”，而是一种夏候鸟，是国家二级保护动物，4～5月迁来厦门，9～10月离开。其喉部为栗红色，有黑色的贯眼纹，还有绿色的翅膀和背部，蓝色的尾翼……因颜色艳丽可人，曾被评选为厦门最美丽的鸟类，被爱鸟观鸟者称为“最美候鸟”。为了保护栗喉蜂虎在厦门的栖息、繁殖、觅食地，早在2011年12月，全国首个建在市中心的鸟类保护区——厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区成立。“检察联络站与保护区一墙之隔，随时可以为自然保护区以及毗邻的湿地公园的生态修复和生态保护提供公益力量。”李才利说，“检察联络站依托对栗喉蜂虎等珍稀鸟类的进一步保护，以督促相关部门加快推进对湿地外来入侵物种的综合治理。”>>厦门市人民检察院检察长吴金喜（左二）在湖里区人民检察院检察长李才利（左三）陪同下，到厦门市观鸟协会生物多样性公益保护检察联络站调研座谈。 受访单位供图不仅如此，在厦门市人民检察院的大力支持和指导下，湖里区检察院还搭建联动平台，携手湖里区审计局会签了厦门首份《关于加强检察公益诉讼与审计监督协作配合工作机制的实施意见》（以下简称《意见》），以“双监督”的方式，多维度一体式推进生物多样性保护。打造生物多样性公益保护“桥头堡”今年2月18日，湖里区检察院正式挂牌设立驻厦门市观鸟协会生物多样性公益保护检察联络站。记者了解到，在公益组织建立检察联络站，湖里区检察院这次创新之举为福建省第一个。该联络站的成立，意味着湖里区检察院在今年加大了对辖区生物多样性的保护力度，并把此项工作作为为民办实事的一项常态化行动。在2021年12月湖里区两会期间，湖里区检察院还提交了《关于加强湖里区生物多样性保护的建议》。“由于外来物种入侵的危害很大，并且一旦暴发成害根除的可能性很小，所以防止外来物种造成危害的关键是要及时采取措施加以控制。”李才利介绍，该建议立足辖区生物多样性保护现状，分析面临的压力和挑战，提出对策建议：靠前做好规划，持续推进生物多样性保护目标；加强协同配合，搭建织密生物多样性监测网络；依托网格管理，管建结合做好生物多样性保护；加大宣传力度，多措并举凝聚社会保护意识；坚持将生物多样性保护理念融入生态文明建设全过程，共建万物和谐的美丽家园。该建议得到了厦门市检察院以及市、区两级有关部门的高度关注和积极响应。今年上半年，湖里区检察院依托生物多样性公益保护检察联络站，以五缘湾湿地公园的外来入侵物种整治为切入点，多次现场召开研讨会，并邀请厦门市林长办公室、自然资源和规划局、市政园林等部门负责人、厦门市观鸟协会热心公益人士及有关植物学专家，共同就湿地保护区内的外来入侵物种的种类鉴别、分布区域、蔓延趋势等情况进行座谈交流，广泛听取各方意见，达成公益保护共识。>>厦门市湖里区人民检察院检察官深入五缘湾湿地公园，调研外来入侵物种情况。 受访单位供图记者了解到，五缘湾湿地公园紧邻栗喉蜂虎自然保护区，是栗喉蜂虎的觅食地，总面积达到12.56平方公里，是厦门最大的公园，也是厦门最大的湿地生态园区，被称为厦门的“城市绿肺”。今年7月7日，针对五缘湾湿地公园内仍存在大量繁殖生长的福寿螺、空心莲子草、南美蟛蜞菊等有害外来生物，湖里区检察院制发检察建议书，建议有关管护单位加强对湿地外来入侵物种的治理，及时采取有效措施预防、控制、消除有害生物对湿地生态环境的危害，并持续做好外来物种引入放生的监督管理，建立协同配合的长效机制，保护湿地生态环境及生物多样性。有关主管部门在收到检察建议书后，积极开展集中专项整治行动，实施全面防控。经过两个多月的整治，共计消灭福寿螺卵约213处、清捞福寿螺约75kg、化学防治福寿螺约320m2、修剪并控制南美蟛蜞菊约720m2、灭除空心莲子草约120m2，清理水浮莲约290m2、水藻约100m2。同时，湖里区检察院邀请专家进行现场指导，针对红树林及其周边植物提出科学的养护管理建议，推动湿地生态环境持续改善，为下一步建立长效联动机制、做好常态化管理、加强联防联控夯实基础。“在持续推动五缘湾湿地生物多样性大保护上，公益检察联络站发挥了桥头堡作用，它是检察机关工作向基层延伸的前沿阵地，更是我们强作风、重落实、提效能、依法护航生态修复和保护的实践之举，也是我们贯彻绿色发展理念、推进生态文明建设的守正创新之举。”李才利这样评价道，“它不仅为了保护飞翔的鸟类，更重要的是要保护它们栖息、繁殖、觅食的生态环境，治理好被外来物种入侵的湿地环境，呵护好鸟类、人类共同的家园。”建立“检察+审计”公益诉讼保护新模式在生物多样性保护工作上持续发力，湖里区检察院还不仅限于如此。记者了解到，湖里区检察院联手厦门市观鸟协会成立生物多样性公益保护检察联络站之后，又携手湖里区审计局、厦门市观鸟协会，三方合力打造的生态文明实践基地暨海洋生物多样性和鸟类公益保护展馆，已于10月12日正式开馆。实际上，湖里区检察院与区审计局在今年5月就已经展开合作，共同探索“检察+审计”公益诉讼保护新模式。5月16日上午，两部门会签了《意见》。>>厦门市湖里区人民检察院与区审计局会签《关于加强检察公益诉讼与审计监督协作配合工作机制的实施意见》 受访单位供图“这是厦门市基层审计部门与检察机关会签的首份协作意见，实现了检察监督、审计监督的紧密衔接和监督资源的有效整合。”湖里区审计局局长辜琦皇告诉记者，“我们将进一步强化协作配合，形成保护国家利益和社会公共利益的监督合力。”值得一提的是，湖里区审计局加强生态文明建设领域的审计监督由来已久，此前就印发了《湖里区开展领导干部自然资源资产离任（任中）审计试点实施方案》。目前，湖里区审计局在积极探索领导干部自然资源资产离任（任中）审计中，边审计、边总结、边完善，初步形成可推广可复制的经验做法，依法履行审计监督职责，推动湖里区生态文明建设再上新台阶。记者了解到，该《意见》确立了工作联动机制、线索移送机制、联席会议机制、协作调查机制、专业协助机制、联合专项行动机制、培训研讨交流机制7项常态化协作配合机制。两部门将在生态环境和资源保护等领域紧密衔接配合，推进法律监督与审计监督贯通协同，共同督促行政机关、国有企业等有关单位依法履职。特别是围绕自然资源保护、生态保护红线、耕地保护红线、减污降碳、河湖长制等方面的突出问题，联合开展专项行动，促进监督提质增效。同时，双方积极探索“事前充分协商、事中协作配合、事后结果共用”的检审联动机制，把检察机关与审计机关联合开展专项行动的审计结果、检察建议、公益诉讼及整改情况有机结合起来，进一步健全完善检审监督、整改、治理有机贯通，加强整改结果运用，用好用活用深检审联动成果，转化为推动改革、促进发展的新动力。“实际上，联手打造生态文明实践基地暨海洋生物多样性和鸟类公益保护展馆，也是检察院与审计局常态化协作配合机制的延伸。我们将充分发挥各自专业优势，紧密结合工作实际，不断拓宽协作领域、推进协作深度、创新协作形式，健全完善机制，推动‘检察+审计’公益诉讼保护新模式不断深入发展。”李才利说。辜琦皇也坦言：“这样的合作是基层审计部门的一种新的尝试，希望用两种不同形态的监督来保护我们人类赖以生活、鸟类赖以生存的环境，督促相关部门实实在在地履职尽责。同时，呼吁更多社会团体、广大公众自发自愿参与到生态环境大保护的队伍中来，一起为人与自然和谐共生的美丽愿景贡献绵薄之力。”记者了解到，为方便游客参观，生态文明实践基地暨海洋生物多样性和鸟类公益保护展馆紧邻五缘湾栗喉蜂虎自然保护区、湿地公园，分宣教区、展示区、体验区、研学区四大功能区。从生物多样性保护的成果展示，到相关法律法规知识的集中呈现；从现场听音辨声、观赏识别栗喉蜂虎等常见鸟类的沉浸式体验，到开展法治讲座、科普影视观摩、入侵物种课堂等研学活动，处处体现了“人与自然是命运共同体”这一主题。为国家生态文明建设示范区助力有鹭岛之称的厦门，是“生态福建”建设的“排头兵”，是享誉海内外的生态花园之城，从保护中华白海豚、白鹭、文昌鱼再到栗喉蜂虎……目前，越来越好的生态环境就是对“高素质高颜值厦门”的生动诠释，随处可见“天高任鸟飞”的生动画面更是厦门加速生态文明建设、提速高质量发展的鲜明注脚！而湖里区检察院发挥公益诉讼职能参与生物多样性大保护，仅仅是厦门市、湖里区加快推进国家生态文明示范区建设的一个缩影。2021年10月，湖里区被生态环境部确定为“第五批国家生态文明建设示范区”后，该区在生态文明建设上持续发力，不断加大加快对滨海湿地生态环境和生物多样性保护的力度、深度和广度。记者了解到，以海而生、向海而兴、因海而美的湖里区，为高位推进国家生态文明建设示范区建设，编制了《湖里区国家生态文明建设示范区规划（2021-2025）》，强化“绿色考核”指挥棒作用，全面推行生态文明建设“一票否决”。同时，湖里区全面推行“河（湖）长制”工作，建立“水域警长”机制，创新实施“路长制”“排口长制”，坚持陆海统筹并打好近岸海域污染防治攻坚战，引领社会参与碳达峰、碳中和行动，激发群众参与生态文明建设的积极性与主动性，形成了部门联动、公众参与的“共谋、共治、共管、共享”良好氛围。湖里区正在加速成为生态花园之城的“新客厅”。湖里区检察院以此为机遇，以生物多样性公益保护检察联络站作为前沿探头和基层触角，在生物多样性保护工作上持续发力，助力“新客厅”高质量发展。如何发力？这在李才利看来，一是继续擦亮生态保护“底色”。湖里区检察院将生物多样性保护纳入检察工作中长期规划，坚持“双赢多赢共赢”监督理念和恢复性司法理念，助力湖里区生物多样性保护工作。二是继续打牢检察监督“本色”。湖里区检察院立足主责主业，以深入开展生物多样性保护专项行动为抓手，依法打击破坏生物多样性犯罪行为的同时，主动延伸社会治理，强化与海事局、城市执法局、自然资源规划局等职能部门的协作配合，加强滨海湿地、海域污染整治，促进生态环境综合治理能力现代化。三是继续探索协同共治“亮色”。湖里区检察院充分发挥联络站“枢纽”作用，建立健全信息共享、线索移送、联合调查等良性互动机制。探索设立生物多样性保护公益观察员制度，借助专家“外脑”破解监管盲区。借力观鸟协会等民间生态保护组织，建立生物多样性资源数据库，畅通公益诉讼案件线索发现渠道。“检察机关还要发挥法治引领的作用，开展生物多样性保护的法治普及、主题研学、法律咨询等工作，以及通过生物多样性保护进校园进机关进乡村进企业等宣传活动，来提升公众的关注度和参与度。同时，检察官要在精准履职中，不断增进社会各界依法参与生态大保护的共识，并积极展开行动，为湖里区国家生态文明示范区建设凝聚起强大的公益力量。”李才利补充道。编辑：陈致群 段筱推荐阅读：实践｜长沙市法学会“五措并举”  推进习近平法治思想学习宣传贯彻走深走实实践｜“口袋警察”协同“安全卫士”，共筑府穀百姓安全网实践｜陕西紫阳：毛坝镇组建“老支书”调解团实践｜个人碳账户引领低碳新生活实践｜槐荫法院：创新“互联网+马锡五审判方式”实践｜新时代“枫桥式派出所”的南站实践实践｜“小巷管家”为大家——合肥瑶海：“党建引领+居民自治+网格共治” 破解社区治理难题实践｜织密反诈安全网  守护最美夕阳红——湖南省益阳市打击整治养老诈骗专项行动工作侧记实践｜观音河派出所“422”工作法 治理电信网络诈骗见成效实践｜以高质量立法和备案审查 助力武汉高质量发展实践｜威海市突出“四全原则” 推动市域社会治理向精致化发展实践｜完善企业合规需抓实“六个关键点”

文章编号: 7d35185f29c995bc3100df7add6e3b7
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【福建工信】福建省工业和信息化厅关于公布第七届“创客中国”福建省中小企业创新创业大赛暨第五届“创响福建”大赛获奖名单的通知) 2022-10-18 盛元技术转移中心   盛元技术转移中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDAyOTI3Mg==&mid=2247496034&idx=4&sn=7e628cb142744a0be0edcee929a4ee62

大赛组委会各成员单位，各设区市工信局、平潭综合实验区经发局： 根据《关于举办第七届“创客中国”福建省中小企业创新创业大赛暨第五届“创响福建”大赛的通知》（闽工信联函中小〔2022〕272号）要求，省工信厅、省财政厅、省教育厅、省总工会、团省委联合主办第七届“创客中国”福建省中小企业创新创业大赛暨第五届“创响福建”大赛。经过市级赛、专题赛、省级复赛、全省总决赛等环节的严格选拔，最终评选出40强项目，其中企业组项目20个，创客组项目20个。同时，综合各地宣传发动、报名组织、承办赛事等情况，评选出16家优秀组织奖单位。现将获奖名单予以公布。   福建省工业和信息化厅 2022年9月23日   第七届“创客中国”福建省中小企业创新创业大赛暨第五届“创响福建”大赛获奖名单 （以下排名不分先后）   一等奖(2名)：  企业组：  1. NMP纳米碳导电剂产品的研发及产业化  (福建格林韦尔材料科技有限公司)  创客组：  2. 商业微小卫星研发与产业化 二等奖(6名)：  企业组：  1. 新能源智能装卸系统实现零碳物流 (龙合智能装备制造有限公司) 2. 废弃渣油综合回收利用技术的研发与应用 (福建省格兰尼生物工程股份有限公司) 3. 用于数据中心互联400ZR/ZR+传输的可插拔光线路子系统  (福州高意通讯有限公司) 创客组：  1. 中芯瓷护——助推中国芯片陶瓷封装自主化 2. LED光电建筑玻璃 3. 高纯度碳纳米管及其复合材料的研发与产业化 三等奖(12名)：  企业组：  1. 高精度镜筒配件表面抗氧化技术 (福建新峰科技有限公司) 2. 储能用超大容量水性锂电池的技术产业化 (东方醒狮储能电池有限公司) 3. 基于绿色铸造的电机壳生产关键性技术研发及产业化 (福建省神悦铸造股份有限公司) 4. 核糖核苷类原料药和医药中间体的研发项目 (福建瑞博奥科技有限公司) 5. 表面安装导电高分子叠层铝电解电容器 (福建国光新业科技股份有限公司) 6. 半导体用碱性清洗剂 (福建省佑达环保材料有限公司) 创客组： 7. 露源科技 8. 紫金锂元磷酸铁锂正极材料项目 9. 宁普时代 10. POCKET数字智造 11. 高清晰度LED大屏显示驱动芯片 12. 5G毫米波超高速通信系统技术与应用 优秀奖(20名)：  企业组：  1. 中琉科技钢铁行业煤气精脱硫项目 (中琉科技有限公司) 2. 锂离子电池专用水性粘合剂的技术开发及产业化 (福建蓝海黑石新材料科技有限公司) 3. 高效异质结“盈韧”轻薄组件 (福建钜能电力有限公司) 4. 户外家储一体化电源 (福建云众动力科技有限公司) 5. 宁德时代电机-白海豚一号 (宁德时代电机科技有限公司) 6. 高端等静压石墨材料的研发与产业化 (福建福碳新材料科技有限公司) 7. 激光晶体研发与生产 (长汀雷生科技有限责任公司) 8. 年产5万吨有机氟系列新材料项目 (福建康峰新材料有限公司) 9. 超薄抗变形密封食安封扣容具注塑成型技术研究及产业化 (泉州梅洋塑胶五金制品有限公司) 10. 鸡马立克氏病活疫苗(rMDV-MS-△meq株)的研制 (福建圣维生物科技有限公司) 创客组： 11. 海源清能 12. 全自动激光焊接系统 13. 慧风聚能 14. 行业首创无溶剂型冷光固化含氟纳米银抗菌涂料 15. 公路隧道照明节能减排创新方案 16. 绿色氢能 17. 工业物联网智能装备研究及应用 18. 波浪能万向动力机 19. 基于疫情防控的正压调温制冷装置开发及产业化 20. AI导盲衣 优秀组织单位(16家)： 1. 福州市工业和信息化局 2. 漳州市工业和信息化局 3. 泉州市工业和信息化局 4. 莆田市工业和信息化局 5. 龙岩市工业和信息化局 6. 福州市台江区人民政府 7. 福州市晋安区人民政府 8. 龙岩市永定区人民政府 9. 福建省中小企业服务中心 10. 中国电信股份有限公司福建分公司 11. 中国邮政储蓄银行股份有限公司福建省分行 12. 福州大学国家大学科技园 13. 福建省福企网企业服务中心 14. 厦门格局资本管理有限公司 15. 中闽金服(福建)信息科技有限公司 16. 福州啔迪之星孵化器管理有限公司 来源：福建省工业和信息化厅本文由“盛元技术转移中心”公众号编辑，仅供行业学习使用，如有侵权请联系我们删除政策咨询合作请加微信：a1034916250联系电话请连线：0596-3846368

文章编号: 2f57381cb54fc1f7d2755cca4ac9d988
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (耐候、保光、附着力优!​长久防腐解决方案来了!) 2022-10-18 涂料采购网   涂料采购网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTI3NjExNw==&mid=2650622156&idx=4&sn=9a56f8a54730590728c58156d002cb8e

近日，福建省厦门市第二东通道——翔安大桥主桥成功合龙，标志着通道2023年春节前通车目标的即将实现！这是继港珠澳大桥之后国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥。厦门第二东通道，是厦门进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一，全长12公里，其中跨海桥梁长4.5公里，海上风浪大、潮差高、岩层强度高，三大难题层层叠加，所以建设者们都是将构件在陆地上预制好后，像“搭积木”一样拼接而成。这也是因为离桥一公里的位置，是白海豚保护区，这样也能够减少对环境的影响，保护这片海域的白海豚。想让桥墩这种千吨级的大家伙在海里站稳脚跟，每个桥墩里都需要有6根钢管打在海底，同时对混凝土的防腐要求极高。嘉宝莉工业涂料为这座跨海通道提供专业、优秀的混凝土防腐解决方案，对桥墩进行防腐保护，让其能长时间抵御海水的冲击腐蚀，应对严苛多变的自然环境。嘉宝莉工业漆混凝土防腐解决方案施工项目：厦门第二东通道混凝土桥梁防腐项目使用产品：环氧封闭底漆（QB1013）+厚浆环氧中间漆（QA115）+丙烯酸聚氨酯面漆（QB2212）产品特点：渗透性好、优异的附着力，层间配套性，耐候性和保光性。推荐配套产品颜色：底漆：透明中间漆：以铁红，灰色为主面漆：白色（可调色）国标色卡/劳尔色卡/样品色推荐配套产品标准：符合GB30981【工业防护涂料中的有害物质限量】821.1-2011混凝土桥梁结构表面用防腐涂料工业漆是嘉宝莉集团重要的业务板块，经过长年发展，形成了完善的产品体系和丰富的服务成功案例。在混凝土桥梁防腐涂料应用旺盛的产品需求下，嘉宝莉工业漆顺应市场大趋势，推出配套涂料，充分发挥企业的自主研发、生产、运营的一体化优势，加大突破性技术研发力度，助力民族涂料产品走向国门，走向世界！（来源：嘉宝莉工业漆）点击涂料采购网采购通!了解采购、价格信息!涂料采购网采购通涂料采购网100000+重磅！2021年涂料十大风云人物来了…….突发！化工大省“双控”！原料暴涨！货源告急！动真格！化工原料减产90%！又要涨价了！5月1日！几十家化工厂停产！涨价停不下来！疯狂！暴涨50%！几十种化工原料飙涨！大疫之年！涂料行业十大风云人物评选！国务院令!承兑汇票被“叫停”!9月1日开始执行!突发!刚刚复工!6家企业多人感染!303人被隔离!6400多家化企将被关停!化工原料将飙涨!立邦漆又“出事”了!紧急：这一地区涂料产品将禁运1个月怒了!涂料企业集体涨价!(附涨价函)有救了!涂料企业忍无可忍 终于起义了又一批涂料项目被关停 浙江成重灾区2016粉末涂料企业民族品牌十佳评选投大家都在看☟超预期增长！100多种化工原料涨价！全球化工巨头集体减产！恐断货风险！大涨600%！这些企业被约谈！十几家化工龙头企业集体涨价！可怕！多个行业被蔓延！50年罕见！大宗商品惨跌！连发！严正声明！10月1日开始！化工巨头掀“涨价潮”！破产清算！又一巨头倒了！突发！老虎涂料CEO“换人”！

文章编号: 9819bf23e9f02d8cfb5b4cda48d47ae1
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (福建:海洋经济 逐梦深蓝) 2022-10-17 八闽之光   八闽之光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjQwNzUxOA==&mid=2247484808&idx=3&sn=fa05cb0178d54cf7c3a435fc2d0027bf

拥有13.6万平方公里海域面积、逾3700公里海岸线、125处大小港湾，福建的海洋资源得天独厚。经过多年发展，福建海洋经济综合实力位居全国前列。在新时代新征程中，如何将海洋资源优势转化为高质量发展优势？放眼辽阔海域，我省传统海洋产业正转型升级，新兴产业体系加快构建，海洋科技创新势头正旺。挺进深远海，阔步向深蓝，“海上福建”建设正劈波斩浪，扬帆远航。海上风电“风”力全开——全球首个大功率海上风电样机试验风场在福清兴化湾建成；深海装备养殖添“利器”——全国租赁试点首台套大型渔旅融合、渔光互补、绿色低碳深海养殖平台“闽投宏东号”下水；海洋种业创新号角吹响——“高抗优质大黄鱼种质创新与新品种培育”国家重点研发计划项目啔动；……因海而兴，向海图强，“做大做强做优海洋经济”号角在福建吹响。锚定打造更高水平的“海上福建”，前瞻布局系统推进，制定《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》，提出全省海洋生产总值年均增长率8%以上、到2025年基本建成海洋强省目标；立足实际和区位优势，出台《加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021—2023年）》，明确重点任务、重点项目，为海洋经济发展描绘新蓝图。勇立潮头，东风正劲，海洋经济正在为福建高质量发展注入强劲动力。转型升级传统产业向深向绿闽江入海口的连江粗芦岛，江水海水奔腾不息，数公里外就是辽阔的东海。国家远洋渔业基地核心区母港一期建设工地就在粗芦岛。9月27日，记者在工地现场看到，码头正浇筑横梁、预制方桩，工人们挥汗如雨、忙碌不停。作为全国第三个获批建设的国家级远洋渔业基地，明年一期工程就将投产运营。“届时，我们是全国最先迎接远洋渔船归来的国家级基地！”基地指挥部综合协调组组长何宗旺满是自豪。不仅是国家远洋渔业基地、国际水产品交易基地，粗芦岛还致力打造海洋生物、海工装备和数智渔业“科创三高地”。未来的粗芦岛，将以多产业链集聚、一二三产融合的发展态势，成为福建远洋渔业逐梦深蓝的“尖兵”。经多年发展，福建的远洋渔业综合竞争力、养殖加工能力实力不俗。2021年全省海洋生产总值超1.1万亿元，连续七年保持全国第三；水产品年出口78亿美元，连续多年居全国第一。如何在新发展格局下“靠海吃海念海经”？推动传统产业转型升级是必由之路。向深，海洋养殖由近海、浅海延伸至远海、深海。在全国首创深海装备养殖租赁试点，“闽投宏东号”下水即将正式投产，其他4台套也即将开工建设。“闽投”系列养殖装备预计将形成高品质水产养殖量5000吨，产值10亿元。向绿，修复生态环境、增殖渔业资源，走可持续发展之路。实施海上养殖转型升级行动，截至6月底，全省累计改造传统养殖渔排19.35万口，新建深水抗风浪网箱446口。福清东瀚海域美源、莆田南日岛海域国家级海洋牧场示范区完成预验收。向融，整合海洋资源优势，把培育壮大海洋产业与优化海洋开发建设布局有机结合。全省整合形成厦门港、福州港、湄洲湾港、泉州港4个清晰定位、科学分工、协同发展的沿海港口，其中3个已发展为亿吨港。重点港区建设取得大进展，满足全省石油化工、装备制造、冶金建材、能源电力等重点产业原材料和产成品运输需求。依托“丝路海运”，福建“海丝”核心区逐渐成为服务“一带一路”沿线的黄金物流通道。截至8月底，“丝路海运”命名航线已累计开行9014艘次，完成集装箱吞吐量1018.2万标箱。陆海统筹，加快环三都澳、闽江口、湄洲湾、泉州湾、厦门湾、东山湾等六大湾区建设，“一带六湾多岛”的区域海洋经济发展格局逐步形成。拉满风帆，挺进深蓝。从推动传统渔业转型升级，到优化港口布局、推进航运发展，再到陆海统筹，加强临港工业开发，重点项目持续发力。“2022年，我省推进海洋经济高质量发展重点项目339个，总投资额超9300亿元。今年前8月，203个在建项目完成年度投资653亿元，超序时进度。”省发改委相关负责人表示，从近海向远海、深海延伸，福建海洋经济空间正不断拓展。加速崛起新兴产业扬帆起航现代化产业体系建设，是推进经济高质量发展的关键。增添蓝色动能，深化“海上福建”建设，福建全力打造海洋优势产业集聚区和新兴产业集群，高水平拓展海洋开放合作空间。厦门蓝湾科技公司一楼展厅入口处有一个摆放蟹壳的展柜，公司董事长林秀芬每次经过时都要深情凝视。原来，蓝湾科技凭借福建的海洋资源和科研优势，转化国家海洋三所的科研成果，生产出的被喻为“关节粮食”的氨糖，正是从海洋虾蟹壳中提取出来的。蓝湾科技生产的氨糖纯度高于99%，并且在今年实现了年产100吨的跨越，处于全球同行业第一的领跑地位。不仅是蓝湾科技，近年来我省还培育了金达威、汇盛生物、致善生物等一批高科技企业，建设海洋生物医药产业集群效应初显。“十四五”期间，我省提出高质量构建现代海洋产业体系，着力建设临海石化、海洋旅游2个万亿级产业集群，打造现代渔业、航运物流、海洋信息、地下水封洞库储油4个千亿级产业集群，培育海洋生物医药、工程装备、可再生能源、新材料、海洋环保5个百亿级产业集群。海洋新兴产业正在加速崛起。培育海洋经济新业态、壮大海洋新兴产业，成果如何？答案，写在福建绵延的蓝色海岸线上。领跑海上风电产业。充分发挥海上风能资源丰富优势，发展一流绿色低碳新能源产业。目前，福建已拥有全球首个大功率海上风电样机试验风场，亚洲地区单机容量最大、叶轮直径最大的风电机组，全国首个全产业链的海上风电产业园。发力海工装备和高技术船舶产业。宁德时代电机自主研发的“白海豚1号”成功下水首航成功；福建船政发布国内首艘满足中国海事局要求的60M新型海上风电运维母船船型；2021年全省船舶建造销售产值同比增长5.2%，船舶修理营业收入同比增长24.8%。布局海洋信息产业。福建已建成国内领先的区域性海洋立体观测网和海洋渔船动态监控管理网络；全省行政村及有人居住海岛均已实现光纤通达和4G网络覆盖；在全国率先开展海洋高通量卫星互联网试点建设。挖潜滨海旅游产业。成立福建滨海旅游联盟，以1号滨海旅游风景道建设为主线，挖掘滨海特色资源，优化滨海发展格局，创新滨海发展业态、强化滨海服务体系，现已发展成为海洋经济的主导产业之一。全面推动新一代信息技术、绿色低碳技术、现代生物技术与传统海洋产业深度融合发展，新兴海洋产业链正在福建形成。动力澎湃科技创新乘势而上9月30日，新成立的东方电气（福建）创新研究院以“揭榜挂帅”方式征集研发团队，面向国内外发布了首批重大科技攻关项目，涵盖大型海上风电、新型波浪能发电装备、海岛综合能源利用等领域。今后，各方将组织跨领域的产学研用协同攻关，重点围绕大型海上风电、海洋能新装备、综合能源系统、新材料等关键技术，快速实现一批新产品、新成果在八闽大地得到应用。科创赋能，共享深蓝。加快推进海洋科技创新，福建踔厉奋发。高位引领，我省加快实施一批海洋科技研发项目，大力培育引进一批海洋科技型企业，推动海洋经济向创新引领型转变。2022年省政府工作报告提出，福建将实施创新平台建设行动，建好福厦泉科学城，打造沿海科技创新走廊，筹建半导体、海洋领域省创新实验室。实处着手，省科技厅等11部门联合出台《福建省建设海洋科技创新平台工作方案》，明确支持海洋科技创新平台建设的政策举措。创新机制，啔动省高等院校和科研院所科技成果转化综合试点，实施海洋科技成果购买补助政策。盘点资源，全省海洋科技发展一盘棋。论人才优势，福建拥有11位涉海科技两院院士、200余位涉海高层次人才、1500余位创新骨干；论学科优势，厦门大学海洋学科是双一流重点建设的“A+”学科；论条件装备，福建拥有6艘海洋科学考察船，10余个省部级野外观测平台；论产业基础，福建拥有10余个海洋生物产业研发基地、资源保护及开发平台，10余个产业转化公共服务平台。才智涌流促发展，科技创新正发挥强大引擎功能，澎湃起蓝色动力，有力推进海洋经济现代化进程——4月，海洋负排放国际大科学计划总部落地厦门，将致力实现海洋负排放的重大技术突破，推出海洋碳汇标准体系；5月，由我省戴民汉院士和焦念志院士共同发起的我国首个海洋领域国家基础科学中心——海洋碳汇与生物地球化学过程基础科学中心正式啔动；当前，南方海洋创业创新基地、国家级华东（霞浦三沙）台风野外科学试验基地等科技创新平台建设正在加快推进；整合跨学科资源，协同省内外科研院所及涉海领军企业，建设高能级赋能平台，厦门大学正在全力筹建海洋领域省级创新实验室，打造吸引海洋人才、撬动社会资本、汇聚产业要素的“磁铁石”；……2021年，福建共达成海洋领域技术交易合同171项，合同金额9791万元。科技蓝海，千帆竞发，福建科技创新及其对海洋经济的战略支撑作用不断夯实；走向远海，逐梦深蓝，一个新时代现代化的海洋强省正在祖国东南海滨崛起。

文章编号: f5593c3afef2457badc6b99f563ad3b7
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【福建工信】省工信厅关于公布第七届“创客中国”福建省中小企业创新创业大赛暨第五届“创响福建”大赛获奖名单的通知) 2022-10-17 福建智能制造   福建智能制造

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDIwNjkyMA==&mid=2651860251&idx=1&sn=3a8cd70bb840bbf055cd414828e531a3

厦门市工信和信息化局关于先进制造业倍增计划企业名单（第一批）的公示一代根据《厦门市人民政府关于印发先进制造业倍增计划实施方案（2022-2026年）的通知》（厦府规〔2022〕3号），经市政府专题会研究，确定厦门市先进制造业倍增计划企业名单（第一批），现予以公示。公示期限为5个工作日，公示时间为2022年4月11日至2022年4月15日。公示期间如有相关意见和建议，欢迎以来电、来信、来访的形式反映。为了便于调查核实，提倡署实名反映问题，并提供联系方式，我局将按有关规定予以保密。联系电话：市纪委驻市工信局纪检组 0592-2896856市工信局经济运行处 0592-2896591来访时间：正常工作时间地址：厦门市湖滨北路61号市政府大院东楼 厦门市工业和信息化局2022年4月11日2022年福建省工业互联网APP优秀解决方案申报书日报点击上方蓝字关注我们福建省工业和信息化厅关于公布第七届“创客中国”福建省中小企业创新创业大赛暨第五届“创响福建”大赛获奖名单的通知一代闽工信函中小〔2022〕474号 大赛组委会各成员单位，各设区市工信局、平潭综合实验区经发局： 根据《关于举办第七届“创客中国”福建省中小企业创新创业大赛暨第五届“创响福建”大赛的通知》（闽工信联函中小〔2022〕272号）要求，省工信厅、省财政厅、省教育厅、省总工会、团省委联合主办第七届“创客中国”福建省中小企业创新创业大赛暨第五届“创响福建”大赛。经过市级赛、专题赛、省级复赛、全省总决赛等环节的严格选拔，最终评选出40强项目，其中企业组项目20个，创客组项目20个。同时，综合各地宣传发动、报名组织、承办赛事等情况，评选出16家优秀组织奖单位。现将获奖名单予以公布。   福建省工业和信息化厅2022年9月23日  （此件主动公开）第七届“创客中国”福建省中小企业创新创业大赛暨第五届“创响福建”大赛获奖名单一等奖(2名)企业组：  1. NMP纳米碳导电剂产品的研发及产业化  (福建格林韦尔材料科技有限公司)  创客组：  2. 商业微小卫星研发与产业化 二等奖(6名)企业组：  1. 新能源智能装卸系统实现零碳物流 (龙合智能装备制造有限公司) 2. 废弃渣油综合回收利用技术的研发与应用 (福建省格兰尼生物工程股份有限公司) 3. 用于数据中心互联400ZR/ZR+传输的可插拔光线路子系统  (福州高意通讯有限公司) 创客组：  1. 中芯瓷护——助推中国芯片陶瓷封装自主化 2. LED光电建筑玻璃 3. 高纯度碳纳米管及其复合材料的研发与产业化 三等奖(12名)    企业组：  1. 高精度镜筒配件表面抗氧化技术 (福建新峰科技有限公司) 2. 储能用超大容量水性锂电池的技术产业化 (东方醒狮储能电池有限公司) 3. 基于绿色铸造的电机壳生产关键性技术研发及产业化 (福建省神悦铸造股份有限公司) 4. 核糖核苷类原料药和医药中间体的研发项目 (福建瑞博奥科技有限公司) 5. 表面安装导电高分子叠层铝电解电容器 (福建国光新业科技股份有限公司) 6. 半导体用碱性清洗剂 (福建省佑达环保材料有限公司) 创客组： 7. 露源科技 8. 紫金锂元磷酸铁锂正极材料项目 9. 宁普时代 10. POCKET数字智造 11. 高清晰度LED大屏显示驱动芯片 12. 5G毫米波超高速通信系统技术与应用 优秀奖(20名)    企业组：  1. 中琉科技钢铁行业煤气精脱硫项目 (中琉科技有限公司) 2. 锂离子电池专用水性粘合剂的技术开发及产业化 (福建蓝海黑石新材料科技有限公司) 3. 高效异质结“盈韧”轻薄组件 (福建钜能电力有限公司) 4. 户外家储一体化电源 (福建云众动力科技有限公司) 5. 宁德时代电机-白海豚一号 (宁德时代电机科技有限公司) 6. 高端等静压石墨材料的研发与产业化 (福建福碳新材料科技有限公司) 7. 激光晶体研发与生产 (长汀雷生科技有限责任公司) 8. 年产5万吨有机氟系列新材料项目 (福建康峰新材料有限公司) 9. 超薄抗变形密封食安封扣容具注塑成型技术研究及产业化 (泉州梅洋塑胶五金制品有限公司) 10. 鸡马立克氏病活疫苗(rMDV-MS-△meq株)的研制 (福建圣维生物科技有限公司) 创客组： 11. 海源清能 12. 全自动激光焊接系统 13. 慧风聚能 14. 行业首创无溶剂型冷光固化含氟纳米银抗菌涂料 15. 公路隧道照明节能减排创新方案 16. 绿色氢能 17. 工业物联网智能装备研究及应用 18. 波浪能万向动力机 19. 基于疫情防控的正压调温制冷装置开发及产业化 20. AI导盲衣 优秀组织单位(16家)    1. 福州市工业和信息化局 2. 漳州市工业和信息化局 3. 泉州市工业和信息化局 4. 莆田市工业和信息化局 5. 龙岩市工业和信息化局 6. 福州市台江区人民政府 7. 福州市晋安区人民政府 8. 龙岩市永定区人民政府 9. 福建省中小企业服务中心 10. 中国电信股份有限公司福建分公司 11. 中国邮政储蓄银行股份有限公司福建省分行 12. 福州大学国家大学科技园 13. 福建省福企网企业服务中心 14. 厦门格局资本管理有限公司 15. 中闽金服(福建)信息科技有限公司 16. 福州啔迪之星孵化器管理有限公司 来源：福建省工业和信息化厅本文由“福建智能制造”公众号编辑，仅供行业学习使用，如有侵权请联系我们删除惠企政策咨询合作请加微信：fjznzzcjh工作邮箱：（投稿、合作）cjh88846666@163.com

文章编号: af55b726a0c46b9a217cd5f73a78123e
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (台风“纳沙”再升级!直降11℃!宁德霞浦县提升防台风应急响应为Ⅲ级!未来天气......) 2022-10-17 我们宁德   我们宁德

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODI2NzU1Nw==&mid=2247497560&idx=1&sn=963c6efcb80a4e2c4f0a17cedf70e810

纵览时事、焦点新闻；关注宁德大事、小事；宁德交通出行、文化旅游及各类信息服务平台；尽在“我们宁德”，赶紧关注吧！市民朋友今天走在路上有没有一种“风中凌乱”的感觉这是台风在“发力”你的发型还好吗？第20号台风“纳沙”加强福建持续发布“台风预警“中央气象台今晨（17日）继续发布台风黄色预警今年第20号台风“纳沙”将以每小时15至20公里的速度向偏西方向移动强度还将有所增强最强可达强台风级（14级，42-45米/秒）预计18日“纳沙”强度将逐渐减弱并向海南岛南部一带沿海靠近目前尚不能完全排除“纳沙”登陆海南岛南部沿海的可能其中台湾海峡和南海北部部分海域风力可达10至11级，阵风12至13级“纳沙”中心经过的附近海域风力可达12至14级阵风15至16级预计今明两天冷空气将继续影响我国黄淮及其以南的大部地区江南东部、华南东部等地部分地区降温幅度可达8至10℃局地降温10℃以上预计，17至20日浙江东南部、福建东北部、广东南部海南岛等地先后有中到大雨局地有暴雨福建省气象台今日12时发布台风警报福建省海洋预报台在今日下午16时发布海浪橙色预警[Ⅱ级/严重]今天至18日白天，闽中渔场、闽南渔场、台湾浅滩渔场最大风力可达10～11级阵风12～14级，闽东渔场中西部和沿海海区8～10级阵风11～12级，中南部沿海海区局地11级阵风12～13级。今天部分县市最大风力可达7～9级，高海拔地区的局部可达10～12级。我省平潭、莆田和泉州沿岸海域将出现3.0-4.5米的大浪到巨浪，福州、厦门和漳州沿岸海域将出现3.0-4.0米的大浪到巨浪，宁德沿岸海域将出现2.5-3.5米的大浪。海浪预警级别为橙色。请沿海有关单位做好防浪工作，海上船只注意防范，并密切关注我台后续预警报信息。霞浦发布台风黄色预警信号霞浦县气象台2022年10月16日20时41分变更发布台风黄色预警信号：今年第20号台风“纳沙”今天20时中心位于距离海南省三沙市（西沙永兴岛）东偏北方向约770公里的洋面上（北纬19.7度、东经119.0度），中心附近最大风力12级（35米/秒，台风级）。预计“纳沙”将以每小时15～20公里的速度向偏西方向移动，强度缓慢增强。受“纳沙”外围和冷空气共同影响，今天夜间到17日我县沿海东北风8～9级，阵风10～11级。渔场风力：今天夜间到17日，闽东渔场西部最大风力可达9～10级阵风11～13级，闽东渔场中部8～9级阵风10～11级。请注意防范！大京景区（大京沙滩景点）尊敬的游客朋友们：鉴于台风发展趋势，10月16日12时10分，霞浦县气象台发布预警报告，将“台风预警”提升为III级。根据《霞浦县防汛防台风应急预案》，县防指决定于10月16日12时30分提升防台风应急响应为III级。根据县文旅局防台风应急响应，大京景区（大京沙滩景点）于10月16日12：30分起暂停对外开放，恢复开园时间另行通知。因关闭给您带来的不便，敬请谅解！感谢您对我们景区的支持与关注！大京景区运营管理中心 2022年10月16日又到了一年一度“短袖与棉衣”齐飞的时候今年第20号台风“纳沙”是否会对福州天气有影响？未来几天福州的天气如何呢？受冷空气和台风外围的影响，今日全市有小雨，局部雨势较大，出行请带好雨具。18日沿海部分乡镇有阵雨扫尾，19日将是多云天气，雨水撤场。近日温差较大最高温与最低温相差达11℃气温将会下滑未来三天宁德市最高气温将会降至23℃左右最低气温会降至16℃上下宁德温馨提示气温变化较大适时增减衣物谨防感冒出门要备好外套哦！综合：中国气象局、宁德气象免责声明免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。本公众号文内块状广告系由微信平台随机投放，广告内容与本公众号无关。往期推荐➡世界，你好！我是宁德➡宁德汽车北站、南站、客运枢纽站线路班次时刻表➡突发，宁德市市区万安西路花鸟市场内突发火情！现场浓烟滚滚！➡又添一个好去处！宁德东侨这个全民健身公园即将开放➡萌翻了！宁德霞浦盐田港再现中华白海豚！➡非凡宁德：打造宜居城市 建设幸福家园➡宁德蕉城公安快速破获系列盗窃案！玻璃门加U型锁的店铺注意了！➡惊险！宁德霞浦一小车驾驶员“操作不当”引发连环碰撞事故➡宁德发布最新人事消息➡14日！福建新增3+1！宁德新增本土无症状感染者1例➡最新！最全！宁德所有县（市、区）核酸采样点—>点击下方名片，关注我们感谢您的阅读喜欢就点“再看”

文章编号: 26d64bf9b43f5bd4e5624ea7bc31e1a3
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (亚洲杯易地举办!这即将完工的十大场馆将何去何从) 2022-10-17 给排水视界   给排水视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDUxNzkyOQ==&mid=2648624169&idx=1&sn=9e369500ddc657496b2a2a7c8065fa8e

2023年亚足联亚洲杯原定于2023年6月16日至7月16日在中国举行。因受疫情影响，中国组委会当前难以对明年的亚洲杯按完全开放模式办赛作出承诺和安排。经亚足联、中国足协和2023年亚洲杯中国组委会共同商议后决定，本届亚洲杯足球赛将易地举办。亚洲杯，不办了。申办之时曾是多个城市争夺的"香饽饽"，共有10个城市承办赛事，包括北京、天津、上海、重庆、成都、西安、大连、青岛、厦门和苏州。这些城市也在过去几年为了此次亚洲杯新建、翻修了各大体育场。只是这一切，最终都随着赛事易地而显得徒劳，那么这10座球场的现状如何呢？  十座承办球场现况   厦门白鹭体育场造价：35亿建设进程：完成屋面龙骨安装厦门新体育中心是国内唯一一个面朝大海的大型体育中心，包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆、 白海豚游泳馆。其中白鹭体育场是中国亚洲杯厦门赛区的比赛场地，而目前白鹭体育场项目屋面龙骨安装与天沟拼装均接近完成。计划今年12月交付使用。白鹭体育场也是国内首个可以实现足球与田径功能转换的专业足球场，正常情况下可以在7个工作日内完成场地和看台的转换，场馆内共有6万多个座席。青岛青春足球场造价：32亿建设进程：全面进入装饰装修阶段目前，青岛青春足球场全面进入装饰装修阶段，并预计11月全面竣工交付，建成后就是山东省首座能满足国际足联A级赛事要求的专业足球场。青岛青春足球场项目主要建设内容为1座5万座专业足球场，2块训练基地，1座多功能馆，1座游泳训练馆，配套建设商业、地下停车位，并完善周边基础设施配套，占地面积约16万平方米，总建筑面积为194105平方米。重庆龙兴体育场造价：27亿建设进程：外立面幕墙试灯调试目前，重庆龙兴足球场金属屋面与装饰装修工程已接近尾声，正对外立面幕墙LED灯边安装边调试，预计2022年12月交付使用。龙兴足球场总建筑面积16.69万平方米,可同时容纳6万人观赛。这将是重庆市第一座专业足球场，整体形象如同强劲的旋风、腾飞的盘龙，呼应龙兴古镇的地域文化，寓意以亚洲杯为契机，在重庆兴起足球之风。西安国际足球中心造价：23.95亿建设进程：进行装饰装修从2020年8月开工建设至今，场馆主体工程已经完成，目前所有施工单位正在抓紧时间追赶工期。预计2022年6月底之前交付使用。西安国际足球中心项目包括一座60000固定座席的专业足球场和2块国际标准室外训练场，球场建成后将是西北首座专业足球场。大连梭鱼湾足球场造价：18.8亿建设进程：索结构施工如期完成今年5月，大连梭鱼湾足球场的上环索提升、撑杆安装、拉索提升、交叉索施工的目标已经如期完成。大连梭鱼湾专业足球场设计定位为6.3万席位特级足球场，预计2022年底竣工。据官方介绍，足球场的屋面索结构是足球场屋顶的骨架，像伞骨一样将屋顶膜结构支撑起来，项目共使用屋面索2600多吨，单根钢索拉力达280吨，其施工难度和精度在世界范围都属罕见。成都凤凰山体育场造价：18.65亿建设进程：已建成完工凤凰山体育公园已竣工一年，由“一场两馆”组成，包括6万座的专业足球场，1.8万座的综合体育馆，可容纳3000名观众的多功能馆。综合体育馆专业程度能满足NBA标准，同时也是专业的冰球馆。上汽浦东足球场造价：23亿建设进程：已建成完工浦东足球场是上海花费23亿人民币创建的一座世界级足球场，全部足球场的范围超过10万平，可以容下接近四万人。上汽浦东足球场是中国亚洲杯第一座揭幕的专业足球场，去年竣工。这座球场此前就举办过英雄联盟的全球总决赛。球场造型为“白瓷碗”，是上海海港的新主场。浦东足球场固定坐席33765个，球场外围没有跑道，按照FIFA A级赛事标准建设，第一排观众距离赛场最近距离仅有8.5米，是国际足联相关规定的极限距离。苏州昆山足球场造价：16亿建设进程：全部封顶进入装修阶段当前项目主体结构已全部封顶，进入装修阶段，完成目标的60%，整个项目预计在2022年12月竣工投入使用。昆山足球场坐席容量4.5万个，是江苏省内唯一满足国际足联比赛要求的国际一流专业足球场。天津滨海足球场改造：3.2亿建设进程：主管道工程已完成85%滨海足球场（原泰达足球场）建于2004年，是天津唯一一座专业足球场，目前天津滨海足球场提升改造施工正紧锣密鼓地进行中。预计将在9月底竣工交付，11月达到交付状态新北京工体改造：2.8亿建设进程：外立面亮相12月竣工作为2023年中国亚洲杯开闭幕式以及决赛的场地，体育场改造复建项目已完工70%，预计12月竣工交付。体育场的部分外立面已逐步亮相，其按照“传统外观 现代场馆”的原则进行了重新的复建，传承首都历史文化风貌，保留城市记忆。工人体育场是北京国安的主场比赛场地，改造后全场座位提升至近6.8万席，北看台设置为铁杆球迷看台，该体育场预计可容纳1.5万人。 大型场馆的投入将付诸东流？根据亚足联2023年亚洲杯投标评估报告，2023年亚洲杯的预算为8212万美元，预计门票收入为4564.4万美元。但显然中国的投资远不止这么多，除了北京工体翻修外，其他城市大多都新建专业足球场馆。如今中国亚洲杯已成为泡影，备受球迷关注的就是这10座球场的后续问题。对此，媒体人杨天婴发文表示，关于新建场馆下一步的利用问题，无论是做全民健身场所还是体育培训场地，都是说起来简单，操作起来颇具难度，疫情当前，所有球馆大概率还是要靠拨款养活。这就牵扯到体育场馆运营的一些问题，由于体育场馆的特殊性。在建国初期，都是由国家或者政府部门指派的公司（一般为企事业单位）来运营，因此追求盈利并不是场馆运营的目标。比如原工体，则是由北京市总工会所属，相关机构牵涉较广。而场馆属于投入大回报周期长的项目，加之这10座城市均是首都、重要城市或者旅游城市。若亚洲杯能够正常进行，全亚洲的球迷来到中国看球消费，各地政府还是能将投入在场馆上的资金收回，至少能少亏。但亚洲杯取消后，大部分场馆的后续问题就显露出来了。据了解，目前有如工体、浦东这样可以有新主体运营以及确定后续的使用用途（北京国安上海海港主场）的场馆，或者有专业的运营公司介入（成都凤凰山万馆体育）的场馆，但大多数场馆后续都尚无规划。而且最为致命的一点在于，大多数亚洲杯兴建的场馆均为专业足球场，也就是只能进行足球比赛，其他赛事如田径均无法使用。若政府出资的场地，国内足球俱乐部要使用的话，还需要向政府支付场租（如老工体国安要支付场租），这对于目前大多数国内俱乐部的财政来说，都无异是雪上加霜的。更何况以目前国内的疫情来看，恢复主客场遥遥无期。而且专业足球场维护费用极高，近几年是不太可能有国外商业赛事入驻，也不可能开放给社会人士使用，疫情下演唱会等娱乐活动也难以进行。当然社会上也不乏一些积极乐观的声音。虽然2023年亚洲杯易地举行，中国及承办的10个城市会承受一定的损失，但中国也借此机会完成了体育场馆尤其是专业足球场的升级，从整体发展及长远发展的角度来看，这10座城市的付出不会付诸东流。排版 | 陆倚明来源 | 慧聪音响灯光网、体学人、路边足球

文章编号: caf9a797a13b006b17a23e77d23d661e
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (公告 | 关于10月14日“科普问答”答案公告) 2022-10-17 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247552878&idx=5&sn=13e23ed06d1743173012a21f9c2a908f

中华小沙丁鱼Sardinella nymphaea（Richardson）英文名：Chinese sardinella俗名：青麟、春鲜、春只分类：鲱形目、鲱科、小沙丁鱼属形态特征中华小沙丁鱼体长椭圆形，侧扁而高。体被薄圆鳞，腹鳍具腋鳞。吻长大于眼径，眼上侧位，具脂眼脸，口前位，下颌略长于上颌，上、下颌、腭骨和舌面均有细牙。鳃耙细密而长，下鳃耙数60～67。背鳍1个，位于鱼体背中部稍前。腹鳍位于背鳍基底中部下方，具8条鳍条。臀鳍最后2条鳍条扩大；尾鳍深叉形，尾鳍基部无匕首状大鳞；各鳍均无硬棘。鱼体背部深绿色，体侧和腹部银白色，背鳍前基无黑斑；鳃盖后上角具一大黑斑，各鳍浅黄色，尾鳍边缘灰黑色。生态习性中华小沙丁鱼是暖水性中上层鱼类，多栖息于河口、岛屿附近，常与孔鳞小沙丁鱼、青鳞小沙丁鱼混栖，不易区分，但中华小沙丁鱼数量相对较少，多见于春夏季。体型较小，捕获群体体长9～12cm，大者可达14cm。地理分布中华小沙丁鱼分布于西太平洋海域。中国近海均有分布。问题来了请看题目福建近海能否购买到中华小沙丁鱼？A:能B:不能答案 A:能 你答对了吗？积分活动情况10分：Ye9分：Leo8分：刚刚7分：佑鲵6分：蓝天5分：🍒gღt4分：快乐每一天3分：元宝君2分：向日葵的微笑1分：晨哥的布丁、故事的小黄花、钦钦哆°°°、ghost、小陈、叶国庆请仔细阅读以下内容，了解规则：1活动时间每周五（节假日除外）2参与活动方式1、关注“厦门海洋XMHY”与“厦门南方海洋研究中心”微信公众号；2、“厦门海洋XMHY”与“厦门南方海洋研究中心”微信公众号每周五将发布【科普问答】，请将您认为的正确答案直接回复给公众号，下周一中午12点前回复有效。3活动规则1、本活动采用积分制，每周五【科普问答】的首位回答正确者可获得10分，第二位获得9分，依此类推，第十位及之后均获得1分。活动周期为一个季度，每季度累积得分排名前15名，可获得我们送出的福利大奖。2、每周的正确答案及积分获得情况将于隔周第一个工作日在公众号中公布。4活动奖励（10-12月）2023年1月5日（暂定），统一组织参观【厦门大学海洋科技博物馆】，届时每位获奖者可携带一名亲友共同前往哦~被围观的综合展区的镇馆之宝—中华白海豚标本厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来 源:《福建常见水产生物》编 辑:陈建新

文章编号: a4a2841b53ad2cf72d21471fb2b1458f
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (限价16988元/㎡!总建约32万㎡!泉州这一纯新盘传最新动态……) 2022-10-17 泉州房产圈   泉州房产圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjkwNDEyOA==&mid=2247536739&idx=2&sn=402df8ba9f9da172c8b0ee123d48ac33

10月13日，龙湖以总价14.84亿元竞得位于晋江晋东板块二体旁P2021-14号地块，楼面价约4600元/㎡，毛坯限价16988元/㎡。最新信息，项目将由龙湖&华越集团&盛天三家联合开发，总建约32万㎡，即将入市。盛天集团来自福建，2004年底响应“百企入桂”号召挥师南宁，总部位于广西首府南宁市。盛天置地公司负责经营集团主导产业—房地产开发，是中国房地产开发500强企业。16年精筑38盘，公司已开发建设总建筑面积超过380万平方米，涉足住宅、别墅、商业、公寓、写字楼、酒店六大产品线。华越集团是宁德本土开发商，华越地产旨在为住户提供高品质住宅的选择，为区域发展赋能。其进驻泉州首个项目位于滨江商务区，项目已备案——华越·江璟，住宅毛坯限价14853元/㎡。龙湖集团：自2012年正式进入泉州后，龙湖先后布局晋江、石狮、台商、鲤城等区域中多个高发展潜力板块。该项目也是龙湖在泉州的第七个项目。P2021-14号地块位置：陈埭镇晋东新区占地面积：129028㎡建筑面积：322570㎡土地用途：商业服务业—商业（零售商业）、居住—城镇住宅（二类城镇住宅）、公共管理与公共服务—教育（幼儿园）主要规划经济技术指标：1.0＜容积率＜2.5，10%＜建筑密度＜22%，绿地率≧35%限价：毛坯商品住宅最高销售均价为16988元/㎡教育配套：幼儿园-地块配建幼儿园、小学-第五实验小学鞋纺城校区、中学-晋江一中晋东校区（具体以招生细则为准）P2021-14号地块在建筑高度、层次变化、建筑色彩、立面风格、屋顶形式上均设置规划要求，并将新建商品住宅建设品质事项作为土地出让条件予以明确要求，将致力于打造晋东新区高端住宅项目。晋江P2021—14号地块所处的晋东新区，这里集合市场配套、产业升级、高端医疗、优质学区、生态改造五大利好。城市会客厅  强势登场晋东新区位于海丝新区示范区，也是泉州“环湾向湾”发展战略中的核心区域，功能定位为城市现代新区、现代服务业的示范区、泉州环湾城市建设的制高点。在泉州“大湾区”战略蓝图的加速践行下，晋东新区无疑是晋江市呼声最高的新区，具有政策扶持、市场配套、产业升级、高端医疗、优质学区、生态改造等利好加持，晋东新区现已经地标林立、“群星荟萃”，将晋东新区打造成【城市会客厅】的意图已然清晰：“晋江市第二体育中心全省最大的室内体育馆（已建成投用）,项目总建筑面积约18.8万平方米，配套了1.4万平方米的商业以及一个五星级的酒店（温德姆花园酒店）和1.6万平方米的水上世界,是以体育比赛、群众健身为核心，集演艺、商业、展览、住宿等多种功能于一体的“体育城市综合体”。“上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）用地面积约205亩，建筑面积约21万平方米，分两期建设，计划总床位1200张，一期用地已完成供地，将于2022年10月动工，整个项目将于2025年12月前建成并投入使用，将建设成为国家创伤区域医疗中心。“晋江国际鞋纺城被列为省重点项目和全省优先打造的四个千亿大型市场项目之一，并申报国家内外贸结合商品市场。鞋纺城一期用地296亩，已入驻鞋材类商户847家，商铺招商入驻率达95.8%。2021年度全年市场交易额达400亿元，出口货值200亿元。鞋纺城二期用地271亩，规划建设原辅材料交易中心、成品鞋研发设计中心、龙头鞋材商户展示运营中心、跨境电商及直播平台、大数据平台。#  教育配套方面晋东新区规划建设中学1所：晋江一中晋东校区（完中校）；市直实验小学2所，包括第五实验小学鞋纺城校区；到2025年，晋东新区还将建设幼儿园5所。“晋江一中晋东校区办学性质为公办初中校，按完中校建制规划建设，用地面积198.56亩，规划108个班，其中初中60个班，共3000个学位；高中48个班，共2400个学位。目前地块已由文旅集团竞得，正在深化方案设计，计划2023年开工，2026年投入使用。“第五实验小学鞋纺城校区面积35.3亩，规划设置48个班，共计2160个学位，该项目正在深化方案设计，计划2023年开工，2025年投入使用。#  生态环境方面这里不仅有海天一色，更有湖景园林，360亩生态景观湖、海滨公园、晋江市第二体育中心公园、晋江市智慧体育公园，以及“蓝色海湾”都极大提高了晋东新区的人居环境，也为居民提供了丰富的休闲游乐场所。体育中心公园、智慧体育公园水世界公园泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目位于泉州湾西侧晋江段，在泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩，总投资3.5亿元。保护区内，有中华白海豚以及黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类，是国家重要湿地，包括互花米草整治、红树林生态修复、鸟类栖息地营造和海岸生态化改造，目前已完工。蓝色海湾项目的建成，对整个环湾生态建设提升有极大推动作用，同时贯通南岸的慢行系统网络，实现晋江从滨江城市到滨海湾区城市的跨越，为未来的城市发展提供生态支撑。#  商业配套方面片区已建成鞋纺城中轴商业一期，温德姆花园酒店、晋江水上世界，同时将规划建设高端商业综合体，地块总用地面积约267亩（其中商业80亩，住宅187亩）。鞋纺城中轴商业综合体温德姆花园酒店#  交通方面晋东新区交通区位明显，双龙路、晋新路、鞋纺大道、沿海大通道、晋江大桥等重点项目已建成，下一步将进行晋新路快捷化改造及建设东海通道。晋新路快捷化改造工程起于六源路（北接晋江大桥），终于西滨镇，全长8.162公里，主线新建高架桥长约5.4公里，主路采用一级公路兼城市快速路标准设计，主线双向6车道，设计时速80公里，辅道双向4车道，设计时速40公里，总投资约21.75亿元，将于近期实施项目建设。东海通道连接晋东新区与泉州东海，将力争于2024年啔动建设，东海通道建成后，晋东新区将连接两座大桥共跨晋江，联动泉晋资源，区位优势更上一层楼。来源：综合自晋江市自然资源局今日泉州/厦门热盘推荐▼丰泽·城东——融创宸东壹号台商·湖东——美的云玺台台商·张坂——美的云玺台二期台商·张坂——力高大港樾澜山惠安·聚龙——聚龙美的君悦府南安·水头——建发映月点击查看泉州/厦门更多热门楼盘 >>>

文章编号: 30a0fc38c784b388dd03b641d360e657
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  ((上饶起止)厦门鼓浪屿、帆船出海、鹭江道夜游4日游298元/人) 2022-10-17 上饶爱旅游   上饶爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjY1MTQ4MA==&mid=2247519668&idx=2&sn=cc2f647a1650d3cb9fd960a965d0dd00

费用：298元/人产品特色：★特别赠送厦门网红打卡地山海健康步道。★好礼：①赠送2早4正餐、②精美丝巾一条、③沐浴乳和洗衣液各5升特别说明：收客年龄28-72岁主要游览景点包括：南普陀寺、鹭江道夜游、环岛路、曾厝埯、厦门国际会展中心（外观）、【鹭江道夜游】：厦门鹭江道与上海的外滩、香港维多利亚港湾齐名。夜幕降临，人们纷纷来到鹭江道，流光溢彩的LED夜景、穿过三角梅与凤凰花灯光、回响在海滨公园与小巷中的古老南音……相较全由钢筋水泥构成的外滩透着的冰冷，人们独爱鹭江道的温软如玉。(如遇政策、天气或自身等原因无法参加赠送产品，则门票不退不换！)↓↓↓ 详细行程安排 ↓↓↓Day1出发地市—厦门-餐食晚餐住宿厦门指定时间集合出发前往—厦门，游览【帆船出海】帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国 J80 帆船游览五缘湾的美丽景色，全程 45 分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。【五缘湾帆船港】这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，五缘湾天然具备成为帆船港的特质，水质良好，空气清新，景观美丽，冬天不冷，常年有风，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”。【曾厝埯】中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村”的简称。也许世界上很少有这样一个村落，包容了如此多的风俗信仰：不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。备注：入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住；〖当日温馨提示〗：游览行程会根据实际情况做相应调整，请各位游客理解！Day2厦门餐食含早/中餐/晚餐住宿厦门餐之后乘车返回厦门参观厦门自贸区乳胶展示中心。早餐后，前往游览“千年古刹”、闽南最著名寺院、闽南佛学院所在地——【南普陀寺】，参观天王殿、大雄宝殿、大悲殿等，厦门大学外景；【鼓浪屿】：之后到码头乘轮渡登上岛。岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。游鼓浪屿从【万国建筑博览】开始:错落有致，风格各异的老别墅，多国领事馆，鼓浪屿民居。在这里的每一栋典雅的楼房里都有一段精彩的传奇故事。沿途游览为纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫而建的园林景观——【毓园】，【龙头路商业街】自由活动。后抵达鼓浪屿天然海滨浴场【港仔后沙滩】自由活动嬉戏。晚餐可以鼓浪屿上自由享用特色小吃。【厦门健康步道】跨仙岳路节点二桥梁成功合龙，意味着狐尾山和仙岳山可以无障碍地“连” 在一起。同时也标志着全长约 23 公里的厦门健康步道全线主体贯通。可以漫步在“空中”，穿梭在林中，一边锻炼身体，一边饱览厦门山海湖岛城相融的高颜值景观。参观丝绸博物馆和金门菜刀展览馆。参加超值大礼：【鹭江道夜游】厦门鹭江道与上海的外滩、香港维多利亚港湾齐名。夜幕降临，人们纷纷来到鹭江道，流光溢彩的LED夜景、穿过三角梅与凤凰花灯光、回响在海滨公园与小巷中的古老南音……相较全由钢筋水泥构成的外滩透着的冰冷，人们独爱鹭江道的温软如玉。(如遇政策、天气或自身等原因无法参加赠送产品，则门票不退不换！)鹭江夜游：迎接金砖会议，厦门1400个夜景工程全部点亮！鹭江夜游将演武大桥,供了一条海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角，尽情感受厦门美丽夜景。。。〖温馨提示〗厦门鼓浪屿土特产一条街为景区商业街及餐厅内特产展示柜，不视为定点购物店！Day3厦门餐食含早餐中餐住宿厦门早餐后游览厦门最美的一条五彩情人路之称的——【环岛路】环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示；可根据自由活动时间自行选择环岛路骑自行车项目，感受阳光，蓝天，大海，沙滩组合为一体的迷人风光。后外观2017年金砖五国会议会场——【厦门国际会议展览中心】，简称"厦门会展中心"位于厦门闻名遐迩的地标之一环岛路的北侧，9·8投资洽谈会以及厦门国际马拉松比赛(起始点与终点)等盛会都在此举办。面积规模位居世界前列，参观蓝湾科技保健品中心。前往千年古刹【南普陀寺】祈福，这是最早的佛教高等教育基地—闽南佛学院、全国唯一的佛教学院，是闽南首屈一指的重点寺院，著名的闽南佛学院便坐落于此。外观厦门大学，中国“十大最美校园”之一，被誉为“南方之强”。Day4厦门餐食含早/中餐住宿早餐后游览【鳌园】（约0.5小时）里面长50米的门廊，两厢墙上镌刻着58幅古今历史人物的青石浮雕。记录了中国古代和近代的重要历史事件。一边是古代，一边是近代，石头雕刻的非常精致，果真是巧夺天工啊！也代表了【闽南雕工】的一个时代的水平标准！【集美学村】集美是爱国华侨陈嘉庚先生的故乡，学村是他亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。参观龙舟池，感受“华侨旗帜，民族光辉”陈嘉庚的光辉事迹。1923年“国父”孙中山大本营批准“承认集美为中国和平学村”，故得名“集美学村”。随后赴厦门嶝岛群岛中的最大的一个岛屿，【大嶝岛】大嶝岛也是厦门最大的卫星岛，岛上的环境和景点都非常的丰富位于厦门市翔安区东南海面，面积约13平方公里。大嶝岛原属金门县，由大嶝岛、小嶝岛、角屿、哈白岛组成的嶝岛群岛。1949年起由中华人民共和国控制，现属厦门市翔安区大嶝街道。大嶝大桥长931米，连接大嶝岛与翔安半岛。,行程结束后返温馨家园。PS：行程内安排餐厅商场不算行程内安排的商店【行程接待标准】费用包含：交通：旅游大巴，保证每人一座，用餐：含3早4正餐。住宿：普通客栈双人标准间 (无标准三人间）如您是2人以上的奇数出游，优先安排加床，如酒店不能加床或单人不方便拼住请补足房差；【房型安排上标间和大床都有可能，如您对房型有要求，请务必签约前和客服确认房型。】门票：行程中所标注的已含大门票，不含小门票、景区交通费、缆车及自费项目，如游客放弃游览，不退还门票。导游：当地导游接待服务费用不含：1、因不可抗力因素所引致的额外费用；2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；3、个人旅游意外险 (建议旅游者购买)；4、个人消费（如酒水、饮料，等未提到的其它服务）；购物：本行程仅有【5次】无强制购物安排：(请签订补充协议，附行程后)具体购物店：·丝绸·保健品·乳胶产品·金门厨具或翡翠平买超市·敬请配合！行程中餐厅、景点内及进出口、服务区等商店，不属于旅行社安排，请根据个人需求谨慎购买。特别说明：本行程不推荐自费景点（小交通除外）如若游兴未至，还可以根据自己的喜好自行选择其它景点。导游可代买门票，也可自行购买。【重要说明】旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团：1、传染性疾病患者（如肝炎/肺结核/伤寒等）；2、心血管疾病患者（如心脏病/心肌梗塞等）；3、脑血管疾病患者（如脑栓塞/脑出血/肿瘤等）；4、呼吸系统疾病患者（如肺气肿/肺心病等）；5、精神病患者（如癫痫及各种精神病人）；6、严重贫血病患者（血红蛋白量低于80g/L）；7、大中型手术的恢复期及肿瘤病患者；8、孕妇、行动不便者及≧75周岁以上老年人；如旅游者隐瞒上述八项内容参团，旅行期间所导致一切后果，由旅游者自行承担！温馨提示>>>1、游客出门敬请带好身份证，儿童在未办理身份证情况下请带好户口簿；2、建议旅游者自行投保《旅游人身意外保险》，旅行社所投为《旅行社责任险》两类险种有区别，请知晓；3、此为特价线路，景点、餐费与赠送项目如不参加，均视为自动放弃，费用不退不换；4、如遇台风、热带风暴、大雾等自然灾害、人力不可抗力因素造成的行程影响，旅行社不承担责任且费用不退；5、旅游者在行程中因个人原因自行离队或放弃旅游景点，视为自动放弃，费用不退；6、行程在不减少景点的情况下，游玩顺序可调整；规定的游玩时间在特殊情况下可由导游调整；7、旅行社不推荐客人参加人身安全不确定的活动，旅行社禁止游客进行江、河、湖、海的游泳活动，游客擅自活动，产生后果，旅行社不承担责任；8、 旅游结束前请如实填写导游提供的《意见反馈表》，对于没有填写而事后提出意见和投诉原则上我社不予受理；（附件一）购物和自费项目补充协议甲方（旅游者）：            电话：                  乙方（组团社）：                地址：                      根据《旅游法》第35条规定规定，旅行社不得强迫旅游者购物，但经甲方主动要求，为丰富甲方的旅游活动，在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下，乙方为甲方安排购物和自费活动。为约束购物和自费活动中甲乙双方的权利、义务，经甲乙双方友好协商，特制定本协议，本协议系双方签订的包价旅游合同的重要组成部分。经甲乙双方友好协商，本着自愿平等的原则，在行程安排的自由活动时间内增加以下当地知名购物诚信场所参观选购商品，从而丰富行程内容，保证产品的质量不涉及假冒伪劣产品。时间购物点名称地点购物点的产品特色介绍备注行程期间乳胶厦门各类乳胶产品约120分钟/买卖自愿行程期间保健品厦门蓝湾科技约120分钟/买卖自愿行程期间丝绸厦门各类丝绸制品约120分钟/买卖自愿行程期间翡翠平买超市厦门各类翡翠约120分钟/买卖自愿行程期间金门厨具厦门各类厨具约120分钟/买卖自愿1、乙方郑重承诺所安排购物点不含假冒伪劣产品，但购物点的商品价格可能与市场价格略有差异，请甲方谨慎选择；2、甲方在上述购物点购买的物品，请索要发票及购物凭证，保管好原包装，回程后一个月内，发现质量问题的，凭发票及原包装由乙方协助办理退货(食品、茶叶、药品一经售出，不退不换)；3、行程中如游客有安排购物的需求，经与乙方导游（领队）协商并签订此补充协议，我公司方可安排。如与导游（领队）或地接导游协商安排购物，未签订此补充协议的，视为游客与导游（领队）或地接导游之间的个人行为，我公司不承担任何责任。我已阅读并充分理解以上所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认签署：旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后，自愿前往上述购物场所购买商品，增加游览项目；旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税，我将自行承担相关的损失。现经旅游者与旅行社双方充分协商，我同意《购物和自费项目补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。就本次旅游的购物场所和自费项目达成一致，自愿签署本补充协议。本补充协议一式二份，甲、乙双方各持一份，自双方签字或盖章后生效。甲方（旅游者）代表签字后，该代表有义务告知本次合同中其他同行人员其协议全部内容。甲方（旅游者） 乙方（组团社）代表 (签字/盖章) 代表（签字/盖章)签订日期：                  签订日期：报名电话：15179049020柯（微信同号） 15707938314吴（微信同号）

文章编号: 129bd3796f1246ae67979c48249db4b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  ((上饶起止)厦门鼓浪屿、帆船出海、鹭江道夜游汽车三日游299元(一价全含)) 2022-10-17 上饶爱旅游   上饶爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjY1MTQ4MA==&mid=2247519668&idx=1&sn=ccddf15a42ae3d443e9bcb465e85df2c

费用：298元/人产品特色：★特别赠送厦门网红打卡地山海健康步道。★好礼：①赠送2早4正餐、②精美丝巾一条特别说明：收客年龄28-72岁主要游览景点包括：南普陀寺、鹭江道夜游、环岛路、曾厝埯、厦门国际会展中心（外观）、【鹭江道夜游】：厦门鹭江道与上海的外滩、香港维多利亚港湾齐名。夜幕降临，人们纷纷来到鹭江道，流光溢彩的LED夜景、穿过三角梅与凤凰花灯光、回响在海滨公园与小巷中的古老南音……相较全由钢筋水泥构成的外滩透着的冰冷，人们独爱鹭江道的温软如玉。(如遇政策、天气或自身等原因无法参加赠送产品，则门票不退不换！)↓↓↓ 详细行程安排 ↓↓↓Day1出发地市—厦门-餐食晚餐住宿厦门指定时间集合出发前往—厦门，游览【帆船出海】帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国 J80 帆船游览五缘湾的美丽景色，全程 45 分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。【五缘湾帆船港】这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，五缘湾天然具备成为帆船港的特质，水质良好，空气清新，景观美丽，冬天不冷，常年有风，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”。【曾厝埯】中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村”的简称。也许世界上很少有这样一个村落，包容了如此多的风俗信仰：不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。备注：入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住；〖当日温馨提示〗：游览行程会根据实际情况做相应调整，请各位游客理解！Day2厦门餐食含早/中餐/晚餐住宿厦门餐之后乘车返回厦门参观厦门自贸区乳胶展示中心。早餐后，前往游览“千年古刹”、闽南最著名寺院、闽南佛学院所在地——【南普陀寺】，参观天王殿、大雄宝殿、大悲殿等，厦门大学外景；【鼓浪屿】：之后到码头乘轮渡登上岛。岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。游鼓浪屿从【万国建筑博览】开始:错落有致，风格各异的老别墅，多国领事馆，鼓浪屿民居。在这里的每一栋典雅的楼房里都有一段精彩的传奇故事。沿途游览为纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫而建的园林景观——【毓园】，【龙头路商业街】自由活动。后抵达鼓浪屿天然海滨浴场【港仔后沙滩】自由活动嬉戏。晚餐可以鼓浪屿上自由享用特色小吃。【厦门健康步道】跨仙岳路节点二桥梁成功合龙，意味着狐尾山和仙岳山可以无障碍地“连” 在一起。同时也标志着全长约 23 公里的厦门健康步道全线主体贯通。可以漫步在“空中”，穿梭在林中，一边锻炼身体，一边饱览厦门山海湖岛城相融的高颜值景观。参观丝绸博物馆和金门菜刀展览馆。参加超值大礼：【鹭江道夜游】厦门鹭江道与上海的外滩、香港维多利亚港湾齐名。夜幕降临，人们纷纷来到鹭江道，流光溢彩的LED夜景、穿过三角梅与凤凰花灯光、回响在海滨公园与小巷中的古老南音……相较全由钢筋水泥构成的外滩透着的冰冷，人们独爱鹭江道的温软如玉。(如遇政策、天气或自身等原因无法参加赠送产品，则门票不退不换！)鹭江夜游：迎接金砖会议，厦门1400个夜景工程全部点亮！鹭江夜游将演武大桥,供了一条海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角，尽情感受厦门美丽夜景。。。〖温馨提示〗厦门鼓浪屿土特产一条街为景区商业街及餐厅内特产展示柜，不视为定点购物店！Day3厦门餐食含早餐中餐住宿早餐后游览厦门最美的一条五彩情人路之称的——【环岛路】环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示；可根据自由活动时间自行选择环岛路骑自行车项目，感受阳光，蓝天，大海，沙滩组合为一体的迷人风光。后外观2017年金砖五国会议会场——【厦门国际会议展览中心】，简称"厦门会展中心"位于厦门闻名遐迩的地标之一环岛路的北侧，9·8投资洽谈会以及厦门国际马拉松比赛(起始点与终点)等盛会都在此举办。面积规模位居世界前列，参观蓝湾科技保健品中心。前往千年古刹【南普陀寺】祈福，这是最早的佛教高等教育基地—闽南佛学院、全国唯一的佛教学院，是闽南首屈一指的重点寺院，著名的闽南佛学院便坐落于此。外观厦门大学，中国“十大最美校园”之一，被誉为“南方之强”。PS：行程内安排餐厅商场不算行程内安排的商店【行程接待标准】费用包含：交通：旅游大巴，保证每人一座，用餐：含2早4正餐。住宿：普通客栈双人标准间 (无标准三人间）如您是2人以上的奇数出游，优先安排加床，如酒店不能加床或单人不方便拼住请补足房差；【房型安排上标间和大床都有可能，如您对房型有要求，请务必签约前和客服确认房型。】门票：行程中所标注的已含大门票，不含小门票、景区交通费、缆车及自费项目，如游客放弃游览，不退还门票。导游：当地导游接待服务费用不含：1、因不可抗力因素所引致的额外费用；2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；3、个人旅游意外险 (建议旅游者购买)；4、个人消费（如酒水、饮料，等未提到的其它服务）；购物：本行程仅有【4次】无强制购物安排：(请签订补充协议，附行程后)具体购物店：·丝绸·保健品·乳胶产品·金门厨具或翡翠平买超市·敬请配合！行程中餐厅、景点内及进出口、服务区等商店，不属于旅行社安排，请根据个人需求谨慎购买。特别说明：本行程不推荐自费景点（小交通除外）如若游兴未至，还可以根据自己的喜好自行选择其它景点。导游可代买门票，也可自行购买。【重要说明】旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团：1、传染性疾病患者（如肝炎/肺结核/伤寒等）；2、心血管疾病患者（如心脏病/心肌梗塞等）；3、脑血管疾病患者（如脑栓塞/脑出血/肿瘤等）；4、呼吸系统疾病患者（如肺气肿/肺心病等）；5、精神病患者（如癫痫及各种精神病人）；6、严重贫血病患者（血红蛋白量低于80g/L）；7、大中型手术的恢复期及肿瘤病患者；8、孕妇、行动不便者及≧75周岁以上老年人；如旅游者隐瞒上述八项内容参团，旅行期间所导致一切后果，由旅游者自行承担！温馨提示>>>1、游客出门敬请带好身份证，儿童在未办理身份证情况下请带好户口簿；2、建议旅游者自行投保《旅游人身意外保险》，旅行社所投为《旅行社责任险》两类险种有区别，请知晓；3、此为特价线路，景点、餐费与赠送项目如不参加，均视为自动放弃，费用不退不换；4、如遇台风、热带风暴、大雾等自然灾害、人力不可抗力因素造成的行程影响，旅行社不承担责任且费用不退；5、旅游者在行程中因个人原因自行离队或放弃旅游景点，视为自动放弃，费用不退；6、行程在不减少景点的情况下，游玩顺序可调整；规定的游玩时间在特殊情况下可由导游调整；7、旅行社不推荐客人参加人身安全不确定的活动，旅行社禁止游客进行江、河、湖、海的游泳活动，游客擅自活动，产生后果，旅行社不承担责任；8、 旅游结束前请如实填写导游提供的《意见反馈表》，对于没有填写而事后提出意见和投诉原则上我社不予受理；（附件一）购物和自费项目补充协议甲方（旅游者）：                                            电话：                                .乙方（组团社）：                                            地址：                                .根据《旅游法》第35条规定规定，旅行社不得强迫旅游者购物，但经甲方主动要求，为丰富甲方的旅游活动，在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下，乙方为甲方安排购物和自费活动。为约束购物和自费活动中甲乙双方的权利、义务，经甲乙双方友好协商，特制定本协议，本协议系双方签订的包价旅游合同的重要组成部分。经甲乙双方友好协商，本着自愿平等的原则，在行程安排的自由活动时间内增加以下当地知名购物诚信场所参观选购商品，从而丰富行程内容，保证产品的质量不涉及假冒伪劣产品。时间购物点名称地点购物点的产品特色介绍备注行程期间乳胶厦门各类乳胶产品约120分钟/买卖自愿行程期间保健品厦门蓝湾科技约120分钟/买卖自愿行程期间丝绸厦门各类丝绸制品约120分钟/买卖自愿行程期间金门厨具或翡翠平买超市厦门各类厨具或翡翠约120分钟/买卖自愿1、乙方郑重承诺所安排购物点不含假冒伪劣产品，但购物点的商品价格可能与市场价格略有差异，请甲方谨慎选择；2、甲方在上述购物点购买的物品，请索要发票及购物凭证，保管好原包装，回程后一个月内，发现质量问题的，凭发票及原包装由乙方协助办理退货(食品、茶叶、药品一经售出，不退不换)；3、行程中如游客有安排购物的需求，经与乙方导游（领队）协商并签订此补充协议，我公司方可安排。如与导游（领队）或地接导游协商安排购物，未签订此补充协议的，视为游客与导游（领队）或地接导游之间的个人行为，我公司不承担任何责任。我已阅读并充分理解以上所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认签署：旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后，自愿前往上述购物场所购买商品，增加游览项目；旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税，我将自行承担相关的损失。现经旅游者与旅行社双方充分协商，我同意《购物和自费项目补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。就本次旅游的购物场所和自费项目达成一致，自愿签署本补充协议。本补充协议一式二份，甲、乙双方各持一份，自双方签字或盖章后生效。甲方（旅游者）代表签字后，该代表有义务告知本次合同中其他同行人员其协议全部内容。甲方（旅游者） 乙方（组团社）代表 (签字/盖章) 代表（签字/盖章)签订日期：                  签订日期：报名电话：15179049020柯（微信同号） 15707938314吴（微信同号）

文章编号: b21d633c23375e8ca2b5a8eb179d2b54
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (福建省“十四五”渔业发展专项规划) 2022-10-17 福建海科   福建海科

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDE1MzcxOQ==&mid=2247487716&idx=1&sn=a3309b592d5e0413adbf94a5bd6efed3

点击上方蓝字 关注我们   “十四五”时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年，也是福建全方位推进高质量发展超越重大战略机遇期，科学编制“十四五”渔业发展专项规划，是我省海洋强省建设进程中的一项重要任务，关系到2035年实现全方位高质量发展超越。规划根据《中共福建省委关于学习贯彻习近平总书记来闽考察重要讲话精神 谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章的决定》《中共福建省委 福建省人民政府关于进一步加快建设海洋强省的意见》《福建省国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》和《“十四五”全国渔业发展规划》等重要文件编制，规划期为2021—2025年，基期为2020年，展望至2035年。《规划》是“十四五”时期渔业发展的指导性文件。第一章 规划背景第一节 自然条件福建省属于亚热带气候，水域滩涂资源丰富，是最具发展渔业潜力的沿海省份之一。毗邻台湾海峡，海域广阔，拥有闽东、闽中、闽南、闽外和台湾浅滩等5大渔场，总面积13.6万平方千米，有记录的海洋动、植物达5000多种，是重要的海洋捕捞作业区。沿海大小港湾125个，大陆岸线长3752千米，海岛岸线长2804千米，岸线曲折率居全国首位，海岛2214个，其中面积大于500平方米的海岛1321个，数量均居全国第二位，海水规划可养殖面积约224.8万公顷，发展海水养殖的条件得天独厚。江河水系密布，“六江两溪”流域面积约10万平方千米，淡水规划可养殖面积约61.4万公顷，稻田养鱼面积达1.64万公顷。第二节 发展成效渔业综合生产能力稳步提高。2020年，全省水产品总产量833万吨，居全国第二；其中，海水养殖产量527万吨，居全国第一；养捕比从“十二五”末的67：33提高到74：26。渔业经济总产值3136亿元，三次产业结构由2015年的45.56︰36.22︰18.22调整为2020年的45.37︰35.97︰18.66，渔民家庭人均纯收入超2.4万元。实施第三轮水产种业创新与产业化工程，凡纳滨对虾“闽水科1号”、宽厚型海带、早厚成耐高温海带、双斑东方鲀、菊黄东方鲀5个水产新品系选育成功。累计建成省级以上水产原良种场40多家，主要养殖品种良种覆盖率突破70%，大黄鱼、鲍鱼、海带、紫菜、菲律宾蛤仔、牡蛎等主要养殖品种苗种产量位居全国首位。创建国家级水产健康养殖示范场66家，实施养殖池塘标准化改造近7000亩，累计达26万亩，升级建设环保型全塑胶养殖网箱57.5万口、深水大网箱4000多口、塑胶筏式养殖面积35多万亩，“振渔1号”“福鲍1号”等深远海养殖平台试验投产。30项省地方渔业标准颁布实施，累计达123项。加强水生动物疫病防控，确认渔业官方兽医393名，设置水产苗种产地检疫申报点75个、水产养殖病害测报点178个。水产加工品年产量达到370.41万吨，居全国第二，冷库日冻结能力达到10.83万吨，居全国第三，福州国家骨干冷链物流基地获得批准。创新驱动能力显著增强。扎实推进自然资源部第三海洋研究所、近海海洋环境科学国家重点实验室、大黄鱼国家重点实验室、福建省水产研究所等重大创新载体建设。成立海洋生物种业技术国家地方联合工程研究中心、福建省海洋生物资源综合利用行业技术开发基地、闽东海洋渔业产业技术公共服务平台、福建省卫星海洋遥感与通讯工程研究中心等一批重大创新平台。成立海洋生物医药产业、海洋与渔业装备产业、大黄鱼产业、水产养殖尾水治理、海湾养殖设施升级改造等技术创新联盟。30余项渔业科技成果获得省科学技术奖，其中厦门大学的“鲍远缘杂交育种技术与产业化应用”和省水产研究所的“福建特色海洋生物高值化开发技术与产业化应用”获得省科学技术进步一等奖。推动组建福建省协同创新院海洋分院，促进180余项渔业技术成果成功对接。生态文明建设扎实推进。落实海洋渔船“双控”制度，截止2020年，海洋捕捞渔船数较2015年压减8416艘，功率压减13.9万千瓦，全省国内海洋捕捞年产量153万吨，压减47万吨。建设莆田南日岛，诏安城洲岛等海洋牧场，投放人工鱼礁2000多个，5万多空方。增殖放流各类海洋生物超过170亿单位，制定省地方标准《水生生物增殖放流技术规范》。顺昌县麻溪半刺厚唇鱼国家级水产种质资源保护区获批。编制实施市县级养殖水域滩涂规划，累计清退超规划养殖面积2.29万公顷，清理各类废旧渔排23.1万口、白色泡沫球495万个。探索形成可复制、可推广的养殖尾水处理模式。组织实施环三都澳海上养殖综合整治，初步建成宁德三都湾、沙埕港海上绿色养殖示范区。安全保障水平显著提升。实施渔港建设和整治维护工程，全省渔港数量达到273个，渔船就近避风率达到67%，啔动“5G+”智慧渔港建设。压减老旧、木质渔船1276艘，更新改造海洋捕捞渔船2420艘，在全国率先建成覆盖全省海洋渔船的北斗卫星应用网络，创新研发海洋渔船“插卡式AIS”设备，渔业生产安全条件明显改善。完善海洋观测监测布局，建成49套观测设施设备系统。建立海洋与渔业应急指挥决策支持系统，处置各类海上船舶突发事件302起，组织渔船、公务船619艘次，救助遇险船舶302艘，成功救助遇险船员3361人，挽回经济损失10.7863亿元。完善渔业互助保险，累计提供风险保障金额2967亿元，探索研发水产养殖台风指数保险、海上渔排财产保险等渔业创新保险险种。开放合作取得新进展。实施渔业“走出去”战略，远洋渔业规模稳步增长，全省远洋渔业企业达28家，外派渔船总数605艘，作业海域分布在三大洋和9个国家，2020年产量达60.79万吨，位居全国第一，实现产值49.85亿元，运回国内产量36.15万吨。福州（连江）国家远洋渔业基地获批建设，建成宏东毛里塔尼亚等一批境外渔业基地，加快南极磷虾资源开发，全球渔业资源整合能力显著提升。中国（福州）国际渔业博览会已发展成为全球第三大渔业专业博览会，推进福清元洪国际海洋食品园、平潭闽台农业融合发展（农渔）产业园建设。2020年，水产品出口量达81.81万吨，出口额达59.69亿美元，位居全国第一。治理能力提升成效显现。修订《福建省实施办法》。严格执行海洋伏季休渔和闽江水域禁渔期制度。清理取缔登记上报大中型涉渔“三无”船舶1813艘，清理违规渔具5万张（个、顶）以上。开展“蓝剑”执法行动67次，历时800多天，共出动执法船艇8593艘次、执法人员10万多人次，登临检查船舶2.4万艘次，查获涉嫌违法船舶1379艘。产地水产品质量安全监督抽查合格率保持在97%以上，4000多家生产主体纳入水产品一品一码追溯系统，未发生大的水产品质量安全事故。第三节 发展机遇政策环境不断优化。渔业是海洋经济的重要组成部分，也是农业经济的重要组成部分。党中央、国务院高度重视海洋和“三农”工作，党的十八大提出建设海洋强国，党的十九大提出实施乡村振兴战略，中央经济工作会议提出“打一场种业翻身战”。省委和省政府提出关于进一步加快建设海洋强省的意见，省委十届十次全会提出实施特色现代农业高质量发展“3212”工程，推动更多资源要素向渔业领域聚集，为推进渔业高质量发展和现代化建设提供了有力保障。增长潜力不断发掘。城乡居民对优质水产品和休闲渔业的消费需求日益增长，成为渔业经济的新增长点。湾外养殖、海外养殖、远洋渔业的发展，为渔业拓展新空间。渔业资源养护、海上养殖设施升级改造、养殖尾水治理、渔业海漂垃圾整治等措施，为渔业绿色发展提供持续的动力。供给侧结构性改革深入推进。新发展理念在渔业领域更加深入人心，通过培育养殖新品种、采用新装备和新技术、研发适销的新产品、开发消费新业态，扎实推进水产养殖、捕捞、加工、仓储、营销全产业链的转型升级，满足消费者多样化的需求，实现产量和效益双提升。产业支撑显著增强。科技转化、人才培育、水产技术推广、疫病防控等公共服务体系更加健全，渔港群、渔船通导系统、海洋预报预警系统等安全保障体系不断完善，新型经营主体和社会化服务体系建设稳步推进，渔业规模化水平不断提高，集聚效应不断加强，现代渔业建设初见成效。第四节 面临挑战产业结构不平衡。国内捕捞产能过剩，近海捕捞业效益下降。养殖结构有待优化，高品质水产品比重偏低，大宗品种养殖效益不高。符合大众消费习惯的水产加工品开发不足，生鲜水产品受捕捞季节、养殖周期、节日消费习惯和疫情防控措施的影响，存在季节性的供给过剩和供给缺口。资源环境约束趋紧。近海捕捞强度过大，渔业资源衰退、水域生态环境退化态势尚未根本扭转。各类基础设施建设项目和渔业争夺土地、海域资源的矛盾依旧突出。局部区域超规划养殖、超标排放、海漂垃圾等对水域生态景观的影响依旧存在，破坏社会观感，制约了养殖业的可持续发展。国际环境不确定性不稳定性增强。新冠肺炎疫情导致全球贸易持续低迷，欧美日等发达国家经济复苏缓慢，水产品需求不振，贸易保护主义抬头，影响水产品出口。国际海洋权益斗争日趋复杂，公海渔业资源管护措施日益严厉，开发利用门槛不断提高，涉外渔业风险加大。治理体系和治理能力亟待提升。渔业法律政策保障体系不健全，重要养殖水域保护、限额捕捞、渔船渔港管理等重点领域、关键环节改革任务依然艰巨。基层渔政执法监管力量薄弱，渔业生产组织化程度低，有效管理难度大。第二章 总体要求第一节 指导思想坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，落实习近平总书记对福建工作的重要讲话重要指示批示精神，落实习近平总书记来闽考察重要讲话精神，落实国家和省委省政府决策部署，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务和深度融入新发展格局，以实施乡村振兴战略为总抓手，以供给侧结构性改革为主线，以满足人民对优质水产品和优美水域生态环境的美好生活新需要为目标，按照“保供固安全，振兴畅循环”工作定位，全方位推进渔业高质量发展超越，加快壮大渔业产业、提升渔业科技、完善基础设施、保护生态资源、拓展开放合作、加强渔业管理、改善渔民福祉，加快实现渔业现代化，为谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章作出更大贡献。第二节 基本原则——树立“大食物观”。建设“福海粮仓”，把保障水产品供给作为渔业发展的第一要务，保数量、保多样、保质量，拓展渔业空间，稳住水产品安全有效供给基本盘。推进渔业供给侧结构性改革，提升基础设施和装备技术水平，优化产业结构，培育全产业链。推动品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产。——强化创新驱动。坚持创新驱动发展战略，提升自主创新能力，打好关键核心技术攻坚战。畅通科技成果转化渠道，完善利益联结机制，激发人才和企业创新活力，营造有利于科技创新的环境。全方位推进渔业科技创新、经营创新、管理创新、体制机制创新，提升渔业综合竞争力。——建设生态文明。践行绿水青山就是金山银山理念，坚持生态优先，推进绿色发展。加强渔业资源养护，保护水生生物多样性，改善水域生态环境，统筹渔业发展与耕地保护、海岸带保护的关系，发挥渔业的生态服务功能。挖掘渔业减排增汇潜力，为实现碳达峰、碳中和做贡献。——畅通“双循环”。深化供给侧结构性改革，提高供给适应、引领、创造新需求的能力。顺应城乡居民消费结构升级趋势，提升水产品供给体系对消费需求的适配性。统筹利用国际国内两个市场、两种资源，坚持走出去和引进来相结合，扩大优势水产品出口，高质量发展远洋渔业，加强水产养殖业对外合作。——提升治理能力。完善渔业法律法规，用法治破解渔业改革、发展和管理中的难题。通过法治手段，保障国家、集体和渔民个人利益，兼顾经济效益、生态效益和社会效益。坚持人民至上、生命至上，维护渔业生产秩序和渔民生命财产安全。第三节 发展目标“十四五”期间，持续优化国内外和海淡水渔业发展空间布局，着力打造绿色完善高效的现代渔业产业体系，加快构建渔业高质量发展创新支撑体系，持续提升改造渔业基础设施和装备，扎实推进水域生态资源保护，拓展开放合作的广度和深度，推动渔业治理体系和治理能力现代化，到2025年，水产品供给能力稳步提升，渔业全方位高质量发展取得更大进步，为海洋强省建设提供有力支撑。——产业体系更加完善。构建集水产养殖、捕捞、加工、流通以及休闲渔业、渔业新兴产业融合发展的现代渔业全产业链，优化养殖和捕捞的占比结构，打造渔业产业集群，建成我国重要的“海上粮仓”。全省水产品年产量达到900万吨，渔业经济规模达到3760亿元，水产品加工率达到65%，创建省级“水乡渔村”示范基地30个。——科技创新更具动力。形成功能完善、队伍健全、服务高效、适应我省渔业高质量发展需求的种业创新体系、产业科技体系、水产技术推广体系，创新链与产业链深度融合。建设大黄鱼育种国家重点实验室、国家海水鱼类加工技术研发（厦门）分中心，实施水产绿色健康养殖技术推广“五大行动”。水产优势特色品种良种覆盖面达85%。——产业基础更具支撑力。建成完善的渔港体系，新建、改造、提升一批渔港，进一步提高渔船就近避风率。渔船自动化、专业化、智能化程度显著提升，远洋渔船总数达650艘。全面完成海上养殖设施升级改造，改造传统养殖渔排44万口、贝藻类筏式养殖31.8万亩，建造深水抗风浪养殖网箱888口、深远海养殖装备25台。——生态资源更具潜力。休禁渔制度进一步完善，海洋渔业资源总量管理和限额捕捞制度有序推进，台湾海峡渔业资源潜力逐渐恢复。国内海洋捕捞机动渔船数与2020年相比实现负增长，捕捞产量不超过国家的控制指标，渔获物中的幼鱼比例下降50%以上，每年增殖放流水生生物30亿尾（粒）。养殖尾水排放达到相关管控要求。打造国家级海洋牧场示范区、绿色养殖示范区。——开放合作更具活力。形成管理规范、生产安全、布局优化、体系完善的远洋渔业产业，综合实力继续保持全国领先地位。福州（连江）国家远洋渔业基地初具规模。远洋渔业年产量达60万吨以上，远洋自捕水产品运回国内比例达65%以上。水产品贸易持续增长，保持水产品出口良好态势，增加优质水产品进口。——治理体系更具效力。法治保障体系、渔政执法体系、渔业安全管理体系、海洋灾害预警预报体系、渔业应急处置体系进一步完善。养殖权制度改革、渔业经营体制改革、审批改革取得新突破。民生福祉达到新水平，人均水产品占有量达到220千克，产地水产品质量安全监督抽查合格率达99%以上，渔民人均可支配收入不低于3万元。到2035年，水产品供给结构更加合理、供给保障更加有力，渔业质量效益和竞争力大幅跃升，科技对渔业提质增效的贡献更加突出，渔业机械化、自动化和智能化水平显著提升，渔业绿色发展长效机制更加健全、绿色发展模式实现全覆盖，渔业开放合作水平再上新台阶，渔业治理体系和治理能力进一步健全完善，基本实现渔业现代化。福建省“十四五”渔业发展主要指标注：〔 〕为五年累计值。第三章 优化渔业发展空间布局第一节 推动淡水渔业空间差异化布局重点培育“点状”分布的工厂化循环水养殖场。加强循环水和尾水处理技术的应用，降低水资源消耗和环境污染，主要养殖鳗鲡、斑鳜、澳洲淡水龙虾等高附加值养殖品种。有序控制“线状”分布的河道河沟养殖区。限制网箱和养殖围栏的数量，鼓励采用非投饵养殖，避免流域富营养化。提升发展“面状”分布的池塘和稻田养殖区。开展养殖池塘标准化改造，提高单产，打造集中连片池塘养殖区；在保护耕地的前提下，优化产业布局，发展稻渔综合种养，增加农民收入。推动大水体的水库湖泊养殖区生态转型。主要发展增殖渔业，以渔控藻，以渔净水，修复水域生态环境。限制发展网箱和围栏养殖，严格限制投饵性养殖，保障水源安全。控制淡水捕捞。执行江河水域禁渔期制度，控制捕捞强度，保护生态资源。第二节 构建海水养殖立体化发展格局提升陆基设施养殖能力。发展工厂化和工程化养殖，应用水循环利用技术和设备，推广多营养层次生态健康养殖技术，减少淡水和深井海水的消耗，推进养殖尾水的资源化利用和达标排放，提升养殖容量。稳定潮间带贝藻类养殖面积。在取缔非法围垦、超规划养殖的同时，开展标准化池塘改造。科学布局双壳贝类和藻类养殖区，实现鱼虾养殖尾水资源化利用，提升海域环境承载能力。拓展浅海网箱和筏式养殖发展空间。在符合养殖水域滩涂规划的范围内，大力发展大黄鱼、石斑鱼、鲍、海参等优质品种养殖，以网箱养殖为主，筏式养殖为辅。合理确定养殖容量，科学布局贝藻类养殖，推动海上养殖转型升级。探索海底生产性人工鱼礁经营利用。根据具体海域的自然条件，结合海洋牧场建设项目，投放一批养殖型鱼礁、诱集型鱼礁、增殖型鱼礁、游钓型鱼礁和保护型鱼礁，开展人工鱼礁研究，探索经营利用模式。试点开展深远海智能化装备养殖。集成造船、可再生能源、无线通信、人工智能等技术，开发抗风浪、自动化、智能化的综合型大型养殖装备和养殖工船，在湾外海域开展养殖试点，开辟深远海养殖新空间。第三节 优化调整近海捕捞作业结构机动渔船底拖网禁渔区线（以下简称“禁渔区线”）内侧海域，包括三沙湾、湄洲湾、厦漳湾、东山湾等众多海湾，以及闽江、九龙江、晋江和赛江等江河入海口，分布着各类海洋保护区、渔业种质资源保护区和鱼类“三场一通道”海域，要优化调整捕捞结构，禁止大中型渔船作业，发展钓、笼捕等轻型作业，加强水生生物资源养护。禁渔区线外侧海域，主要分布在闽外、闽东、闽中、闽南、台浅五大渔场，禁止小型渔船作业，限制大型拖网作业，发展大型敷网、大型围网、季节性深水刺钓作业，要加强渔船安全管控。第四节 优化远洋渔业“三大洋一大洲”发展布局巩固提升大洋性渔业，‍‍合理布局公海作业渔场，巩固太平洋、大西洋、印度洋现有渔场，积极开发西南大西洋滑柔鱼、东南太平洋鱿鱼渔场，扩大开发印度洋和大西洋中上层鱼类渔场。稳妥有序发展极地渔业，拓展南极海域磷虾开发利用。做优做强过洋性渔业，‍‍加强与入渔国合作，巩固毛里塔尼亚、缅甸、马来西亚、塞内加尔、冈比亚、几内亚和几内亚比绍海域渔场，开拓阿曼、巴基斯坦、印尼、巴布亚新几内亚海域渔场。第四章 创新驱动发展 提升渔业质量效益第一节 推动水产种业振兴加强种质资源保护利用。完成首次全国水产养殖种质资源普查，挖掘我省优异种质和基因资源，开展水产种质资源登记和名录发布，实现水产种质资源信息化管理。扶持一批遗传育种中心和种质资源库，完善保种、育种、扩繁、防疫等基础设施条件。扩大水生经济生物的原（引）种保存与扩繁的规模，加大西施舌、双线紫蛤、泥东风螺、半刺厚唇鱼、细鳞鲴、大刺鳅等地方特色种质资源保护力度。实施种业创新和产业化工程，建设省级水产良种测试中心和若干个水产新品种（系）测试场，实现新品种（系）成果快速转化和优良品种示范推广。加强水产苗种育繁推体系构建和基地建设，扶持创建一批国家级、省级、市级水产原良种场。开展种业创新攻关。建立省级海洋水产种业研究中心和淡水水产种业研究中心，提升省级中心的研发能力，支持各地建设特色水产种业研究中心，构建区域特色鲜明、产学研用一体的水产种业研究体系。综合运用传统遗传育种、分子标记育种、全基因组育种等技术，推动大宗养殖品种商业化育种联合攻关，选育适于不同养殖模式和环境的优质、高效、多抗、安全水产养殖新品种、新品系。围绕大黄鱼、对虾、石斑鱼、鲍、牡蛎、海带、坛紫菜、海参等重点养殖种类，选育新品种和新品系。选育抗风浪、耐噪音的新品种，满足风电场海域和湾外海域的养殖需求。推动种业创新与精深加工研究相融合，选育适合精深加工的新品种，满足水产加工业的需求。提升水产供种能力。巩固对虾、绿盘鲍、方斑东风螺、石斑鱼、大黄鱼、菲律宾蛤仔、紫菜等特色优势种业的全国领先地位，推动四倍体牡蛎育种和三倍体牡蛎产业化。建设水产种业园区和良种产业化生产基地，培育水产种业区域集群，打造一批水产种业强县，实现苗种生产良种化、标准化和集约化。支持种业企业整合现有育种力量和资源，培育育繁推一体化龙头企业和领军企业。保护水产新品种培育者合法权益，提高水产种业效益。强化企业创新主体地位，支持种业企业牵头承担国家和省级科研攻关任务，建立健全商业化育种体系，打造一批设施先进、质量优良的现代水产种业基地。强化水产种业质量监管，扩大水产良种覆盖面，到2025年，我省水产优势特色品种良种覆盖面达85%。专栏4-1 水产种业提升工程建设地方特色水产品种遗传育种中心3个、水产养殖产业核心品种种质资源库10个以上。培育“育繁推一体化”的水产种业龙头企业10家以上。创建省级以上原良种场20家，规模化水产种业基地10家。加强大黄鱼育种国家重点实验室建设。实施第四轮渔业种业创新与产业化项目。建设大黄鱼活体种质资源库、规模化繁育基地，选育2个新品系（新品种），建立大黄鱼高产、抗病、抗逆、品质等性状表型测评标准。建设鲍鱼活体种质资源库，收集鲍鱼种质5种以上，培育耐高温等优良性状的鲍鱼新品种。建设完善仿刺参遗传育种创新平台，收集保存经济海参活体种质3种以上，培育耐高温等优良性状的仿刺参新品系（新品种）。开展斑鳜、黑脊倒刺鲃、半刺厚唇鱼和马口鱼等特色淡水养殖品种新品系开发。第二节 强化渔业科技创新构建现代渔业产业技术体系。围绕鱼类、虾蟹类、贝类、藻类、特色海珍品五大品类的产业发展需求，积极建设涵盖全产业链的产业技术体系，促进产业链和创新链的深度融合。加大科技攻关力度，推动渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发，形成一批具有自主知识产权和重大应用前景的创新成果。建设渔业科技创新平台。促进产学研合作，打造渔业领域工程实验室、工程研究中心、企业技术中心、重点实验室、技术研究院和公共技术服务平台等新型创新载体，建设大黄鱼育种国家重点实验室、国家海水鱼类加工技术研发（厦门）分中心，争取国家在我省布局建设水产种业重大创新平台。突出企业创新主体地位。强化以企业为主体的渔业技术创新体系建设，构建开放式技术创新体系和创新导向产业生态系统。支持龙头企业联合科研院所、高校等组建渔业科技创新联盟或区域性协同创新中心，以技术开发、转移扩散、首次商业化为重点，形成协同创新的良性循环。畅通科技成果转化渠道。完善科技成果转化服务平台，推动渔业科技成果对接和转化。落实高校、科研院所对其持有的科技成果进行转让、许可或者作价投资的自主决定权。开展科技成果转化收益分配、科技人员兼职取酬等制度试点，探索试行以产业贡献为导向的科研成果评价制度。推进实施科技特派员制度。专栏4-2 渔业科技创新提升行动1.养殖业方面。重点开展水产种业关键技术攻关，加大自动化、机械化、智能化养殖设施设备的研发，引进和开发深水网箱养殖技术、高效集约工厂化循环水养殖新技术、重要水产养殖动物病害精准防控技术、水产养殖动物新型营养源开发与饲料研制技术、养殖尾水处理技术等。2.捕捞业方面。聚焦海洋捕捞机械化、精准捕捞、生态节能渔船渔具等重点领域，开展捕捞加工一体船、标准船型渔船、自动化（智能化）捕捞装备、助渔通讯导航等渔船设备的研发和应用。3.水产品加工业方面。研发水产品加工新技术、新工艺、新设备，开发水产休闲食品、即食食品、预制菜品。提升水产加工机械化、智能化水平，推进“机器换人”，降低单位产值能耗。4.渔业资源保护与修复方面。开展水产种质资源保护区调查，适时开展台湾海峡渔业资源调查。完善增殖放流科技支撑，加强增殖放流适宜性评价，强化苗种检验检验、种质鉴定、野外驯化等，抓好后期效果评估。第三节 加强技术推广创新完善水产技术推广体系。围绕乡村“五个振兴”，聚焦现代渔业提质增效、技术模式创新推广、基层渔业技术人才培养、渔业资源生态养护和渔民增收致富，充分发挥水技推广机构连接渔业主管部门、科研单位和养殖生产者的桥梁纽带作用，加快完善全链条技术服务体系，全面增强服务支撑能力。加快建立“产学研推用”五位一体的技术创新、集成熟化、示范推广和产业服务机制。持续推进水产技术推广体系建设，加强推广经费保障。强化水产技术推广职能。工作重点从产量转向产量质量并重，服务领域从产业拓展到“产业+乡村”，进一步巩固技术示范推广、疫病防控、质量安全指导、渔民培训、信息咨询服务等公益职能。积极拓展服务绿色健康养殖、产业融合发展等新职能，开展新品种、新技术的先进性、安全性和适用性验证评价工作。全面提升渔业公共服务能力。创新水产技术推广方式。发挥水产技术推广机构在渔业公共服务中的主体作用，鼓励各类社会化服务组织开展渔业技术服务。形成以水产技术推广机构为主导、科研院校为支撑、专业合作社和龙头企业等广泛参与、“一主多元、协同发展”的新型水产技术推广格局。实现推广体系公益性平台的资源共享，完善联合协作机制。实施“特聘渔技员”计划，壮大基层服务力量。打造水产技术人才队伍。多形式、分类别、多层次开展水技能力提升培训。鼓励水技人员参加学历提升教育，补齐专业知识短板，努力打造一支适应全产业链发展需要的水技推广队伍。积极参加全国水产技术推广职业技能竞赛和“最美农（渔）技员”遴选。选拔水产技术领军人才，培养一批“双师型”推广人才。专栏4-3 水产技术推广服务提升工程1.水产绿色健康养殖技术推广“五大行动”。根据农业农村部的统一部署，开展生态健康养殖模式推广行动、养殖尾水治理模式推广行动、水产养殖用药减量行动、配合饲料替代幼杂鱼行动和水产种业质量提升行动。到“十四五”末，基本实现水产生态健康养殖模式广泛应用、养殖尾水资源化综合利用和达标排放、水产养殖用兽药使用量大幅下降、配合饲料替代率显著提升、水产优良品种覆盖率明显提高的目标。2.水技推广服务平台信息化工程。提高水技推广服务信息化水平，加强基层水技人员和渔民的信息化应用能力，提升水技推广服务的精准性、便捷性和高效性。建设渔业信息互动平台，完善渔业生产信息服务，不定期地向全省养殖户提供产品价格、养殖技术、病害测报、疫病监测和赤潮灾害等公共信息。3.水技人才和新型职业渔民培育工程。以水技推广补助项目为主要抓手，开展多层次水产能力提升培训，“十四五”期间，计划培训水产技术推广骨干人才1000人次、基层推广人员2000人次，渔民22万人次。第五章 构建现代产业体系 强化渔业全产业链第一节 提升养殖业发展水平一、拓展水产养殖空间稳定水产养殖面积基本盘。落实养殖水域滩涂规划，按照规划确定禁养区、限养区和养殖区，稳定和保护基本养殖水域。探索建立重要养殖水域滩涂保护制度，严格限制养殖水域滩涂占用，严禁擅自改变养殖水域滩涂用途，保护渔业基本生产空间。探索海域使用权立体分层设权，缓解能源、交通等基础设施建设对海域养殖空间的挤压。加快水域滩涂养殖发证登记，取缔无证养殖，保障养殖业者合法权益。科学拓展养殖新空间。在充分保护现有养殖空间基础上，科学拓展其他宜渔水域。坚持耕地粮食生产功能，科学合理利用稻田（莲田）资源，以优化种养结构、生产生态协调、三产深度融合、促进增收增效为方向，规范发展稻渔综合种养，提高稻田综合效益，实现稳粮促渔、提质增效。推进深远海养殖，合理规划湾外养殖海域，布局建设一批桁架类大型深远海养殖装备和重力式深水抗风浪网箱，有序引导近海养殖活动向外湾、远海转移，构建蓝色粮仓。科学规划布局，利用水库湖泊、河道河沟、滩涂、人工鱼礁等发展大水面生态渔业。专栏5-1：水产品供给保障重大工程1.深远海装备养殖试点行动。大力发展深远海装备养殖，开辟外海养殖新空间，实现渔业绿色发展，推动养殖业向深海型、集约型、高端型转变。完善深远海养殖发展规划布局，按照循序渐进、由近及远、从湾内到湾外的原则，围绕大黄鱼、鲍鱼、鲈鱼、石斑鱼等高附加值养殖品种开展深远海养殖试点。支持省属企业牵头组建全省深海养殖装备租赁公司，加大财政金融扶持力度，保障养殖用海需求，推动养殖装备的检验和确权登记，促进深海养殖装备发展和应用推广。构建养殖装备研发制造、运行维护、海水养殖、饲料供给、冷链物流、水产品销售和加工全产业链。全省发展深远海养殖装备25台以上，养殖水体超过47万立方米。2.稻渔综合种养行动。以内陆地区为主，在水源良好、土壤肥沃、相对集中连片的水稻（莲子）产区，推广稻渔综合种养。因地制宜优化产业布局，创新养殖技术，优化品种搭配混养，推动“稻花鱼”“稻田螺”“稻田蛙”“莲田蟹”等生态水产品生产，打造稻渔全产业链和产业田园综合体。制订稻渔综合种养示范基地建设标准，开展省级稻渔综合种养示范基地创建活动，提升稻渔综合种养技术水平。3.大水面生态渔业发展行动。在生态优先、保护优先的前提下，科学利用闽江水口水库、大金湖、山美水库等水库湖泊资源，合理选择大水面生态渔业发展方式。科学安排放养种类、放养数量和放养比例，发展不投饵滤食性、草食性鱼类增养殖，严格区分增殖资源回捕和天然渔业资源生产性捕捞，合理确定回捕方式。发挥增殖渔业生态功能，以渔控草、以渔抑藻、以渔净水，修复水域生态环境，提供优质生态、绿色水产品，促进生态保护和生产发展相得益彰。二、推动养殖业提质增效优化养殖品种结构。加强新品种创新培育，增加优质、安全、绿色水产品生产，引导调减结构性过剩品种，发展适销对路的名优特品种、高附加值品种、低消耗低排放品种。重点发展大黄鱼、石斑鱼、鳗鲡、对虾、牡蛎、鲍、海带、紫菜、海参、河鲀等优势特色养殖品种，优化养殖布局，着力技术创新，养殖规模保持全国前列，打造千亿全产业链。提升养殖设施设备。实施老旧淤积池塘标准化改造，重点配套进排水及水处理设施设备，建设生态沟渠、生态塘、潜流湿地等生态工程化配套设施。推进深远海养殖装备、大型智能网箱、机械化收获采捕设备、自动化投喂设备、水质净化设备、物联网设备和受控式集装箱循环水装备等关键装备的研发应用。发展高效养殖模式。积极发展陆基工厂化全循环海水养殖、池塘工程化循环水养殖、多营养层级养殖、全塑胶渔排养殖和筏式养殖等模式，提高水产养殖规模化、集约化、机械化、智能化、标准化水平，提高单位水体产出率、资源利用率、劳动生产率。健全水生动物疫病防控体系。严格水产苗种生产监管，落实水产苗种产地检疫制度，加强检疫能力建设和监督执法。开展重大水生动物疫病监测预警、应急防控、风险评估和净化处理，推进无规定疫病苗种场建设。加快水产疫苗研发和商品化应用。专栏5-2：水生动物疫病防控能力提升工程推进国家水生动物疫病综合实验室（福建省淡水水产研究所）、省级水生动物疫病监控中心、福州市水生动物疫病防控监测区域中心建设，组织参加全国水生动物防疫系统实验室能力验证，加强我省水生动物疫病防控体系硬件和队伍建设。落实水产苗种产地检疫制度，完善检疫技术手段，建设检疫电子出证系统。完善疫病监测网络，开展疫病监测、病情动态跟踪指导、病情测报和预警、流行病学调查研究，提高水生动物疫病防控应急处置能力。建立疫病联合防控机制，完善水生动物病防专家库，发挥水产养殖病害防治专家委员会和执业兽医的作用，加强“产学研推用”跨部门、跨学科、跨领域的协作。三、推进绿色健康养殖建立养殖容量管理制度。科学评价水域滩涂承载能力，明确不同区域、不同品种、不同模式的水产养殖容量，因地制宜确定养殖生产布局。养殖规模超过水域滩涂承载能力的地区，要适当调减养殖总量，调整养殖方式，发展多营养层次养殖等生态养殖技术，缓解养殖业发展与生态环境的矛盾。打造定海湾、南日岛、湄洲湾南岸、东山湾、诏安湾等5个绿色养殖示范区。推动配合饲料替代野生幼杂鱼。加强绿色环保的全价配合饲料研发和推广，严格限制冰鲜杂鱼等直接投喂。禁止投喂畜禽内脏，减少环境影响。实现鱼粉的高效替代，开发低鱼粉海水养殖动物专用系列配合饲料，保护渔业资源。开展养殖尾水治理。开展水产养殖尾水治理技术集成与创新，以系统工程集成先进技术工艺，实现可复制、可推广的养殖尾水治理解决方案。实施工厂化循环水养殖改造、池塘内循环集约化养殖改造、池塘工程化循环水养殖改造、池塘尾水连片集中治理、散养户尾水治理、网箱环保设备改造等工程，推进养殖尾水的资源化利用或达标排放。抓好养殖废弃物治理。开展海上养殖转型升级行动，全面淘汰近海养殖用泡沫浮球，加快网箱粪污、病死生物体收集等环保设施设备升级改造，发展环保型塑胶网箱养殖，推进水产网箱布局景观化。推进贝壳、网衣等养殖生产副产物及废弃物集中收置和资源化利用，防止污染周边环境。专栏5-3：养殖业绿色发展重大工程1.海水多营养层次养殖推广行动。在沿海内湾海水池塘养殖区、藻类栽培区等大力推广鱼类养殖尾水养蛏、鲍参藻立体生态养殖、鱼虾贝混养等海水多营养层次生态健康养殖技术，有效集成生物防控、环境生态调控、营养增强等技术，提高养殖效果和效益。2.海上养殖设施改造升级行动。全省沿海现有44万口传统养殖渔排全面升级改造为塑胶渔排或深水大网箱，31.8万亩贝藻类筏式养殖泡沫浮球全面升级改造为塑胶浮球，新建888口深水抗风浪养殖网箱。强化泡沫浮球源头管控，严格塑胶养殖设施的质量监管，做好废旧养殖设施拆解和上岸处置。加强海上养殖区智能化管控，杜绝超规划养殖和泡沫养殖设施反弹。第二节 优化捕捞水产品供给一、提升发展远洋渔业稳定远洋渔业规模。提升远洋渔船自动化、专业化、智能化水平。鼓励远洋渔业企业购买国外具有捕捞配额的大型金枪鱼围网船、超低温延绳钓船。大洋性渔业重点发展中上层鱼类围网、秋刀鱼舷提网、金枪鱼钓、鱿鱼钓等作业方式。过洋性渔业重点发展延绳钓、灯光围网、灯光敷网等环境友好型作业方式。建设远洋渔业全产业链。打造远洋渔业优势品种（鱿鱼、金枪鱼、秋刀鱼）超百亿元产业链。鼓励企业建设冷链物流仓储设施和可追溯体系，保障远洋水产品质量，提升远洋渔业产业链供应链现代化水平。鼓励企业建立市场化产业联盟，促进生产组织、渔获物销售、补给服务、精深加工协作。支持企业通过联合、兼并、重组等方式实现集团化经营，提高规模化、产业化、集约化经营水平，培育一批集远洋捕捞、精深加工、冷链物流、市场销售等于一体的远洋渔业全产业链骨干企业。加强远洋渔业人才培养。依托高校院所、职业教育等多层次专业人才培养体系，探索“行业协会+高校+企业”合作模式，鼓励“订单式”人才培养。推进高层次远洋渔业企业管理人员培训，进一步扩大船员技能和安全培训，加强现代渔业科技和履约知识的传授，全面提升远洋渔业从业人员整体水平。专栏5-4：远洋渔船装备提升行动鼓励远洋渔船引进北斗卫星导航系统、电子渔捞日志、船位监控、远程视频监控、公海转载监管、先进渔具、超低温冷冻、渔获物自动分拣加工、环保与卫生等设备，提升远洋渔船的履约能力、监管效率、安全保障、装备水平、绿色和环保能力。二、优化调整国内捕捞业严控捕捞投入产能。坚持国内海洋捕捞渔船数量和功率总量“双控”制度，健全捕捞业准入和退出机制，支持海洋捕捞渔民减船转产，落实转业扶持政策。实施渔船分类分级分区管理，大中型渔船不得到机动渔船底拖网禁渔区线内侧作业，不得跨海区作业和买卖，海洋大中型和小型渔船船网工具控制指标不得互为转换。严格渔船用柴油机型号和标定功率监管，整治大机小标问题，打击违规更换改装柴油机的行为。加大涉渔“三无”船舶整治力度。推动渔船更新改造。加强渔具监管。实行渔具渔法审查认定和准入制度，清理取缔禁用渔具和小于最小网目尺寸网具，整治渔具数量、长度和灯光强度超标准等问题。不再审批制造拖网、帆张网、三角虎网等作业渔船，逐步淘汰底拖网等高能耗、对资源和生态破坏严重的作业方式。发展资源友好型渔具和负责任捕捞，发展选择性强的渔具渔法，调整捕捞作业结构。开展渔具标志研究，以拖网、张网、围网为重点，推动渔具标志管理。探索推进废弃渔具集中处置和回收再利用。坚持以港管船。强化渔船属地管理，落实好船籍港休渔制度。按船籍港实施营运检验，严格实施异地检验委托事项管理。全面实施渔船进出渔港报告、渔获物定港上岸管理、渔船船位实时监测、渔船捕捞日志填报、渔获物合法性标签和追溯等管理制度。实施重要经济鱼类最小可捕标准及幼鱼比例管理，加强渔获物上岸量统计和最小网目尺寸、幼鱼比例检查。到2025年，实现全省中心、一级渔港的所有渔船进出港的报告，渔获物的幼鱼比例下降50%。专栏5-5：国内涉鱼船舶优化调整行动1.海洋捕捞渔船及装备更新改造工程。组织开展渔船标准船型评价，加快实施渔船标准化行动。压减老旧、木质渔船，推广一批适合我省海洋捕捞作业类型的钢质、玻璃钢质标准船型。推广节能、环保技术，支持资源友好型渔船更新改造，开展新材料、新能源渔船建设。支持渔船配备先进适用的渔业机械和助渔、通导、安全、制冷等装备，提高人工替代水平，提升渔船整体现代化水平和安全生产保障能力。2.涉渔“三无”船舶整治行动。加大海陆执法巡查频次和力度，联合海警、公安、海事、市场监管等部门，全面排查整治涉渔“三无”船舶，加大对涉渔“三无”船舶打击力度。坚决清理取缔大中型涉渔“三无”船舶，加强小型涉渔船舶分类处置，建立健全长效监管机制。第三节 大力发展水产品加工业构建水产加工产业体系。以水产品的高值化加工、精深加工以及副产物的综合利用为重点，研究开发加工新技术、新工艺、新设备，鼓励发展三倍体牡蛎（生蚝）、大黄鱼、鲍、海带等特色优势水产品加工生产线，推进水产品加工向现代化、智能化、精细化方向发展。加强对水产加工品的质量安全管控，建立高质量标准体系，提升水产品加工技术水平。优化水产加工产业布局。重点打造福鼎、霞浦、蕉城、长乐、连江、福清、石狮、晋江、龙海、漳浦、东山、诏安等12个年水加工总产值20亿元以上产业集群县。培育福州鱼丸、福州烤鳗、福清对虾、连江海带、南日鲍、莆田花蛤、厦门水产调理食品、东山速冻海水鱼、龙海蟹肉、石狮海洋食品、晋江紫菜、宁德大黄鱼和霞浦海参等特色水产品加工示范基地。做大水产品加工产业规模。充分利用国内外水产品资源和市场，大力发展冻品、干品、罐制品、腌制品、熏制品、鱼糜制品等大宗水产品加工，重点打造藻类、鱼糜制品等2个百亿市场，培育水产品加工龙头企业。紧密联系服务一产，聚焦主产区，加快塘头、港口等产地初加工设施设备建设，提升加工比例，实现减损增效。推进水产加工园区建设。进一步完善福清龙田、东山经济开发区、宁德大黄鱼加工园、诏安水产品加工园区等现代渔业加工园区功能。优化产业布局，完善园区配套的供水、供电、燃气、供热、污水处理等基础设施，提升园区管理和服务水平。建设科技创新能力强、精深加工水平高、政策保障环境优的水产品精深加工示范基地，形成一批配套设施齐全、产业集聚好、辐射能力强、带动作用大的现代特色水产加工示范区。推动水产品加工企业退城入园，实现产城融合发展。加强新产品研发和技术储备。加快加工设备的机械化、自动化、智能化改造，引进绿色节能加工工艺和设备，推进“机器换人”。加强新产品研发，重点开发即食产品、调理食品、休闲食品、微波炉速食产品、预制菜品，满足大型餐饮企业、零售商超、线上销售等不同场景、不同口味、不同品质的需求，提高产品的附加值。推动高值化综合利用。加强水产品中的营养物质对人体健康功能的研究，加快海洋功能食品商业化开发。集成应用生物工程技术，发展生物制药、功能食品和生物化工等精深加工，推动水产品多元化开发、多层次利用、多环节增殖。利用低值藻类提取琼脂、卡拉胶，利用鱼皮、鱼鳞、内脏、蒸煮液、虾蟹壳等加工下脚料提取明胶、胶原蛋白、鱼油、鱼粉、牛磺酸、河豚毒素、甲壳素等，为功能食品、化妆品、药物的开发提供原材料。第四节 促进产品流通和产业集聚一、加快仓储保鲜冷链物流建设构建多品类物流体系。按照畅通、安全、快速、低碳的要求，围绕不同水产品的特点，特别是针对生食、活鲜、优质冻品的消费需求，完善暂养、充氧包装、急冻等配套设备，建立水产活品、冷藏、冰温、冷冻、超低温等各类物流体系。完善多层级物流网络。打造以活水运输、冰温运输为主的产地水产品流通网络，以冷冻运输为主的加工水产品流通网络，以冷冻运输为主、超低温运输为辅的进口水产品流通网络。通过充氧运输小包装、冰温运输小包装的开发和应用，解决高端鲜活水产品“最后一公里”的配送问题，实现“产地到餐桌”点对点配送。打造多节点物流系统。推动水产品交易集散平台建设，支持厦门打造全国金枪鱼集散交易中心，做强福州海峡水产品交易中心、厦门夏商国际水产交易中心，优化漳州、宁德海峡两岸水产品集散功能。打造福州国家骨干冷链物流基地。新建提升一批万吨级冷库，扩大超低温冷冻库容。支持建设“塘边”冷库。降低物流损耗和能耗。加强冷库智能化管理，完善水产品预冷、低温仓储、运输、配送等全冷链物流体系，保障产品质量。加强大数据运用，优化鲜活水产品流通网络，压缩流通时间，减少流通损耗。加大LNG冷能利用，发展绿色节能的冷链物流。二、加强产销对接和品牌建设国内和国外营销相结合。支持水产企业参加国内外各种综合性、区域性、专业性渔业展览会、博览会、交易会和推介活动等，鼓励企业到省外和境外布局营销和服务网络，促进水产品跨境交易网络发展。推进产品可追溯管理，落实主体责任，对标国际市场质量标准，拓展水产品出口和高端内销市场，实现品牌价值。线下和线上营销相结合。综合应用媒体广告、新闻营销、推介会、公共关系营销、社区地推等传统手段，推进产地市场与超市、社区、学校、餐饮企业等消费端对接，开展品牌营销。加强互联网营销，通过淘宝、京东、拼多多、直播带货、微商和自建电商平台，拓展产品销售。支持建设福建名优水产品电子商务平台。高端产品和大众产品营销相结合。实施品牌强渔战略，培育打造区域公共品牌和企业自主品牌，将产品价值、经营理念、企业文化和消费观念等注入品牌，讲好渔业品牌故事，提升品牌溢价。推动大型商超、生鲜电商与生产者直接对接，压缩大众生鲜水产品的流通环节，提升产品的价格竞争力。加强水产品健康营养科普宣传，引导活鲜消费向加工品消费转变，降低水产品市场供给的波动。专栏5-6：特色渔业品牌建设工程以政策扶持、资金支持等多种方式培育区域性和全国性的知名水产品牌。打响宁德大黄鱼、福州鱼丸、莆田南日鲍、漳州石斑鱼、莆田花蛤、福州烤鳗、晋江紫菜、霞浦海参、漳州白对虾等系列区域公共品牌。提升宁德“中国大黄鱼之都”、福鼎“中国鲈鱼之乡”、霞浦“中国海带之乡”、“中国紫菜之乡”、连江“中国鲍鱼之乡”、漳州“石斑鱼之都”、“东山鲍”、“江东鲈鱼”、诏安“中国生态牡蛎之乡”、莆田“南日鲍”、“红毛菜”等品牌影响力。三、推进产业集聚化发展打造渔业特色产业集聚区。通过推动水产养殖、捕捞、加工、仓储冷链、市场营销、休闲渔业等融合发展，延长产业链、优化供应链、提升价值链，打造产加销贯通、农工贸一体、一二三产融合发展的渔业特色产业集聚区。重点扶持蕉城区大黄鱼现代农业产业园和诏安县牡蛎现代农业产业园，培育一批产值超过30亿元的渔业优势特色产业集群，建设一批渔业产值超过2亿元的渔业产业强镇。建设渔港经济区。拓展“渔港+”功能，以渔港为龙头、城镇为依托、渔业产业为基础，加强港区道路、卸渔区、交易区、冷链物流、精深加工等配套设施建设，延伸渔业产业链，推动港区现代渔业、渔船服务、冷链物流、鱼鲜餐饮、休闲渔业、水产品加工等产业融合发展，促进渔民转产转业、增产增收，助力渔区乡村振兴。专栏5-7：渔业产业集聚培育工程1.渔业优势特色产业集群培育工程。围绕鲍鱼、大黄鱼、海参、对虾、石斑鱼、牡蛎、海带、紫菜、鳗鲡、河鲀、海洋捕捞品、鱼糜制品、水产干制品等渔业优势特色产业，立足渔业主产县，培育一批产值超过30亿元的优势特色产业集群。使之成为实施乡村振兴的新支撑、渔业高质量发展超越的新亮点和产业融合发展的新载体。2.渔业产业强镇培育工程。建设一批渔业产值超过2亿元的渔业产业强镇，每个镇集中打造1-2个渔业主导产业，按照全产业链发展思路，推动渔业养殖、捕捞、加工、流通业等融合发展，使之成为渔业产业振兴的重要载体和新增长点。3.渔港经济区建设工程。重点建设福鼎、霞浦、连江、平潭、莆田、泉港、惠安、石狮、晋江、翔安、龙海、漳浦—云霄、东山、诏安渔港经济区。培育水产品集散、水产品加工、水产品冷链物流、滨海休闲旅游等业态，推动港产城融合发展。推动霞浦、连江、晋江、厦门等渔港经济区的对台贸易融合发展，推动霞浦、连江、石狮、东山等渔港经济区的远洋渔业产业集聚发展，推动莆田渔港经济区滨海旅游和海洋牧场特色发展。第五节 加快发展休闲渔业一、推动渔旅融合发展创建“水乡渔村”休闲渔业示范基地。对传统渔业生产场所进行生态化、景观化、休闲化改造，完善餐饮、游乐、休憩、安全设施，美化环境，开发特色鱼鲜餐饮、休闲垂钓、渔村风情旅游、休闲度假、渔事体验等休闲项目，展示渔业生产、渔区特产、渔村风貌，体现渔业产业融合度和景观特色。培育和推进“互联网+休闲渔业”的发展模式，提升“水乡渔村”品牌。发展休闲垂钓。结合深远海装备养殖试点、海上养殖设施升级改造、标准化池塘改造、渔港建设、游艇码头建设等项目，因地制宜开展船钓、岸矶钓、池钓、网箱钓等休闲垂钓活动，举办群众性垂钓赛事。完善垂钓安全配套设备，提高游客人身意外保险参保比例，推动休闲渔业船舶标准船型的应用。建立休闲垂钓管理制度，探索纳入地方立法。开发渔事体验项目。利用沿海滩涂增殖放养弹涂鱼、贝类、螃蟹等小型水生生物，组织游客采集，开发家庭亲子活动项目。各地“水乡渔村”可依托自身优势和特色，开发试驾渔船、赶海拖网、放流刺网、落潮耙螺、登岛探秘、沙滩篝火等富有渔村特色和渔业趣味的休闲体验项目。二、加强渔文化保护和开发突出福建乡土特色和文化特点，有序开展渔业历史、渔具渔法、工程技术、村落建筑、风俗信仰、民间艺术、饮食服饰等物质和非物质文化的挖掘、收集、整理和保存，开发渔业、渔村、渔文化的特色内涵和旅游价值，促进休闲渔业与文化、旅游、摄影、节庆等业态融合发展。传承和发展永泰大洋芝麻鱼美食、建瓯坑里弓鱼传统工艺等渔业文化，打造“渔家宴”、“渔家乐”、“渔家客栈”等地方特色的渔业美食品牌。打造“中国霞浦国际滩涂摄影基地”、惠安女民俗采风摄影基地等滨海摄影写生基地，培育一批渔业“金牌旅游村”，带动当地休闲渔业发展。办好中国（福州）国际渔业博览会、中国（厦门）国际休闲渔业博览会，举办“大黄鱼节”“鲈鱼文化节”“开渔节”“海钓大赛”“金鱼大赛”等特色渔业节庆和赛事活动，打造特色渔业节庆品牌。三、加快培育都市观赏渔业以福州金鱼为重点，加快在福州、厦门、漳州等地建设一批规模化、产业化、品牌化的观赏鱼基地，促进观赏鱼产业高端化发展。实施福州金鱼精品工程。培育一批拥有自主品牌、示范带动作用大的龙头企业，带动福州金鱼产业向集约型、规模化方向发展。支持福州（闽侯）金鱼产业园建设，打造集金鱼繁育、研发、物流、休闲旅游为一体的现代金鱼产业基地，促进产业集聚。加强金鱼种质保护和创新，加强名优金鱼品种、濒危金鱼品种保护、金鱼新品种杂交创新培育，保持金鱼品种多样性。加强金鱼品牌推介，搭建福州金鱼展示观赏平台，鼓励金鱼企业在各大城市巡回展销，积极参加国内外渔业博览会，提升福州“中国金鱼之都”的知名度和品牌效应。打造厦门海洋水族产业集散地。发展海洋观赏生物繁育与景观生态工程产业，推动海洋观赏生物的进口、驯养繁育、科普教育和专业培训，推动产业链向水族景观、专用饲料、设施和维护等方面延伸。第六节 探索发展渔业新兴产业一、大力发展智慧渔业推动物联网应用。围绕工厂化养殖场、育苗场、深远海装备养殖的需求，集成水质环境参数自动采集、饵料精准投放、温度和溶氧自动调节、水质自动净化等设施设备，实现养殖生产的实时精准控制、远程操控。加强水产品冷链仓储物流设备的物联网改造，实现“冷却、冷储、冷运、冷销”的全过程温控，确保产品质量。探索人工智能应用。加大水产品加工自动化生产线和机器人的研发应用，探索运用机器人完成水产品分级分拣、鱼类去鳞去骨、对虾剥壳、牡蛎去壳、海带打结、海带切丝、紫菜清洗等劳动密集型工序，实现“机器换人”。研发水下巡察、水下洗网、水下补网的机器人，实现养殖网箱的智能化维护。建设“宽带入海”工程。加快建设海洋信息通信网，完善海上移动通信基站，推动天通卫星、新一代高通量卫星等应用，实现海上渔船和养殖渔排的互联网覆盖。发展海上视频监控、视频通话、养殖病害远程诊断、鲜活水产品直播销售等海上“互联网+”新模式。二、推动渔业和新能源产业融合发展培育“渔光互补”光伏产业。利用工厂化养殖车间、池塘养殖水面和近岸养殖网箱，建设分布式光伏发电项目，实现水下养殖、水上发电、就近并网。利用离岸海上养殖网箱和深远海大型养殖装备，推动建设漂浮式光伏发电项目，结合高效储能技术，解决离岸网箱养殖区用电难、用电贵问题。探索“渔风互补”风电产业。探索海上风电和海洋牧场融合发展，合理布置海上风电场内的养殖设施和人工鱼礁，确保海上风电机组安全和正常运维，实现养殖海域综合利用。利用渔排基小型风力发电机，满足海上养殖户的用电需求，探索深远海养殖装备和大型漂浮式海上风电一体机的应用试点。三、探索发展海洋碳汇渔业深入开展海洋碳汇科学研究。支持厦门大学碳中和创新研究中心建设，推动创建国家重点实验室、海洋碳汇基础科学中心。支持自然资源部第三海洋研究所“福建省海水养殖碳中和应用研究中心”建设。深化海洋碳汇基础研究，研究海洋生物生长、摄食、养殖尾水排放、海洋牧场建设等对海洋初级生产力、海洋生物碳泵和海洋“碳源”“碳汇”的影响。开发海水养殖碳汇监测技术体系及规程，探索建立海水养殖碳汇核算标准，开发海水养殖增汇技术。推动海洋渔业碳中和试点工程。开展海水养殖增汇、海洋牧场增汇等试点工程，提高海洋固碳增汇能力。探索制定海洋碳汇监测系统、核算标准，探索开展海洋碳汇交易试点，参与制定海洋碳交易规则，推动海洋碳汇交易基础能力建设，开展海水贝藻类养殖区碳中和示范应用。专栏5-8：“智慧海洋渔业”大数据中心依托福建“智慧海洋”大数据中心建设，打造海洋渔业数据共享平台，形成融合海洋基础地理、海洋环境、生态、渔业等的海洋渔业大数据体系。围绕生产、服务、监管三个方向，重点开发海洋渔业综合监管平台、渔业渔政服务平台、海洋灾害风险评估与区划、海洋渔业生态与资源监测预警、养殖水域水质在线监测一批智慧化应用，实现全省海洋渔业生态、渔业资源、水产品质量安全检测等数据的汇聚、融合和共享应用。第七节 推进海洋牧场融合发展创建国家级海洋牧场示范区。落实《国家级海洋牧场示范区建设规划（2017-2025年）》，在做好海域底质调查基础上，选择自然条件适宜海域，开展生态型人工鱼礁建设工程。提升人工鱼礁研发制造能力，开展人工鱼礁礁体结构和绿色环保新型建造材料研究，探索适合不同海域、具备不同结构功能的人工鱼礁布局方式。加强海洋牧场可视化、信息化、智能化建设，完善实施效果跟踪监测和评价。至2025年，在霞浦、连江、福清、秀屿、东山和诏安湾海域建设7个以上国家级海洋牧场示范区。发展各具特色的融合型海洋牧场。坚持产业生态化、生态产业化，以数字化和体系化为驱动力，推动产业融合。立足海洋牧场生态功能，拓展海洋牧场经济功能，坚持生态优先、绿色发展，形成生态保护和经济建设同频共振的发展模式。坚持因地制宜、科学布局，依托各地的自然条件和产业优势，打造“渔旅型”“田园型”“岛礁型”“投礁型”“装备型”等多种类型的海洋牧场。坚持产业融合、示范引领，推动建设一批具有福建特色的省级融合型海洋牧场示范区。重点培育打造南日岛等海洋牧场产业融合示范区，实现养殖业、休闲渔业、碳汇渔业、智慧渔业等产业融合发展。专栏5-9：融合型海洋牧场建设工程1.“渔旅型”海洋牧场。依托海上养殖设施，通过投放生态礁等方式，开发休闲海钓、渔事体验等产业，推动文旅经济与海洋牧场融合发展。如，湄洲岛海域、诏安湾口海域等。2.“田园型”海洋牧场。依托海上养殖转型升级，以立体、循环、生态养殖为核心，开展鱼虾贝藻多营养层级科学增养殖，推进渔业可持续发展。如，宁德三都澳海域、漳浦六鳌半岛海域、东山铜陵海域等。3.“岛礁型”海洋牧场。发挥我省海岛多的特点，以底栖贝类和底栖海珍品增殖为核心，开展封岛栽培和增殖放流，建设高值贝类海洋牧场。如，福鼎嵛山岛海域、霞浦北澳岛海域、平潭东庠岛海域等。4.“投礁型”海洋牧场。在海底地形总体平缓的海域，以改善海洋生态为核心，科学投放人工鱼礁，开展增殖放流，促进渔业资源增殖。如，福鼎小白鹭附近海域、龙海隆教乡海域等。5.“装备型”海洋牧场。依托深远海养殖装备设施，建设养殖休闲平台，推动海上养殖装备化和智能化发展。如，霞浦四礵列岛海域、连江定海湾海域等。第六章 融入生态文明建设 促进资源可持续利用第一节 完善资源保护制度完善伏季休渔制度。建立健全海洋伏季休渔期间的联合执法机制，加强与海警部门的沟通协作，与广东、浙江共同开展闽粤交界海域和闽浙交界海域的联合执法行动。落实船籍港休渔等相关配套制度，实行渔运船同步休渔，打击冰鲜杂鱼海上交易，逐步扩大海洋伏季休渔期间专项特许捕捞品种范围。严格执行闽江水域禁渔期制度，探索实施九龙江、晋江和赛江等江河水域禁渔期制度。开展限额捕捞试点。实施海洋渔业资源总量管理制度，在海洋渔业资源监测评估基础上，确定海洋捕捞分年度指标，实现海洋捕捞总产量与海洋渔业资源再生能力相协调。选择部分渔业品种，扩大限额捕捞试点的渔场、作业和种类，完善渔船渔捞日志填报和指定港口上岸统计制度。开展近海渔业资源专项调查，适时开展台湾海峡生物资源综合调查。第二节 加强水生生物资源养护保护水产种质资源。加强宁德大黄鱼、漳港海蚌等国家级水产种质资源保护区管理和建设，落实休渔期、休渔区以及限航制度，开展水产种质资源保护区专项执法行动，严厉打击违规违法渔业行为。加强保护区涉渔工程监管，落实生态环境保护和补偿措施，打击未批先建违法行为。鼓励有条件的地方建设水产种质资源保护区和种质资源库，为水产种业发展提供种质支撑。加强外来水生生物入侵防范与治理，保障生物安全。持续实施水生生物增殖放流。加大水生生物经济物种、地方特有物种、净化水质物种以及珍贵濒危物种放流力度，在全省主要海湾、内陆干支流以及水产种质资源保护区、人工鱼礁等区域开展增殖放流。科学制定放流方案，严格控制放流品种、来源和质量，保证放流的生态安全。开展标志放流及增殖效果评估，实现渔业资源恢复、局部水域生态环境改善的目标。建设一批增殖放流平台，提升增殖放流公众参与度，引导规范社会放生活动。专栏6-1：水生生物增殖放流行动在全省13个重点海湾和闽江、汀江、九龙江干支流等适宜水域持续实施水生生物增殖放流，年放流大黄鱼、鲈鱼、真鲷、鲢、鳙、日本对虾、泥东风螺、西施舌、扁圆吻鲴、中国鲎、棘胸蛙等本地物种30种以上，放流数量30亿尾（粒）以上。持续开展“6·6八闽放鱼日”活动，累计建成水生生物增殖放流公众参与固定平台10处以上，营造全社会参与增殖放流的良好氛围。第三节 提升水生野生动物保护水平保护水生野生动物及栖息地。加强海洋自然保护区和海洋特别保护区管理，加大保护区内水生野生动物保护力度，组织实施中华白海豚、文昌鱼、中国鲎等珍贵濒危物种保护行动。开展重点物种资源和栖息地调查，修复关键生境，强化珍贵濒危物种就地保护，科学实施迁地保护，防止濒危物种灭绝和遗传资源消失。开展水生野生动物种质资源库建设，通过水生野生动物救护、扩繁、增殖放流等措施，促进野生种群恢复。打击涉水生野生动物非法行为。建立健全水生野生动物有效保护和严格监管长效机制，加强部门协调，实现多环节、全覆盖，严厉打击非法猎捕、人工繁育和经营利用水生野生动物等行为。持续打击盗采红珊瑚、采捕食用中国鲎等违法行为。进一步协调好水生野生动物保护和利用的关系，加强规范管理，有效管控水生野生动物经营利用行为，推动保护与利用相互促进、协调可持续发展。适时调整省级重点保护水生野生动物名录。凝聚水生野生动物保护合力。利用水生野生动物保护科普宣传月、八闽放鱼日等重要时间节点，开展科普宣传活动。引导社会各界广泛参与水生野生动物保护工作，完善水生野生动物救护网络，提升水生野生动物保护能力。支持有能力的单位开展重点物种人工繁育、收容救护等研究。妥善应对水生野生动物保护的敏感、热点问题。第四节 强化渔业水域生态环境保护保护重要渔业水域。加强渔业水域生态环境保护、渔业资源保护和生物多样性保护，配合相关部门做好入海污染源管控。加强对重点养殖区、重点养殖排放口、水产种质资源保护区、养殖尾水排放口及生态敏感区、脆弱区等重要渔业水域的生态环境监测。有针对性地保护鱼类产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道等重要渔业水域。进一步健全渔业资源生态保护补偿机制，促进渔业资源和生态环境修复，维护渔民合法权益。完善渔业资源环境监测网络体系。加强省市两级渔业资源环境监测单位能力建设，配齐配强技术装备，健全以省级监测单位为龙头、市级监测单位为骨干、涉渔科研院校为支撑的渔业资源监测体系，形成全省渔业资源动态监测一张网格局。开展渔业资源调查监测。开展近岸海域重点养殖区、重要渔业物种资源的调查监测；开展近海游泳类水产动物的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道调查，选划“三场一通道”海域；开展港湾河口、浅海滩涂底栖类水产生物繁育区调查；开展江河水库鱼类资源调查评估。专栏6-2：近海渔业资源专项调查行动调查大黄鱼、棘头梅童鱼、拟穴青蟹、尖刀蛏、龟足、栉江珧、葡萄牙牡蛎、菲律宾蛤仔、大弹涂鱼、文昌鱼、坛紫菜等重要渔业物种资源动态及其栖息地环境。第七章 完善渔业治理体系 提升渔业治理能力第一节 健全法治保障健全完善渔业法规及配套制度。不断加强地方立法工作，根据国家即将修订的渔业法新的精神，修订《福建省实施办法》和《福建省渔港和渔业船舶管理条例》等渔业法律法规，健全完善相关配套制度。进一步规范我省捕捞渔船管理，以良法善治保障新业态新模式健康发展。加大渔业普法宣传力度。全面完成“八五”普法任务，充分发挥普法宣传教育在全面推进依法治渔中的指导性、基础性和规范性作用，多形式、多渠道深入开展渔业法律法规宣贯。推动渔业普法宣传进渔村、上渔船、下渔港、入企业，提供面对面的法律服务和帮助，进一步增强渔民法律意识，提高渔民依法维权的能力和依法生产的法律素质，充分营造有法可依、有法必依、执法必严、违法必究的良好氛围。组织开展多种形式的法律培训和法治宣传活动，切实提高渔业系统干部职工自觉守法、依法办事的意识和能力。第二节 加强渔政执法维护渔业生产秩序。完善渔业船舶证书、渔船员管理制度，整治涉渔“三无”船舶，遏制非法捕捞行为。加强对渔船非法跨区域作业和赴敏感海域作业的执法。打击电毒炸鱼行为，取缔“绝户网”等禁用渔具和网目尺寸不合格渔具，严格海洋伏季休渔、闽江禁渔期制度，打击伏休期间冰鲜杂鱼海上交易，保护渔业资源。建立完善渔船检验监督管理体系，整治船证不符、大机小标等问题。打击非法猎捕、人工繁育和经营利用水生野生动物违法行为。打击超标准排放养殖尾水。打击在水产养殖中使用禁用药物，确保水产品质量安全。清理取缔超规划养殖，遏制规划外非法养殖回潮，保护合法养殖生产行为。健全渔政执法体系。合理配置渔政执法力量，厘清行业监管与行政执法职责职能，理顺指导协调关系，打造权责清晰、上下贯通、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔政执法队伍。渔业执法任务较重、已经设有渔政执法机构的，力争继续保持相对独立设置；整合进农业综合行政执法机构的，推动加挂渔政执法机构牌子。提升渔政人员政治素养和法律素养，严格规范公正文明执法，强化执法人员执法资格管理。推动执法装备现代化。完善渔业执法码头、基地等基础设施建设，配备不同吨位的各类执法船艇，适应远海、近海和江河等不同水域的日常巡航执法需求。加强信息化建设，综合应用互联网、无线通信、无人机、地理信息系统等技术，推动通信指挥、执法取证、案件办理的数字化升级改造，提升一线的执法能力，进一步规范执法流程。完善执法制度机制。坚持依法行政，落实行政执法责任制，完善行政执法程序，细化、量化渔业行政执法裁量标准，规范裁量范围、种类幅度，加强执法监督，严格执行行政执法公示制度、执法全过程记录制度和重大执法决定法制审核制度。健全渔业行政执法上下级协作、跨地区协作、跨部门协作和军地协作机制，完善情报交流、办案协作、案件移送等工作机制，推动行政执法与刑事司法无缝衔接。按照国家统一部署，积极开展“中国渔政亮剑”专项执法行动。专栏7-1：渔政执法水平能力提升工程1.海洋渔业执法“蓝剑”行动。在全国“两会”、省“两会”、国庆、伏季休渔期等重点时段，组织执法船艇开展海上执法巡查，重点取缔涉渔“三无”船舶，打击电毒炸鱼、非法采捕红珊瑚、敏感海域捕捞作业、违反伏季休渔规定、使用违规渔具等各类渔业违法行为，同时开展渔业生产安全隐患排查整治、海上渔船疫情管控等专项工作。每年组织开展“蓝剑”行动不少于12次，打造福建海洋渔业“蓝剑”执法品牌。2.渔政执法装备建设工程。建造1艘600吨级渔政执法船，2艘300吨级渔政执法船、5艘100吨级渔政执法船、5艘沿海渔政执法艇，一批沿海港口执法艇以及内陆水域橡皮执法艇。啔动平潭东澳渔政执法码头二期陆域配套铺助建筑项目。落实我省推行行政执法全过程记录制度的要求，各级渔业执法机构及其所属执法船建设一间执法办案室，并配备同步录音录像取证设备。建设省海洋渔业综合执法管理系统和渔政执法指挥无线通信专网。第三节 推进水域滩涂养殖权制度改革完善国有淡水渔业水域经营利用。编制内陆养殖水域滩涂规划，统筹考虑淡水渔业发展和生态系统保护，合理划定养殖区、限养区、禁养区，确定湖泊、河段、水库等国有自然水域养殖规模。实行渔业水域国家所有权与经营权分离，探索依许可申请、公平利用经营模式，有序发展水产增养殖。推进集体渔业水域三权分置。集体渔业水域流转按照“两优先两不变”原则，同村优先、连片开发优先，渔业养殖用途不变，承包权不变。进一步明确集体所有权，落实家庭承包权，放活流转经营权。全面落实以家庭承包经营为基础的、统分结合的双层经营体制，进一步稳定现有集体渔业水域承包关系。第四节 推进渔业经营体制改革推进集体渔业水域流转。稳步推进渔（农）村集体产权制度改革，加快集体水域承包确权，规范健全水域流转的管理和服务。推进集体水域经营权入股发展渔（农）业产业化经营试点，鼓励开展渔业水域资源变资产、资产变资本、资本变股本、渔民变股民的改革，赋予渔民更多的财产权，增加渔民收益。培育养殖业新型经营主体。大力培育养殖大户、家庭渔场，推动适度规模化经营，巩固提升标准化、专业化、规模化家庭养殖在渔业发展中的基础性地位。推进渔业专业合作社健康发展，创建一批示范社，加快推进小规模养殖户生产现代化。围绕主导水产品的产前、产中、产后服务，兴办多种形式的社会化服务组织，通过发展生产托管等社会化服务，提高小规模养殖效率和收益。促进现代渔业龙头企业做大做强，发展“公司+农户”等订单养殖模式。提高渔业组织化水平。鼓励捕捞渔船公司化经营、法人化管理，推动大中型渔船（辅助船）纳入渔业捕捞公司、渔业合作组织、协会管理，小型渔船加入渔业合作组织、基层管理组织或纳入镇村集中管理。培育壮大捕捞公司、捕捞专业合作社、协会和各类中介服务组织，增强基层组织的行业自律和服务功能，充分发挥渔民群众参与捕捞业基础管理的积极性和能动性。加强渔业行业协会建设，发挥行业自律作用。专栏7-2：推进渔业审批改革落实商事制度改革，进一步减少渔业审批审核事项，简化手续，设置一站式行政服务窗口，“马上就办”，提高效率。持续推进审批服务标准化建设及“三集中”，建立社会信用体系建设“双公示”制度，健全完善“双随机一公开”监管、“互联网+监管”等事中事后监管体系。第五节 保障水产品质量安全筑牢质量安全监管防线。持续开展产地水产品质量安全监督抽查，强化药残超标治理。开展市场水产品例行监测、海捕水产品风险监测、贝类毒素监测等质量抽检工作。全面落实“两检合一”机制，加强检验检测、技术推广和行政执法部门的统筹协调。强化水产品快检在线监测平台推广应用，提升水产品质量安全抽检预警能力。推进水产品承诺达标合格证制度与“一品一码”追溯制度并行，探索建立水产品产地准出与市场准入管理衔接机制。加强水产养殖用药监管。全面落实兽药管理相关规定，严厉打击制售假劣兽药、使用禁用药品和其他化合物等行为，严格执行休药期制度。加强水质改良剂、底质改良剂、微生态制剂等管理，防范隐性用药。加强水产品质量安全执法，强化检打联动、联合执法、案件督办和行刑衔接机制，用最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，严厉打击养殖过程的违法用药行为。确保产地水产品质量安全监督抽查合格率达99%以上。保障质量安全水产品供给。开展国家级水产健康养殖和生态养殖示范区、水产健康养殖示范场创建行动。完善渔业标准体系，强化规范用药宣传培训，落实养殖经营者质量安全主体责任，建设“生产可控、生态安全、环境友好”的标准化水产养殖基地。加强水生动物疫病防控，开展绿色安全的生态型药物研发，推动养殖过程科学用药，逐步减少化学药品和抗生素等使用量。开展无公害水产品认定，引导优质、安全、绿色的消费导向，提升优质水产品的市场竞争力。加强水产品质量安全舆情监测，及时回应社会关切。专栏7-3：“一品一码”追溯系统按照“源头可溯、去向可追、风险可控、公众参与”的基本要求，建立完善水产品质量安全追溯管理系统。系统记录了水产养殖过程中的产地、苗种、饲料、药品、起捕日期等生产信息，集成了仓储、运输、批发、零售等流通环节的全链条信息，并通过唯一追溯码进行识别，保障消费者的知情权和监督权。确保水产品从池塘到餐桌的质量安全全过程监管，发生质量安全问题时做到“产品可召回、原因可查清、责任可追究”。第八章 统筹发展和安全 提升渔业防灾抗灾能力第一节 完善渔港建设管理完善渔港基础设施建设。以中心、一级渔港为主体，以二、三级渔港和避风锚地为支撑，加快推进沿海现代渔港建设工程，新建或提升防浪避风设施，提高渔港安全停泊避风能力，形成布局合理、定位明确、功能完善、安全可靠、环境优美、管理有序的现代渔港体系。全省沿海渔船就近避风率进一步提升，渔业防灾抗灾能力进一步加强，推动渔业产业发展，助力渔区乡村振兴。强化提升渔港配套设施。加快现代化设施的引入与升级，推动传统渔港向现代化渔港方向发展。加大渔船安全、消防、救生及通讯导航等配套设施设备升级改造力度。进一步完善渔业生产码头等设施，提高码头靠泊利用率，改善渔船卸港作业条件，提高渔货及渔需物资装卸效率，提升渔港生产效率。加强港区道路、卸渔区、交易区、冷库等配套设施的建设，提高渔船集聚效应。加强渔港信息化建设，完善助导航设施、渔港监控系统，逐步实现对出海渔船、渔民的动态管理，推动渔区信息化、智能化发展，推进智慧渔港建设工程。推进渔港综合管理改革。完善渔港管理体制，发布渔港名录，制订渔港港章，明确渔港空间界限内有关不动产权利，理顺渔港产权、使用权、收益权的关系，落实渔港建设、运营及监督管理责任部门和渔港损毁维护资金，促进渔港建、管、护良性循环和可持续发展。创新渔港建设投融资体制机制，调动社会各方积极性，拓宽渔港建设资金投入渠道，全面提升全省渔港建设管理水平，提高渔港运营效率，保障渔港投资效益。严格落实渔港安全主体责任。推动一级以上和渔获物定点上岸渔港实现渔政渔港监督执法力量驻港监管，完善港内渔政执法码头配置。专栏8-1：智慧渔港建设工程开展“5G+”智慧渔港建设试点，为连江黄岐国家中心渔港建设基于5G的智能化监控系统。建设渔港环境保障安全生产信息化体系，以港管船，实现对全省海洋渔船信息化监管服务全覆盖。第二节 强化安全生产监管落实渔业安全生产责任。明确安全责任分工和任务，实行分级负责与属地负责相结合，部门监督管控、镇村日常管控与船东船长自管自控相结合，完善安全生产责权清单。健全目标责任管理，完善各级安全生产年度目标的分解落实和考核机制。强化渔业安全生产的约谈和典型事故通报制度，坚决遏制各类渔业安全生产事故发生。加强周边海域形势研判，强化管控和预警，提升渔业涉外安全。完善渔业保险政策，推动“安责险”落地实施。开展风险隐患评估和整治。推进安全双重预防机制建设，落实安全风险分级分类管理和隐患排查治理。建立重大风险基础信息、防控责任、监测监控、防范措施、应急处置等清单，组织开展渔船渔港安全生产状况整体评估，实行差异化、精准化的动态监管。常态化开展渔业安全生产、消防安全、危化品等检查，开展渔业重点领域安全专项整治，严格实施重大隐患挂牌督办、整改销号。强化渔船安全管理。严格落实渔船编组编队生产、结伴航行制度，强化渔船安全终端使用管理，有效防范和遏制重特大水上安全事故。重点加强远海捕捞安全管理，加强有远航能力渔船的船舶建造、检验、登记、捕捞许可证发放、年审等管理措施，落实渔船进出港报告制度，完善渔船外海作业远程航迹定位，使远航渔船处于“可监控、可管理、可追溯”状态。落实属地管理责任，梳理辖区内老旧差渔船状况和数量，严防老旧差渔船“带病”出海。开展渔业船员安全技能培训。严格执行渔业船员准入标准，规范职务船员最低配员标准。加强船员安全技能和证书培训，实行持证上岗制度，加强船员持证情况监督检查。完善船员信息化管理，推行普通渔业船员线上培训。组织开展外海捕捞渔民的外事教育和涉外渔事纠纷处理培训，提高涉外纠纷现场处理的技能技巧。专栏8-2：渔业安全专项治理行动1.高危渔船、高发事故专项治理行动。聚焦“拖网、刺网、围网”三类高危渔船和“碰撞、自沉、风灾、火灾、中毒”五类事故高发情形，做到排查整改、执法查处、督查督办同步开展、贯通全程。重点对渔船脱检脱管和船舶不适航、船员不适任以及渔港水域安全、消防等方面存在的违法违规行为进行专项执法检查，对安全隐患突出的地区和作业渔船进行重点整治，严厉打击“超员超载超风级超航区”航行和冒险出海作业行为。2.渔业船员专项治理行动。针对渔船职务船员配备不齐和普通船员持证率偏低的问题，采取岸上排、港口堵、海上查的方式，对职务船员配备缺配和“人证不符”现象进行重点整治。对照职务船员配备标准，督促船东组织船员接受警示教育和技能培训，落实职务船员最低安全配员和持证上岗制度。第三节 优化海洋预报预警服务提升海洋气象观测预警预报能力。优化布局海洋观测网，建设一批海洋潮位站、岸基雷达、浮标、海床基观测系统和海上观测平台。完善海洋预报业务系统，集成风、浪、流、海温等业务化数值预报产品，实现海洋预报的精细化、网格化和智能化。围绕渔业安全生产、海上交通安全、海洋生态保护等监测保障任务，为重点渔港、海上养殖区、重要航线和港口码头等提供专项海洋观测预报服务。多种渠道向社会发布台风、风暴潮、海浪、海啸等预警信息。加强渔业生态灾害监测预警。丰富海洋生态监测要素，加强赤潮等生态灾害早期预警监测，建立赤潮监测预警平台。应用在线监测、无人机遥感监测等手段，实现渔业生态监测便捷化、信息化、智能化与可视化。提升地市渔业监测机构基本应急能力，满足属地化应急管理需要。建立渔业生态监测信息化应用服务平台，实现省市渔业生态监测数据共享。开展第一次全省海洋灾害风险普查。为保障沿海渔业、渔村、渔民的安全，针对风暴潮、海啸、海浪和海平面上升等4种灾害和滨海旅游区、渔船渔港、海水养殖区、沿海防护工程等4类承灾体进行致灾调查和隐患排查，形成省、市、县三级海洋灾害综合风险评估和防治区划。研发数据集成和成果应用平台，为全省海洋灾害应急管理提供决策依据，创新灾害管理模式，提升灾害防范能力。专栏8-3：打造海洋综合感知网优化整合、新建一批海洋观测监测设施，丰富海洋生态监测要素，强化海洋生态灾害预警和处置，加强海气通量观测，在重点海域开展海洋环境灾害和突发事件气象监测，提升台湾海峡综合感知能力。建设区域海洋生态环境立体监测系统。加密建设海洋观测站点，到2025年，达到中心渔港平均5公里范围内、一级渔港10公里范围内具备1个海洋观测站点，提升海洋渔业安全生产观测预报保障能力。第四节 推动渔船安全升级改造提升渔船修造质量。开展渔船标准船型评价和推广工作，开展渔船建造技术条件评价、检修检测服务机构技术条件核实工作，探索渔业船舶设计能力评价制度。加强渔船检验监督，督促渔船的设计、修造、检修检测单位落实安全质量主体责任，确保渔船具备安全航行的技术条件。加大渔船安全、消防、救生及通讯导航等设施设备升级改造力度。完善渔船动态监管系统。完成海洋渔船固定式北斗示位仪（定位终端）安装、渔船动态监管系统等项目建设。在全省海洋渔船中推广应用“插卡式AIS”设备，降低船舶碰撞事故发生率。加强渔船安全应急救助终端设备管理，针对不按标准规范配备、擅自拆卸、故意关闭渔业无线电设备，擅自擦写篡改电台识别码，设备信息未登记备案，以及“船码不符、一船多码、一码多船”等问题进行专项集中整治，提高渔船安全监管水平。保障渔船应急通讯能力。进一步完善海洋渔业安全应急通信网，加强超短波、短波电台等渔业无线电设备的规范管理，优化布局现有岸台基站并进行升级改造。实施船载卫星通讯试点，建设海洋渔船卫星通讯系统，推动“天通”卫星、新一代高通量宽带通信卫星在海洋渔船中广泛应用。第五节 提升安全应急处置能力建立健全应急管理体系。完善省、市、县三级渔业安全应急机制，确保应急机构、人员、职责、经费、制度（预案）“五落实”。梳理完善渔业突发事件应急处置流程、应急指挥系统接处警处置流程，落实应急信息直报制度。实行应急预案动态管理，及时完善渔船水上突发事件、渔港安全事故、渔业防台风等应急预案。加强与应急、水利、海警、海事、气象等部门协作，建立信息定期交流机制、培训机制、商渔船管控机制、海况信息互通机制、海上搜救联动机制。加强应急管理能力建设。开展“福建省海洋与渔业应急指挥决策支持系统”升级改造，增加赤潮预警、船员动态、渔港渔排监视等功能，为海上各类突发事件的应急处置提供决策支持。建设渔船动态监控管理系统和渔港视频监控系统，为渔船日常管理和应急指挥调度提供数字化保障。完善海上突发事故应急辅助决策系统，对落水人员漂移轨迹进行预报。打造快速高效应急队伍。举办渔业安全生产、应急管理、应急指挥决策支持系统等各类培训，开展渔业船舶水上突发事件、渔港及渔船消防应急演练，提升应急救援能力。开展海上渔业安全应急处置桌面推演，提升应急队伍联动协同救助能力。确保常年24小时应急值守，强化对高危渔船、涉外渔船的重点管控，有效地组织开展海上遇险、遇难渔船的自救、互救以及公务船辅助救援工作。开展灾情信息员培训，做好灾情调查、统计、核对和报送工作。提升渔民自救互救能力。开展安全生产知识“进渔区、进渔村、进渔港、进渔户、进渔船”宣传活动，加强教育培训和应急演练，提升渔民海上作业安全意识，增强渔民的自救互救能力。强化渔船“编组编队”作业，组建渔业船舶应急抢险救助志愿队伍，鼓励支持渔民开展自救互救，提升渔民自救互救的主动性和积极性。第九章 推进开放发展 促进合作共赢第一节 加强远洋渔业国际合作推动捕捞产能“走出去”。巩固提升大洋性公海渔业资源开发，优化太平洋、大西洋、印度洋产业布局，积极拓展南极海域渔业资源开发利用。做优做强过洋性渔业，突出在“一带一路”倡议中的先行带动作用，巩固深耕传统合作区，积极开发新兴合作区。推动远洋渔业企业、行业协会与入渔国侨商侨会沟通合作，策划生成双边渔业合作项目。吸引远洋渔获“运回来”。重点打造福州远洋渔业专业港，打造厦门欧厝、漳州东山、泉州祥芝-深沪、宁德三沙等远洋渔业基地港，形成“一专业港四基地港”的格局。优化渔需物资出入境、自捕水产品入境通关流程。强化口岸部门协调力度，创新通关监管方式，提高口岸政策开放水平。鼓励远洋渔业企业将自捕水产品运回国内，丰富国内消费市场，满足水产品加工业对原料的需求。树立负责任渔业大国形象。严格落实国家远洋渔业管理规定和国际区域性渔业管理组织的养护管理措施要求，遵守国际公约、协定和入渔国法律法规。开展远洋渔业企业履约评估，压实企业主体责任，提升企业国际履约能力和水平。鼓励企业雇佣熟悉国际渔业管理规则的外籍船员，提高涉外管理水平，鼓励企业配备专业或兼职船医，提升渔工劳动保障能力，稳妥处置境外突发事件。专栏9-1：国内远洋渔业基地建设工程福州（连江）国家远洋渔业基地建设工程。以连江粗芦岛为核心，规划“一港、两园、三中心、五区”功能板块，重点建设现代化国际远洋渔业母港，开辟远洋水产品交易、精深加工、冷链物流、物资补给、渔船修造等功能专区，实现远洋渔业“生产-加工-配套-服务”全流程覆盖，全面打造面向东南亚、深耕非洲、辐射太平洋的国际海洋产业合作新高地。以福州（连江）国家远洋渔业基地为核心，加快平潭国际海洋产业物流园、马尾深海时代产业园、连江宏东远洋渔业产业园等国内远洋渔业基地建设，打造产业特色鲜明、配套服务完善、要素高度集聚、辐射带动有力、市场作用显著的产业集聚区和支撑保障平台。各地根据产业发展需要规划建设远洋渔业专用码头，完善口岸、海关、海事、边检等监管和服务措施。第二节 建设海外渔业基地建设海外远洋渔业综合基地。支持远洋渔业企业在“一带一路”沿线和远洋渔业重点合作国家规划建设渔业综合基地，提供渔船停靠、物资补给、船舶修理、船员培训、人员中转、渔获物储运、加工、贸易等服务，打造产、供、销、运、加工的完善产业链。重点建设西非、印度洋、东非等区域性渔业综合基地，拓展宏东集团在毛里塔尼亚的综合性远洋渔业基地功能，推动福建世海渔业公司在几内亚比绍的渔业产业园建设。推进境内外远洋渔业基地功能互补和产业协同，实现内外联动，提高参与国际渔业资源配置能力。推进海外水产养殖业发展。充分利用我省水产养殖的成熟经验和技术，发挥海外的土地、海域、资源、劳力成本优势，引导水产养殖龙头企业、远洋渔业企业，通过资金投入、技术合作等方式，加强同“一带一路”沿线等国家和地区的合作，建设水产养殖海外基地，推动海水养殖成为我省与东盟国家、太平洋岛国渔业合作新亮点。建设中国—印尼海洋渔业农业合作示范区。鼓励科研院所、高等院校、推广部门积极开展对外水产养殖技术合作，完善技术输出服务体系，推动渔业南南合作，为保障全球粮食安全和促进发展中国家减贫作贡献。第三节 推动水产品投资贸易合作打造外向型渔业产业园区。支持福州（连江）国家远洋渔业基地、福清中印尼“两国双园”园区建设，充分发挥福州国家骨干冷链物流基地优势，发展进口和远洋渔获交易、冷链物流、水产品精深加工等产业，打造成为水产品国内国际双循环的重要枢纽。推进平潭闽台农业融合发展（农渔）产业园建设，打造一条距离台湾最近的种苗进口主通道和两岸农渔产品贸易市场。提升海峡两岸（福建东山）水产品加工集散基地、霞浦台湾水产品集散中心、泉州惠安台湾农民创业园、漳州漳浦台湾农民创业园渔业产业区等闽台渔业合作平台，形成水产品加工、冷藏、中转、冷链物流等综合性贸易集聚区。促进水产品贸易增长。利用“中国（福州）国际渔业博览会”、“中国（厦门）国际休闲渔业博览会”等活动平台，邀请国内外渔业企业参展，推动水产品、苗种饲料、渔业设备及周边产品的贸易。鼓励水产企业走出去，利用波士顿国际水产展览会、布鲁塞尔国际水产展览会、青岛国际渔业博览会等平台，加强与国内外业者的互补合作。扩大大黄鱼、鱿鱼、虾等传统优势海洋产品出口，保持水产品贸易持续增长，以贸易为导向带动水产养殖和加工业增产增效。深化渔业科教交流合作。举办各类专业论坛、学术研讨会，开展水产新品种引进、渔业病害防治、渔港规划建设等领域的交流。学习借鉴台湾地区在休闲观光渔业、渔会产销平台、水产品加工等方面的先进经验，加强闽台渔业产学研合作与职业教育交流合作。加强与美国、欧盟等重点国家的对话合作。通过承办发展中国家渔业技术培训班、招收水产相关专业留学生等形式，推动渔业科技援外和培训，服务国家外交大局。专栏9-2：福清中印尼“两国双园”渔业项目完善福清元洪国际食品产业园的基础设施、跨境电商平台、百万吨级冷库、物流园区和国际口岸等支撑配套条件，按照“中印尼合作、全球招商”的思路，培育水产品加工、储运、展示、体验、交易、结算全产业链，打造成为国际水产品供应链的重要枢纽。策划重大国际渔业双向投资项目，鼓励省内海洋渔业企业参与印尼方园区内的“全球渔业中心”等项目建设。第四节 共同开展台湾海峡渔业资源养护加强两岸渔业管控协作。省海洋与渔业执法总队完善与金门、马祖海巡机构的沟通联络，对“连江-马祖”海域和“厦门-金门”海域的两岸违规作业渔船进行重点打击。适时开展两岸渔业协同管控行动，完善协同管控中的行动指挥、业务协调、相互登临、公务礼仪等方面的规范和细则，建立健全渔业协同管控常态化机制，共同维护渔业活动正常秩序，保护台湾海峡渔业资源。联合开展鱼类增殖放流。闽台联合开展台湾海峡渔业资源调查，合作制订台湾海峡增殖放流计划、增殖放流技术规范。重点在“两马”和“两门”海域开展增殖放流，共同开展放流区域的监管，加强定置网、流刺网等作业方式的管控，畅通放流鱼类的洄游通道。共同开展增殖放流效果评估。共同推动渔业水域生态环境保护。闽台合作开展渔业水域环境监测，推进渔业水域生态环境及重大灾害动态监控数据共享平台建设。开展“两马”和“两门”海域的渔业海漂垃圾治理和生态环境综合整治。第十章 强化规划指导 保障规划实施第一节 加强组织领导健全省市县上下联动的工作推进机制，形成职责清晰、分工负责、合力推进的良好工作格局。各级渔业主管部门要把规划实施列入重要议事日程，做好本地区渔业规划与本规划的衔接。要明确目标任务，细化配套政策措施，制订实施方案，确保规划任务落到实处。要加强渔业统计工作，抓好规划项目的跟踪督导，完善规划实施监测评估。积极争取各级党委政府的重视支持，强化考核监督，协调规划实施过程中的“难、硬、重、新”工作，把推动渔业高质量发展作为推进海洋强省建设的重要环节予以落实。第二节 优化投入保障发挥财政资金引导作用，鼓励金融机构加大对渔业企业的融资支持，发展多样化融资方式，对渔业基础设施建设、现代渔业发展、渔业科技创新等领域进行重点支持。进一步加大渔业保险覆盖面，增加保险品种。将政策性保险与商业性保险相结合，推动渔业保险“扩面、增品、提标”。在稳固传统渔船保险、渔工保险的基础上，创新海上塑胶渔排保险、海水养殖赤潮指数保险、大黄鱼价格指数保险、内陆渔业养殖高温和降雨量指数保险等保险产品，探索乡镇船舶、船员保险等其他涉渔保险品种。完善渔业互助保险保费补贴模式和再保险机制，推进渔业互助保险系统体制改革。第三节 建设人才队伍引导和推动高等院校、科研院所、中等职业院校、龙头企业发挥自身优势，重点引进培育“高精尖缺”人才，完善渔业人才培养体系，培养造就一批渔业领域创新型人才、应用型人才、复合型人才、领军型人才、青年人才和高水平研发团队，稳定渔业科研人才队伍。深化高校和科研院所体制改革，完善激励机制，加强高层次专业技术人才的培养和使用。加大海洋与渔业职业技能人才的培养力度。建设高素质的水产技术推广队伍，加强高素质渔民培养力度，开展渔业职业技能培训、创新创业培训和企业急需高端技能人才培训，壮大技能型、应用型渔业人才队伍。第四节 强化项目支撑围绕国家级海洋牧场建设、现代渔业装备设施建设、渔港和渔港经济区建设、渔业绿色循环发展、远洋渔业高质量发展、水产种业体系、水产品加工冷链物流、休闲渔业、渔业资源养护与环境监测、近海渔民减船转产、海洋与渔业信息化、渔政执法、渔业科技创新与技术推广、渔业病害与质量安全控制、渔业安全生产与应急处置等重点领域和重点工作，策划生成一批重点项目。争取中央财政支持，加大地方各级财政投入，通过项目补助、贷款贴息、地方政府专项债券、投资基金等形式，加大项目实施和支撑力度。第五节 加大宣传引导主动加强与新闻媒体的沟通合作，利用电视、广播、报刊、互联网等各类媒体，多渠道、多维度开展规划解读和宣传。加大宣传力度、广度和深度，深入宣传各级政府和部门推动渔业高质量发展的政策举措、重大工程和重大项目，及时报道各地推动渔业高质量发展的成效、经验和典型案例等，讲好渔业故事，形成正确舆论导向，调动全社会广泛关注和支持的良好氛围。第十一章 环境影响评价第一节 规划实施的环境影响分析水产养殖业对环境的影响。部分鱼、虾、贝、蟹、参等养殖业的发展将产生养殖尾水，养殖尾水含有氮、磷等营养盐，易造成水体富营养化。我省近岸个别海域的营养盐浓度较高，含氮、磷养殖尾水的超标准排放可能会加剧近岸海域水质的富营养化程度，对生态环境造成影响，因此需对养殖尾水进行生态化处理。部分养殖网箱和筏式养殖采用泡沫浮球，老化、破碎的泡沫浮球将形成海漂垃圾，影响生态环境和近岸景观，因此需对养殖泡沫浮球进行处理。水产捕捞业对环境的影响。超强度捕捞和不合理的渔具渔法会破坏渔业资源和水域生态环境。同时渔船作业产生的油污水和生活污水直接排放会对水域环境特别是渔港环境造成污染，须进一步减少渔船污染物排放入海，同时加大减船转产力度，压缩捕捞产能，提倡绿色捕捞。第二节 规划实施的环境保护措施落实环保措施。严格遵守《环境保护法》《环境影响评价法》等法律和我省生态红线管控各项要求，严格生态环境准入，落实项目实施过程中的环保要求，遵守污染物排放控制等政策规定。推动水产养殖业绿色发展。落实养殖水域滩涂规划，推广深远海装备养殖、稻渔综合种养、大水面生态养殖、循环水养殖、多营养层级养殖等绿色生态养殖模式，开展养殖尾水治理，推进养殖尾水的资源化利用或达标排放。推广配合饲料，减少残饵对水质的污染。推进浅海藻类养殖，降低近岸海水中的氮、磷等营养盐含量。发展滤食性、草食性鱼类和双壳贝类的增养殖，以渔控草、以渔抑藻，净化水质。建设海洋牧场，打造养殖业绿色发展、融合发展新模式。抓好养殖废弃物治理。开展海上养殖转型升级行动，全面淘汰近海养殖用泡沫浮球，发展全塑胶渔排养殖和筏式养殖，推动渔业海漂垃圾的集中收置和资源化利用。保护渔业资源和水域环境。严格控制水产种质资源保护区以及“三场一通道”等重要渔业水域内可能产生影响的建设项目，加强执法检查和常态化巡查，修复保护生态环境。严格海洋伏季休渔、闽江禁渔期制度，打击电毒炸鱼行为，取缔“绝户网”等禁用渔具和网目尺寸不合格渔具，实施重要经济鱼类最小可捕标准及幼鱼比例管理，开展限额捕捞试点。实施水生生物增殖放流，开展海洋牧场示范区建设。推进渔船清洁生产。推广钢质、玻璃钢质标准船型，开展新能源渔船建设。推进海洋捕捞渔船清洁生产改造，配备捕捞渔船防污染设施，提升渔船船容船貌和卫生状况。坚持以港管船，加强渔港内渔船的卫生管理。加大对涉渔“三无”船舶的打击力度。来源：福建省海洋与渔业局如有侵权请在公众号留言，确认后立即删除内容扫描二维码获取更多精彩福建海科

文章编号: da24bca834eec28a513f0eabccf4bd65
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【美德幼儿园】保护野生动物知识知多少?) 2022-10-17 百年育德   百年育德

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTQ4NzI5Mg==&mid=2247537766&idx=3&sn=1466776708c7f3e3f50fcf8eb98c8b28

一、野生动物保护一般知识1、野生动物的保护级别及具体分类。野生动物的保护级别分为国家重点保护（包括国家Ⅰ级保护、国家Ⅱ级保护），省重点保护野生动物、省一般保护野生动物。具体分类为①濒危野生动物（如大熊猫、虎等）；②有益野生动物（如肉食鸟类、蛙类、益虫等）；③经济野生动物（如野鸡、野猪等）；④有害野生动物（如害鼠及各种带菌动物等）。2、福建有哪些国家重点保护动物。国家一级保护动物有：云豹、金钱豹、华南虎、儒艮、中华白海豚、黑鹳、梅花鹿等24种；国家二级保护动物有：短尾猴、猕猴、穿山甲、豺、黑熊、黄喉貂、水獭等133种。3、保护陆生野生动物的法律法规。①《中华人民共和国野生动物保护法》；②《中华人民共和国陆生野生动物保护实施条例》。二、保护野生动物的重要意义1、保护野生动物就是保护人类自己。野生动物是维系生态系统平衡的重要环节。许多野生动物如蛙类、蛇类、鸟类等捕食害虫、害鼠，保护了农林植物，减少了农药对环境的破坏。捕杀野生动物会造成物种数量急剧减少甚至灭绝，使生态系统遭到破坏，最终导致环境恶化、气候异常。2、可以减少疾病的发生。野生动物与人类共患的疾病有100多种，如狂犬病、结核、鼠疫、甲肝等。它们的内脏、血液乃至肌肉中均含有各种病毒、寄生虫，如B病毒、弓形虫、绦虫、旋毛虫等，有些即使在零下15℃的低温或100℃的高温下也不能被杀死或清除。3、促进人类文明进步。不捕杀野生动物，不食用、不使用野生动物及其制品，可以培养尊重生命、热爱自然的道德观，对促进建设生态文明、精神文明的和谐社会有着重要的现实意义。三、保护野生动物的日常行为规范1、保护自然环境。保护水源和空气，不乱砍滥伐森林，不乱扔垃圾，不滥用农药和杀虫剂。2、不滥捕滥杀野生动物，不参与非法买卖野生动物，见到违法行为立即向野生动物行政主管部门举报。3、抵制食用野生动物和使用其制品。拿出我们的爱心和勇气，劝阻亲人和周围的人拒食野味，不去野味餐馆用餐；对于珍稀野生动物制品，如皮衣、药品等，也应坚决抵制。4、积极宣传保护野生动物的重要意义，从我做起，从家庭做起，从现在做起，牢固树立尊重生命、热爱自然的道德观。四、违反野生动物保护法律法规要负什么法律责任？1、非法猎捕野生动物应负的法律责任：非法捕杀国家重点保护野生动物的，情节轻微危害不大的，或者犯罪情节轻微不需要判处刑罚的，由野生动物行政主管部门没收猎获物、猎捕工具和违法所得，并处以相当于猎获物价值10倍以下的罚款，并处一万元以上五万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。2、非法驯养繁殖野生动物应负的法律责任：违反野生动物保护法规，未取得驯养繁殖许可证或者超越驯养繁殖许可证规定范围驯养繁殖国家重点保护野生动物的，由野生动物行政主管部门没收违法所得，并处野生动物及其制品价值2倍以上10倍以下罚款，吊销驯养繁殖许可证。3、非法收购、运输、经营野生动物及其产品应负的法律责任：违反野生动物保护法规，出售、收购、运输、携带国家或者地方重点保护野生动物或者其产品的，由野生动物行政主管部门没收实物和违法所得，可以并处野生动物及其制品价值2倍以上10倍以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。五、野生动物保护管理知识问答1、问：驯养繁殖野生动物应办理什么手续？答：驯养繁殖受保护的野生动物的单位和个人，必须按规定向林业行政主管部门申请领取驯养繁殖许可证。2、问：发现受伤或者迷途的野生动物应如何处理？答：单位和个人发现受伤、病饿、受困迷途的野生动物，应当尽力救护，禁止捕杀，并及时报告林业行政主管部门处理。林业行政主管部门接到报告或受理后，会立即采取有效措施，组织专家积极救护。3、问：发现非法销售、运输、经营加工陆生野生动物的行为怎么办？如发现非法运输、销售、经营加工野生动物的行为应及时向森林公安和林业主管部门报警。                     育德幼儿园地址：厦门市思明区华新路37号联系电话：0592-2029786   美德幼儿园地址：厦门市思明区美头山路9号     联系电话：0592-2025386新西兰幼儿园地址：新西兰奥克兰布朗士道4号（4 Browns Road）联系电话：09-2144-857

文章编号: d620fa0967aa8de005b08e15d708c958
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (从500公里外太空发回厦门靓照!) 2022-10-16 海沧身边事   海沧身边事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTgwMDc2Mg==&mid=2651698923&idx=1&sn=c85db8a96e54854ee5cd8cbfb77b36a6

万顷波涛拥海来厦门，就是这样一座城是习近平总书记赞誉的“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”  也是“一座经济蓬勃发展、人民安居乐业、  对外交流密切的现代化、国际化城市”蓝天白云，清水绿岸碧海银滩，田园相依山海风光，繁星闪烁跨海大桥，蜿蜒绵长清新的蓝、怡人的绿。美如画的厦门被太空中的一颗姓“厦门”的卫星记录下来。这颗卫星就是福建省首颗城市定制卫星——“厦门·天卫科技壹号”先导星。它遨游在浩瀚星空，从500多公里外的太空传回了厦门自然资源、基建工程、城市风貌等领域的高清卫星影像，记录了厦门的美，也见证了城市发展的重要时刻。俯瞰厦门发展变迁见证今朝盛世如愿今天，在党的二十大召开之际我们从太空俯瞰厦门 展示鹭岛发展新景象海中有城，城中有湖，湖中有洲，“城市会客厅”白鹭洲公园，就是厦门市的一个缩影。公园位于市中心的筼筜湖内，以白鹭女神像和鸽子广场为中心。优越的地理位置、良好的绿化景观和休闲文化设施，让它成为厦门城市的“磁心”和“绿肺”。演武大桥北起鹭江道海军码头，南至环岛南路白城，线路全长2.8千米，是目前世界上距离海面最近的桥梁。演武大桥建有观景平台，总面积约1万平方米，平缓地向厦门湾延伸，可观赏轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景。迎着秋日的凉风徐徐骑行，不时有白鹭从眼前飞过，还可以远眺集美新城、园博苑、集美大学的优美景致，这是杏林湾上的“最美海上自行车道”。近年来，沿着杏林湾一共形成长达20多公里的环湾绿道，一路串联起集美学村、海堤、水上运动中心、园博苑、杏林湾营运中心、集美新城市民广场、软件园三期等集美最重要的地标和景观。起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，厦门山海健康步道全长约23公里，沿线串联起筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。今年初，厦门南北向健康步道一期也正式开放，正在加快二期工程建设。未来，“林海线”“云海线”“花海线”将串联成网。横卧碧波的五座圆拱大桥，构成了五缘湾最醒目的标志。这是厦门岛上唯一一块集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝地，还有大量的畲族文化等人文景观。湾区内的五缘湾湿地公园，也是候鸟南北迁徙的重要驿站，每年都有大批白鹭在此筑巢、繁殖。九岛棋布，百园争艳，遥可看百舸争流，近可观鱼翔浅底，走进厦门园林博览苑，一幅“园在水中，水在园中”的优美画卷尽收眼底。“虽为人作，宛如天开”，这座浓缩海峡两岸浓郁风情、生态可持续发展的水上大观园，如今成为厦门这座“海上花园”的另一张重要名片。厦门环东海域，新造地24平方公里，面积超过12个鼓浪屿，将集美、同安、翔安三区连成一片，形成了114平方公里的新城区。环东海域上的彩虹沙滩，更号称滨海旅游浪漫线。作为厦门科学城的重要落户区域，环东海域新城还承载着厦门转型发展的厚望，近年来致力于打造集科技研发、数字产业、“新经济”、休闲度假为一体，环境景观优美、生活配套齐全的产城人融合标志性科技新城。高山上的同安军营村，至今保留着原始的生态美。放眼望去，茶园叠翠、古松参天。乘着“五位一体”建设、美丽乡村建设、乡村振兴战略的东风，军营村已成为“中国最休闲乡村”，实现“民富”和“村美”的有机统一。海沧大道，犹如一条飘扬在海沧湾的多彩绸带，绵延不绝。山、海、湖、岛，天然的优势为海沧奠定了颜值基础。海沧大桥是世界第二座、亚洲第一座特大型三跨连续全漂浮钢箱梁悬索桥，1999年12月30日建成通车。它凌空飞架，俊美飘逸，银灰色的桥身，与蓝天、碧海、红花、绿树融为一体，宛如一道飞虹，又似一条银龙，架在厦门西海域上。厦门地铁1号线，全国最美海景地铁，在高集海堤、集杏海堤探出地面，以高架和地面方式跨海，一路美景，天广阔、海无垠、桥壮美。目前，厦门轨道交通网络化运营，开通运营3条线路，合计98公里，实现地铁三向进出岛。今年7月以来，地铁客流大幅提升，工作日客运量突破70万人次，客流强度在国内43个运营城市中排在第15位，超过大连、青岛和福州等。作为厦门岛第五条跨海公路通道，杏林大桥连接了集美区与湖里区，是厦门推进岛内外发展一体化的重要建设之一。杏林大桥在驼峰处两侧设立了观景平台，在全国属首创，登高望远，远处的同安湾和近处的杏林湾尽收眼底。翔安大桥是厦门第七条桥隧跨海通道，全长12.371公里。9月12日，国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥——翔安大桥（厦门第二东通道）主桥成功合龙，预计2023年春节前建成通车。高崎机场成为厦门与世界交流的窗口和桥梁。随着2014年高崎机场T4航站楼啔用，开通运营境内外航线187条，与138个城市实现通航。机场年旅客吞吐能力由1500万人次上升至2700万人次，国际客运吞吐量在国内机场排名第4，国际货运吞吐量在国内机场排名第8。位于厦门岛内西岸同益码头到高集海堤之间的东渡港区，主要以集装箱运输为主，发展国际邮轮、对台客滚，积极拓展现代物流和航运服务功能。规划共形成码头岸线长8420米，划分邮轮泊位区、和平作业区和五通作业区。截至今年9月，厦门港集装箱班轮航线达162条，其中外贸航线123条，通达53个国家和地区的146个港口，覆盖“一带一路”沿线国家和地区、金砖国家和RCEP成员国。厦门国际邮轮中心，一栋白色如贝壳、风帆、海浪的建筑，在高楼岸线间十分醒目。自2007年起，邮轮中心就开始接待国际邮轮。十余年间，共有超过百万人次邮轮客从这里开啔探索厦门之旅。同时，这栋建筑物，自2014年起兼顾厦鼓轮渡游客航线运营，是中外游客来厦登鼓浪屿的必经之地，接待游客以千万计。福厦高铁线路设计时速350公里，全长277.42公里，沿线设福州南、福清西、莆田、泉港、泉州东、泉州南、厦门北、漳州8座客运车站。厦门至福州的时间将从1.5小时缩短至50分钟。新建厦门北站位于既有厦门北站北侧，总建筑面积25万平米，将于明年6月建成。届时，站场规模7台15线的新建厦门北站将与既有厦门北站实现“双站合璧”，总体规模达到13台27线，站点年旅客发送量将是现在的2.8倍，达到5000万人次，大大缓解福厦铁路运力紧张的局面。新体育中心项目主要建设内容包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆，建成后将成为我国目前最大的单体体育馆。目前，“一场两馆”雏形已现。不久之后，它们将成为厦门新的标志性建筑。背靠河南山，面向杏林湾，紧邻集美新城和园博苑，厦门软件园三期是集美新城的重要组成部分。目前，软件园三期已累计招引企业超8500家，集聚员工5万余人，高素质人才的集聚与产业链的打造形成良性互动，不断加快产、城、人的融合。“中国最美大学”厦门大学由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，早期建筑入选全国重点文物保护单位和“首批中国20世纪建筑遗产”名录，被誉为“南方之强”“中国最美大学”。集美学村，钟灵毓秀，集万千美景于一身，建筑融合了中西文化，具有典型的闽南侨乡特色——嘉庚瓦、红屋顶。集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称，由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办，享誉海内外。鹭江听涛，白鹭盘旋。鹭江道是厦门市新旧并蓄的见证，坐拥鹭江宾馆、厦门第一邮局等古典建筑，和厦门国际银行大厦、海关大厦等现代化建筑。一头连着宾馆大厦，一头连着碧波大海的厦门中山路，与“海上花园”鼓浪屿遥遥相望。在这里，自然风景与热闹街景并存，人文历史与现代文旅交融。今年7月，厦门市中山路步行街入选第二批国家级夜间文化和旅游消费集聚区名单。面积1.88平方公里的鼓浪屿，与厦门岛隔海相望，推窗见海，绿树红瓦，碧海蓝天，被誉为“女王皇冠上的宝石”。2017年7月8日，“鼓浪屿：国际历史社区”被列入世界遗产名录，成为中国第52项世界遗产项目。勇立潮头抢先机沧海桑田焕新颜 厦门正迈着跨岛发展的步伐乘势而上 扬帆而起谱写特区发展新篇章导报记者 | 崔晓旭 曾宇姗 孙春燕svg制作-编辑 | 陈婧琳  制图 | 杨希卫星影像由天卫科技提供（照片版权归厦门天卫科技    有限公司所有，禁止用于任何商业用途）

文章编号: a11e8efaf611e2ab2d7ea57935d54c77
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【望潮帆船】特价49.9!厦门五缘湾帆船出海体验!) 2022-10-16 树洞travel   树洞travel

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY5MjQyMQ==&mid=2247638905&idx=8&sn=6f25483d5a58ba355bf5f6ab85ea999a

扫码购买 「望潮」五缘湾帆船出海 使用有效期：10月15日-10月31日【期间有效】（下单时任意选择一天即可，无需按下单的日期出游哦！）*温馨提示：门票为期间有效，购买时请选最近日期~比如选了15日，就是10月15日-10月31日有效特价￥49.9原价￥198购买须知提前预约 建议至少提前2小时预约（购买后收到短信，内有电话预约），以免现场人多排不上。若未预约的订单（或无班次）， 请改期或者向购票方申请退款。 可退款 本产品有效期内，未预约未使用可退。逾期作废换票使用 持「短信券码」和「身份证」（儿童携带户口本）至景区窗口先换票再使用费用说明费用包含1、帆船出海体验50分钟（含寄存、上下船时间）；2、帆船保险*大小同价优惠政策1、因帆船体验特殊性，建议年纪3周以下，身高1m以下儿童不参与次活动2、年龄65周岁以上老者不建议参与本次活动3、孕妇、心脏病患者、高血压患者、饮酒过度者及严重晕船者不宜乘船。使用说明换票时间08:40 - 11:3012:00 - 16:40换票地址五缘湾游艇体验中心前台窗口入园方式持身份证原件直接入园，外籍游客持护照。没有身份证的话，购票用身份证号，现场提早一点过去，入口处边上有一个核验机，打一个小票用来核验就可以订单查询查询方式1（推荐）：查看下单成功后，收到的「手机短信」，内有券码链接查询方式2：扫描上方产品海报进入商品购买界面，点击“首页 > 我的> 我的订单”，即可查询。查询方式3：扫描下方客服二维码，提供购票手机号咨询学长小攻略：跟船长可说明要“温柔模式”还是“刺激模式”这家帆船体验点叫做“望潮”，位于五缘湾游艇港，它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌，国企背景，品质杠杠的，网上的口碑也很好~五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范。    帆船体验 可盐可甜   你可以选择“温柔型”的帆船体验模式乘只帆船，随风荡漾沐浴阳光OR你也可以选择“湿身”模式尽享乘风破浪的乐趣 记得跟你的船长小哥哥说 你想要的体验模式哦！✦✦         运气好可以   偶遇白海哦白海豚   偶遇 海豚邂逅视频~↓↓↓ 海景·帆船  美照✦✦魅力五缘湾，随便拍都是大片✦  ✦Beautiful✦✦     晚霞“向海谋事，必观其潮”——望潮      望潮品牌系由实力国企厦门路桥游艇旅游集团有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导，以培育航海精英人才为己任，十余载匠心，在海洋旅游领域深耕不缀，精益求精。   6大理由 锁定望潮帆船体验   路桥出品  国企品质，有保障  自有帆船 70+艘承运帆船运载能力强、班次多 资深“老船长” 训练有素小哥哥，带你“浪”  游玩时间足  项目体验总时长50分钟充分体验亲水乐趣 智能预约系统  无需等待，行程安排更合理  安全有保障 不超载，出海更安心    出海流程很简单   01提前30分钟抵达五缘湾游艇港游客服务中心02提前20分钟，进行安检、行李寄存03持个人有效身份证，进行人脸识别04进入候船大厅，等候广播通知05根据短信信息提示寻找专属船长小哥哥06了解出航安全须知，正确穿戴救生衣，登船07开啔乘风破浪之旅码头附近有收费停车场，参考5元/小时（具体以实际各停车场为准）地址：厦门市湖里区五缘湾帆船游艇港服务中自驾：导航搜索“厦门市湖里区五缘湾帆船游艇港”附近公交车站： 乘坐439A路至五缘大桥(公交站)  或 乘坐102路 435路 439A路 439B路 6路 82路至五缘湾公交场站(公交站)

文章编号: 2acd6fd28761efbfd6cb7a2c48b23d2a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (从500公里外太空发回厦门靓照!) 2022-10-16 海峡导报   海峡导报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM2NTMwMQ==&mid=2651610048&idx=1&sn=e28a172aaf1ab3c5747b1768bcc0e271

·一城春色半城花万顷波涛拥海来厦门，就是这样一座城是习近平总书记赞誉的“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”  也是“一座经济蓬勃发展、人民安居乐业、  对外交流密切的现代化、国际化城市”蓝天白云，清水绿岸碧海银滩，田园相依山海风光，繁星闪烁跨海大桥，蜿蜒绵长清新的蓝、怡人的绿。美如画的厦门被太空中的一颗姓“厦门”的卫星记录下来。这颗卫星就是福建省首颗城市定制卫星——“厦门·天卫科技壹号”先导星。它遨游在浩瀚星空，从500多公里外的太空传回了厦门自然资源、基建工程、城市风貌等领域的高清卫星影像，记录了厦门的美，也见证了城市发展的重要时刻。俯瞰厦门发展变迁见证今朝盛世如愿今天，在党的二十大召开之际 我们从太空俯瞰厦门 展示鹭岛发展新景象··海中有城，城中有湖，湖中有洲，“城市会客厅”白鹭洲公园，就是厦门市的一个缩影。公园位于市中心的筼筜湖内，以白鹭女神像和鸽子广场为中心。优越的地理位置、良好的绿化景观和休闲文化设施，让它成为厦门城市的“磁心”和“绿肺”。···演武大桥北起鹭江道海军码头，南至环岛南路白城，线路全长2.8千米，是目前世界上距离海面最近的桥梁。演武大桥建有观景平台，总面积约1万平方米，平缓地向厦门湾延伸，可观赏轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景。···迎着秋日的凉风徐徐骑行，不时有白鹭从眼前飞过，还可以远眺集美新城、园博苑、集美大学的优美景致，这是杏林湾上的“最美海上自行车道”。近年来，沿着杏林湾一共形成长达20多公里的环湾绿道，一路串联起集美学村、海堤、水上运动中心、园博苑、杏林湾营运中心、集美新城市民广场、软件园三期等集美最重要的地标和景观。··起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，厦门山海健康步道全长约23公里，沿线串联起筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。今年初，厦门南北向健康步道一期也正式开放，正在加快二期工程建设。未来，“林海线”“云海线”“花海线”将串联成网。······横卧碧波的五座圆拱大桥，构成了五缘湾最醒目的标志。这是厦门岛上唯一一块集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝地，还有大量的畲族文化等人文景观。湾区内的五缘湾湿地公园，也是候鸟南北迁徙的重要驿站，每年都有大批白鹭在此筑巢、繁殖。····九岛棋布，百园争艳，遥可看百舸争流，近可观鱼翔浅底，走进厦门园林博览苑，一幅“园在水中，水在园中”的优美画卷尽收眼底。“虽为人作，宛如天开”，这座浓缩海峡两岸浓郁风情、生态可持续发展的水上大观园，如今成为厦门这座“海上花园”的另一张重要名片。···厦门环东海域，新造地24平方公里，面积超过12个鼓浪屿，将集美、同安、翔安三区连成一片，形成了114平方公里的新城区。环东海域上的彩虹沙滩，更号称滨海旅游浪漫线。作为厦门科学城的重要落户区域，环东海域新城还承载着厦门转型发展的厚望，近年来致力于打造集科技研发、数字产业、“新经济”、休闲度假为一体，环境景观优美、生活配套齐全的产城人融合标志性科技新城。··高山上的同安军营村，至今保留着原始的生态美。放眼望去，茶园叠翠、古松参天。乘着“五位一体”建设、美丽乡村建设、乡村振兴战略的东风，军营村已成为“中国最休闲乡村”，实现“民富”和“村美”的有机统一。···海沧大道，犹如一条飘扬在海沧湾的多彩绸带，绵延不绝。山、海、湖、岛，天然的优势为海沧奠定了颜值基础。海沧大桥是世界第二座、亚洲第一座特大型三跨连续全漂浮钢箱梁悬索桥，1999年12月30日建成通车。它凌空飞架，俊美飘逸，银灰色的桥身，与蓝天、碧海、红花、绿树融为一体，宛如一道飞虹，又似一条银龙，架在厦门西海域上。···厦门地铁1号线，全国最美海景地铁，在高集海堤、集杏海堤探出地面，以高架和地面方式跨海，一路美景，天广阔、海无垠、桥壮美。目前，厦门轨道交通网络化运营，开通运营3条线路，合计98公里，实现地铁三向进出岛。今年7月以来，地铁客流大幅提升，工作日客运量突破70万人次，客流强度在国内43个运营城市中排在第15位，超过大连、青岛和福州等。···作为厦门岛第五条跨海公路通道，杏林大桥连接了集美区与湖里区，是厦门推进岛内外发展一体化的重要建设之一。杏林大桥在驼峰处两侧设立了观景平台，在全国属首创，登高望远，远处的同安湾和近处的杏林湾尽收眼底。····翔安大桥是厦门第七条桥隧跨海通道，全长12.371公里。9月12日，国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥——翔安大桥（厦门第二东通道）主桥成功合龙，预计2023年春节前建成通车。····高崎机场成为厦门与世界交流的窗口和桥梁。随着2014年高崎机场T4航站楼啔用，开通运营境内外航线187条，与138个城市实现通航。机场年旅客吞吐能力由1500万人次上升至2700万人次，国际客运吞吐量在国内机场排名第4，国际货运吞吐量在国内机场排名第8。···位于厦门岛内西岸同益码头到高集海堤之间的东渡港区，主要以集装箱运输为主，发展国际邮轮、对台客滚，积极拓展现代物流和航运服务功能。规划共形成码头岸线长8420米，划分邮轮泊位区、和平作业区和五通作业区。截至今年9月，厦门港集装箱班轮航线达162条，其中外贸航线123条，通达53个国家和地区的146个港口，覆盖“一带一路”沿线国家和地区、金砖国家和RCEP成员国。···厦门国际邮轮中心，一栋白色如贝壳、风帆、海浪的建筑，在高楼岸线间十分醒目。自2007年起，邮轮中心就开始接待国际邮轮。十余年间，共有超过百万人次邮轮客从这里开啔探索厦门之旅。同时，这栋建筑物，自2014年起兼顾厦鼓轮渡游客航线运营，是中外游客来厦登鼓浪屿的必经之地，接待游客以千万计。···福厦高铁线路设计时速350公里，全长277.42公里，沿线设福州南、福清西、莆田、泉港、泉州东、泉州南、厦门北、漳州8座客运车站。厦门至福州的时间将从1.5小时缩短至50分钟。新建厦门北站位于既有厦门北站北侧，总建筑面积25万平米，将于明年6月建成。届时，站场规模7台15线的新建厦门北站将与既有厦门北站实现“双站合璧”，总体规模达到13台27线，站点年旅客发送量将是现在的2.8倍，达到5000万人次，大大缓解福厦铁路运力紧张的局面。····新体育中心项目主要建设内容包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆，建成后将成为我国目前最大的单体体育馆。目前，“一场两馆”雏形已现。不久之后，它们将成为厦门新的标志性建筑。····背靠河南山，面向杏林湾，紧邻集美新城和园博苑，厦门软件园三期是集美新城的重要组成部分。目前，软件园三期已累计招引企业超8500家，集聚员工5万余人，高素质人才的集聚与产业链的打造形成良性互动，不断加快产、城、人的融合。···“中国最美大学”厦门大学由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，早期建筑入选全国重点文物保护单位和“首批中国20世纪建筑遗产”名录，被誉为“南方之强”“中国最美大学”。···集美学村，钟灵毓秀，集万千美景于一身，建筑融合了中西文化，具有典型的闽南侨乡特色——嘉庚瓦、红屋顶。集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称，由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办，享誉海内外。···鹭江听涛，白鹭盘旋。鹭江道是厦门市新旧并蓄的见证，坐拥鹭江宾馆、厦门第一邮局等古典建筑，和厦门国际银行大厦、海关大厦等现代化建筑。一头连着宾馆大厦，一头连着碧波大海的厦门中山路，与“海上花园”鼓浪屿遥遥相望。在这里，自然风景与热闹街景并存，人文历史与现代文旅交融。今年7月，厦门市中山路步行街入选第二批国家级夜间文化和旅游消费集聚区名单。·····面积1.88平方公里的鼓浪屿，与厦门岛隔海相望，推窗见海，绿树红瓦，碧海蓝天，被誉为“女王皇冠上的宝石”。2017年7月8日，“鼓浪屿：国际历史社区”被列入世界遗产名录，成为中国第52项世界遗产项目。勇立潮头抢先机沧海桑田焕新颜 厦门正迈着跨岛发展的步伐乘势而上 扬帆而起谱写特区发展新篇章导报记者 | 崔晓旭 曾宇姗 孙春燕svg制作-编辑 | 陈婧琳  制图 | 杨希卫星影像由天卫科技提供（照片版权归厦门天卫科技    有限公司所有，禁止用于任何商业用途）喜迎·二十大 扫码关注海峡导报

文章编号: 8cfe5050b2d8f5594bce0d72d6c36ef6
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (超省钱!25大景区无限次免费玩!厦门旅游年卡游玩攻略来啦!) 2022-10-16 厦门本地宝   厦门本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk4MzMyMA==&mid=2247607252&idx=2&sn=34f0b5dadf0bb8ef57c64a0421b3a166

点击蓝字关注回复“年卡”获取厦门旅游年卡办卡入口有时候想出门玩但是很多好玩的景区和项目都要门票看了看自己的钱包只好作罢内心os：如果可以不收钱就好了 其实也不是不行哦想玩又心疼门票钱的宝子可以考虑办一张厦门旅游年卡免费畅玩厦门25大景点/项目还不限次数哦~厦门旅游年卡免费景区/项目AUTUMN EQUINOX厦门市园林植物园、厦门科技馆、胡里山炮台（不含夜游）、诚毅科技探索中心、同安影视城、厦门老院子民俗文化风情园+企鹅网红世界（不含棉衣）、嘉庚剧院、厦门奥林匹克博物馆、闽南神韵、椰风寨海洋科普乐园、古龙酱文化园、同安北辰山、英雄三岛战地观光园、惠和石文化园、海上明珠观光塔、顶上乡、筼筜雅游、鹭江夜游、金厦环鼓游、故宫鼓浪屿外国文物馆、海天堂构、鼓浪屿贝壳梦幻世界、世界名人蜡像馆·3D艺术馆、中国唱片博物馆、鼓浪屿皓月园。图源 摄图网 501222441厦门旅游年卡办卡方法AUTUMN EQUINOX👉办卡条件：福建省户籍或持厦门居住证居民👉办理费用：130元/年👉办卡入口：点击下方链接，进入【厦门本地宝】公众号，在聊天框回复【年卡】，即可获取厦门旅游年卡办理入口+使用全指南！咱也可以先详细了解了解这25个免费景区/项目结合自己的实际需求再考虑要不要买年卡厦门园林植物园AUTUMN EQUINOX厦门园林植物园，始建于1960年，俗称万石植物园，位于厦门岛东南隅的万石山中，背靠五老峰南普陀，紧邻中山路商圈，占地4.93平方公里，是国家首批AAAA级旅游区(点)。图源 图虫创意 902595915707056146园林植物园现南门现已开放，还新增了闽台植物区、观景自动扶梯、荫生植物区等新网红打卡点。营业时间：6:30-18:00年卡服务内容：景区大门票景区门票：30元/张景区地址：思明区虎园路25号厦门科技馆AUTUMN EQUINOX厦门科技馆北临仙岳路，南濒体育路，西南与厦门体育中心毗邻，占地面积17000平方米，展厅面积10000平方米。图源 图虫创意 1253946058985439247、1253946050325381134馆内以“人类·科技·和谐”为主线设置了五大展区，分别是“海洋·摇篮”展区、“探索·发现”展区、“创造·文明”展区、“和谐·发展”展区、“儿童·未来”展区，共计四百余项展品，并设有动感4D影院、飞行影院。开放时间：周二至周日 9:00-17:00(每天16:00停止售票、停止入园，周一闭馆。(如遇节假日周一开放将另行通知)门票：5-10月 80元；11月-次年4月 70元年卡服务内容：免主展厅+儿童馆大门票地址：厦门市体育路95号文化艺术中心预约方式：需提前预约，当天的16：00前可预约，可提前7天预约;当天的16：00前可取消；在厦门本地宝回复【年卡】，即可获取年卡预约入口+预约规则!椰风寨海洋科普乐园AUTUMN EQUINOX椰风寨海洋科普乐园场馆面积2600平方米，打造八大主题展区，是集海洋主题游乐、研学科普、环保教育、动物保育、互利共生主题为一体的综合型海洋主题乐园！图源 图虫创意 947351235874127974这里还有炫酷黑科技互动大屏和白海豚AR展厅，而且椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点哦。人鲨共舞喂食秀表演时间 ：周末 上午11:00美人鱼表演 ：周末下午 15:30营业时间：工作日 9:30-17:30；周末 9:30-18:30（提前30分钟停止检票）游园讲解服务时间：10:30、11:30、15:00、16:00门票：89元/人年卡服务内容：免景区(项目)大门票(不包括动物喂食等收费项目)地址：厦门市思明区环岛南路椰风寨预约方式：需提前预约；在厦门本地宝回复【年卡】，即可获取年卡预约入口+预约规则！金厦环鼓游AUTUMN EQUINOX“金厦环鼓游”是集海岛观光、生态旅游、休闲娱乐、文化科普于一体的海上休闲旅游项目。沿途可饱览鹭江两岸风光，观赏厦门鼓浪屿全景，还可近观金门军事列岛。在开放式游步甲板上，从不同角度观赏厦门海岛、海岸自然景观，享受无限的自然魅力。图源 摄图网 501296826👉游轮航线：和平码头→郑成功雕像→世茂双子塔→演武大桥→眺望金门列岛→厦门湾南岸→海上观日光岩→内厝澳码头→海沧自贸区→海湾公园→ 鹭江道→和平码头👉航线时长：约90分钟登轮时间：因通关手续需要，航班前10分钟停止办理登船手续及登船。(一名大人可免费携带两名1.2m以下的小朋友)门票：188元/位年卡服务内容：免船票(包含码头服务费8元)登船地址：厦门思明区和平码头（鹭江道3号之105厦门湾海上游候船厅售票处）预约方式：需提前预约(可提前7天预约，当天8:30停止预约，取消请于当天10:00前)；在厦门本地宝回复【年卡】，即可获取年卡预约入口+预约规则！鹭江夜游AUTUMN EQUINOX鹭江夜游是一个集信息、商务、文化、娱乐、互动于一体的海上旅游航线，航线将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，提供了一条海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角。船上还有茶艺表演和传统木偶戏等丰富节目。图源 图虫创意 889275658756948011景区门票：188元/人开放时间：第一班19:40-21:10;第二班20:10-21:30服务内容：含船票，非物质文化遗产布袋木偶戏表演、闽南茶艺表演、主持人互动体验，请务必于当天16点前预约船班。景区地址：厦门市思明区鹭江道3-115号和平码头厦门海上旅游集散中心(小火车尾部)预约方式：当天的16:00前可预约，当天的18:00前可取消，可提前7天预约；在厦门本地宝回复【年卡】，即可获取年卡预约入口+预约规则！诚毅科技探索中心AUTUMN EQUINOX诚毅科技探索中心是国家4A级旅游景区，位于集美区杏林湾路339号，围绕“航空航天、航海、自然灾害、信息通信”四大主题。图源 摄图网 501671192“科探奇妙夜”用全息、裸眼3D、智能交互等技术打造，包含时空城堡Mapping秀、水晶烟花、万有影力、冲破云际、悬浮灯舞、光影书信、魔幻海洋、飞碟全息剧场等八大展项。开放时间：9:30-17:00（平日周一闭馆，法定节假日周一正常开馆），16:30停止验票。“科探奇妙夜”夜场项目仅每周六开放，营业时间为17:00-21:30。景区门票：90元年卡服务内容：主馆门票， 不包含特种影院景区地址：集美区杏林湾路339号预约方式：进入景区需提前预约；在厦门本地宝回复【年卡】，即可获取年卡预约入口+预约规则！胡里山炮台AUTUMN EQUINOX胡里山炮台始建于清光绪二十年(公元1894年)，总面积7万多平方米，城堡面积1.3万多平方米，分为战坪区、兵营区和后山区。位于厦门岛东南，靠近厦门大学，历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”，是厦门重要的旅游景点和爱国主义教育基地，是国家4A级旅游景区。图源 图虫创意 1011740182982164485开放时间：8:00-18:00(夏令时)；8:00-17:30(冬令时)景区门票：25元服务内容：景区大门票（白天票，不含夜游票）景区地址：思明区环岛南路曾厝埯2号厦门老院子民俗文化风情园+企鹅网红世界AUTUMN EQUINOX国家AAAA级景区·厦门老院子景区带你穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、妈祖文化、南洋文化、闽南文化以及华夏五千年始祖文化。图源 图虫创意 831963701064499270新演艺《海战风云》，故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开，20吨重可升降巨型战舰，水炮26门，红衣大炮6门，战况激烈，场面震撼。还有厦门老院子游乐新天地，攀岩墙、旋转木马、碰碰车......带你玩转不停。老院子景区开放时间：9:30-18:00 (17:10停止售票，17:20停止检票)景区门票：248元/人(老院子民俗风情文化园+企鹅童梦乐园)年卡服务内容：免景区(项目)大门票，含老院子民俗风情园+企鹅童梦乐园+室外沉浸式实景演艺《海战风云》+攀岩墙+蹦蹦云+摇摆桥+水上游乐+碰碰车+旋转木马 ，不含闽南传奇秀演出、步步惊心、彩虹滑道景区地址：集美区后溪镇华夏路1号(厦门北站南400米)筼筜雅游AUTUMN EQUINOX厦门雅兴船艇公司经营的“筼筜雅游”项目，采用国内首创纯太阳能游艇，在厦门城中心乘太阳能游船，游大型的海水人工湖，观湖中心鹭鸟，赏人工湖海鱼，品闽南特色茗茶，拍筼筜湖美景;体验高端游艇的休闲与优雅，是一次闹中取静的心灵之旅。图源 图虫创意 1085254698644275209营业时间：10:00-19:00(末班船19:00，每周一休航)门票：138元/人服务内容：含游船票，航行约35分钟地址：白鹭洲公园白鹭女神像旁(白鹭洲东路66-11)预约时间：乘船需提前预约，当天的18:30前可预约。在厦门本地宝回复【年卡】，即可获取年卡预约入口+预约规则！乘船须知：预约后即可乘坐。年卡用户预约成功后须在航班开航前30分钟，携带本人身份证及旅游年卡/户外运动卡前往码头售票处换取专用船票登船。闽南神韵AUTUMN EQUINOX厦门闽南神韵里的重头节目是《闽南神韵》，是全国第一个以反映闽台民俗风情核心主题的大型旅游文化演出，给合了南音、博饼、木偶、戏剧、南少林、惠安女、郑成功等最具有闽南特色的元素，同时融合了海洋文化和闽南文化的精华，运用了270度超强多媒体、3D成像、8声道音乐等声光互动技术，呈现出完美的舞台效果。图源 摄图网 400987709景区门票：A区贵宾：318元，B区普通：288元演出时间：19:30-20:40(每周二至周日)服务内容：含剧场门票景区地址：思明区体育路95号文化艺术中心预约时间：09:00-16:00注：当天的16:00前可预约，当天的18:30前可取消，可提前30天预约预约方式：在【厦门本地宝】微信公众号回复【年卡】进入预约入口/查看预约规则海上明珠观光塔AUTUMN EQUINOX海上明珠塔又称厦门塔，是厦门市座釆用钢结构的花瓶式的建筑。海上明珠塔坐落在厦门狐尾山脉与厦门市特区人民政府相邻，独特地理优势，集旅游休闲观光全景与夜景功能为一体。图源 图虫创意 1080929065287680036登上195米内可俯揽悬浮式吊桥海沧大桥，以及美丽的白鹭洲公园，塔内设有高倍望远镜，感受台海、金门风光俯揽无遗；还设有非物质文化遗产馆以及360度全景鸟瞰海上花园观景台。营业时间：8:00-20:00(19:00停止检票)景区门票：15元年卡服务内容：景区大门票景区地址：厦门市湖里区东渡狐尾山气象路85号海上明珠塔奥林匹克博物馆AUTUMN EQUINOX厦门奥林匹克博物馆是由国际奥委会和中国奥委会批准成立的中国第一家奥林匹克专题博物馆，也是国际奥林匹克博物馆联盟27家成员之一。图源 图虫创意 1033197659204354049博物馆分上下两层，一层大厅为公共区域，配有多媒体报告厅、VIP会议室、咖啡休闲厅以及一家可以经营国际奥林匹克和历届奥运题材的特色纪念品商店。营业时间：9:00-17:30(周二到周日)景区门票：50元服务内容：景区大门票景区地址：思明区吕岭路2017号(吕岭路与环岛东路交界处)鼓浪屿皓月园AUTUMN EQUINOX皓月园建在鼓浪屿东南的覆鼎海滨，占地两万平米，是由福建省政府和厦门市政府共建的郑成功主题纪念园，园中最著名的就是高15.7米、重1617吨的郑成功石像。皓月园为明代建筑风格，整体古朴典雅。图源 图虫创意 650638084564713475营业时间：冬季8:00-17:30(10月1日—次年5月31日)；夏季8:00-18:00(6月1日—9月30日门票：10元/人年卡服务内容：免景区(项目)大门票地址：厦门市思明区鼓浪屿漳州路3号世界名人蜡像·3D艺术馆AUTUMN EQUINOX世界名人蜡像﹒3D艺术馆位于鼓浪屿鹿礁路111号，是厦门最大的蜡像馆，也是厦门市科普教育基地之一。室内展馆面积达1000多平方米，是综合超写实雕像、布景、3D魔幻艺术、动感影院、蜡手DIY等于一体的综合体验项目。图源 摄图网 502437485营业时间：淡季：08:30-17:30；旺季：08:30-18:00门票：88元年卡服务内容：含一至三楼蜡像参观及四楼幻界地址：鼓浪屿鹿礁路111号中国唱片博物馆AUTUMN EQUINOX中国唱片博物馆我国第一个国家级综合性的唱片主题博物馆，是由国务院国资委直管的中国华录集团及旗下中国唱片总公司负责策划建设，是2017年厦门金砖会晤外场接待单位。图源 图虫创意 586872818245173310门票：78元年卡服务内容：免景区大门票营业时间：9:00~17:30(17:00始停止收客)每周一闭馆地址：鼓浪屿福建路32号 黄荣远堂故宫鼓浪屿外国文物馆AUTUMN EQUINOX故宫鼓浪屿外国文物馆由厦门市政府与故宫博物院合作建设，是故宫博物院在地方设立的第一个主题分馆，集中展示故宫博物院收藏的明清两代遗存至今的外国文物。图源 图虫创意 276379839894126627本馆位于鼓浪屿“救世医院及护士学校旧址”(第六批全国重点文物保护单位)。展馆现展示文物247件(套)，共分“文物来源”、“科技典范”、“万国瓷风”、“生活韵致”、“典雅陈设”、“域外神工”等六个展示部分。开放时间：9:00-17:00景区门票：50元年卡服务内容：景区大门票，不含赠送咖啡饮料景区地址：思明区鼓浪屿鼓新路80号(救世医院旧址、三丘田码头右手边，沿海岸线向西北方向200米)海天堂构AUTUMN EQUINOX海天堂位列鼓浪屿十大别墅之一，是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群，为菲律宾华侨黄秀烺购得租界洋人俱乐部原址所建。海天堂共有五幢老别墅，现对外开放三幢。游人还可欣赏到难得一见的“御前清曲”南音艺术表演哦。图源 图虫创意 1129081326616838301木偶表演时间：9:30，10:30，11:30，13:30，14:30，15:30，16:30南音表演时间：11:00，12:00，14:00，15:00开放时间：8:30-17:30景区门票：88元/人(成人)年卡服务内容：景区大门票景区地址：思明区鼓浪屿福建路38号鼓浪屿贝壳梦幻世界AUTUMN EQUINOX贝壳梦幻世界，馆藏有6800多种来自世界各地珍稀的贝壳标本，馆中部分珍贵收藏仅供每年的贝壳学术交流之用。藏贝横跨海生、淡水以及陆生。图源 摄图网 501363037开放时间：冬令时(10月8日到次年5月31日)：周一到周四8:30-17:20，周五到周日8:30-18:00 夏令时(6月1日-10月7日)：8:30-18:00景区门票：78元/人(成人)；40元/人(半票年卡服务内容：景区大门票景区地址：思明区鼓浪屿鼓声路5号(鼓声洞洞口)嘉庚剧院AUTUMN EQUINOX嘉庚剧院位于集美新城核心区厦门嘉庚艺术中心内，矗立在集美区市民广场上，毗邻集美区行政服务中心，紧邻厦门地铁1号线官任站2号出入口，用地面积29456.90平方米，总建筑面积63027.52平方米，地上六层，地下一层，总高度37米，中心采用现代嘉庚建筑风格设计。图源 摄图网 501285690营业时间：9:00-17:00(周一至周日)门票：100元年卡服务内容：剧目演出票普通座地址：厦门市集美区杏林湾路市民广场嘉庚艺术中心内预约方式：提前一天的12:00前可预约，当天的12:00前可取消，可预约剧目会提前在年卡公众号公布；在【厦门本地宝】微信公众号回复【年卡】即可获取预约入口+预约规则。惠和石文化园AUTUMN EQUINOX厦门惠和石文化园位于吕岭路厦门忠仑公园东北园区内，与在建的盆景园连接，总占地面积12000㎡，设有石文化走廊、石雕博物馆、展示中心和交流中心。图源 图虫创意 656494143623790603室外园区设有主题石雕广场、石雕创作基地、传统石雕区、日式石雕园、欧式石雕园、交流休闲中心以及停车场等。开放时间：08:30-12:00；14:00-17:30(每周一闭馆)景区门票：70元年卡服务内容：景区大门票，不包含DIY手工制作等活动景区地址：吕岭路与金尚路交叉处(忠仑公园东北区)顶上乡村AUTUMN EQUINOX顶村村位于厦门市同安区汀溪镇，距厦门岛约40公里，有着600多年历史，与泉州南安市、安溪县接壤，还曾被评为厦门新二十四景点。在这里可以露营六度湖畔，流连古厝间，体验溯溪而上的森林探险，在山间骑行，感受妙趣横生的自然野趣......图源 摄图网 501381400（图文无关）营业时间：8:30-17:30年卡服务内容：景区大门票景区门票：15元景区地址：厦门市同安区汀溪镇顶村村厦门古龙酱文化园AUTUMN EQUINOX古龙古法酿造酱油和酱文化浓缩了三千多年中国酱文化史，且拥有传统酱油酿造晒场，总面积达4.4万平方米，传统酱缸55559个(现已超6万个)，获得了“大世界基尼斯之最”的称号。图源 图虫创意 1369521386880761869古龙酱文化园被评为国家级AAA旅游景区、福建观光工厂、福建省科普教育基地、福建省中小学生质量教育社会实践基地、福建省首批优秀创意旅游产品，每年接待海内外旅游者逾30万人次。营业时间：9:00-17:00(周一闭馆)门票：20元年卡服务内容：免景区大门票地址：厦门市同集中路1666号古龙工业园同安影视城AUTUMN EQUINOX厦门同安影视城是一座仿北京紫禁城建造的宫殿，总占地面积150亩，总投资达1.35亿元。景区主要选取北京故宫的天安门、太和殿、养心殿三大典型建筑，以及供皇家游玩娱乐的御花园、颐和园的长廊和供百姓购物、用餐的明清一条街、具有老北京民居建筑风格的“四合院”。图源 图虫创意 870092067069362222开放时间：8:10-17:20景区门票：40元(1-6月)，25元(7-12月)年卡服务内容：景区大门票景区地址：同安区五显镇东溪河西岸同安北辰山AUTUMN EQUINOX北辰山位于同安区五显镇东北隅，是厦门二十名景之一，自然景观优美，人文历史悠久，神话传说众多，是集生态观光、民俗采风、宗教朝圣、烧烤品茗于一体的旅游景区。重要景观点：闽王文化园区、十二龙潭园区与景区最高峰牛岭峰。图源 图虫创意 1356937218694578178开放时间：周一至周五：9:00-16:30 周末：9:00-17:00景区门票：25元年卡服务内容：景区大门票景区地址：同安区五显镇北辰山景区服务中心英雄三岛战地观光园AUTUMN EQUINOX英雄三岛战地观光园位于大嶝岛东南端，是目前国内唯一面向金门，以统一祖国大业为主题，以战地观光为内容的融爱国主义教育、国防知识教育、科普教育、休闲娱乐为一体的多功能旅游胜地。图源 图虫创意 1008922959312846883大嶝、小嶝、角屿三岛，因其以1958年“8.23”炮击金门的辉煌战绩，而被中央军委授予“英雄三岛”的光荣称号。开放时间：8:00-17:30景区门票：40元年卡服务内容：景区大门票景区地址：翔安区大嶝街道环嶝南路623号●怎么投靠落户厦门？超全指南来了！●免费免预约！厦门这个网红打卡点太值得去啦！安排！●周末活动汇总！8500m²凤尾花、5000m²向日葵花海免费看！-END-右下角，您点一下在看小编工资涨5毛厦门本地宝推荐服务回复【预约】获取厦门免费景点预约入口回复【鼓浪屿】获取鼓浪屿优惠购票入口回复【植物园】获取厦门植物园优惠购票入口回复【园博苑】获取厦门园博苑免费预约入口回复【免费核酸】获取厦门核酸免费预约入口回复【进出厦】获取进出厦门最新政策回复【保障房】获取厦门保障房申请指南回复【九价】获取厦门九价预约入口回复【两癌】获取厦门免费两癌筛查预约入口回复【风险】获取全国风险等级查询入口回复【小区+房价】获取二手房最新价格▌声明：本文由厦门本地宝综合整理，转载请注明！▌来源：厦门旅游年卡，厦门本地宝综合整理▌图源：摄图网、图虫创意，已获授权！▌编辑：只想撸猫的柒柒▌商务合作：电话：400-9999-087 QQ：4009999087▌点击查看：合作微信注：手机添加时，若无法找到，请选择“找公众号”即可添加▼ 点击阅读原文，查看厦门景点优惠购票入口！点这里 小编工资加五毛

文章编号: 1f45d2ff7a003c9ba82d745f21e79ff3
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (保护海洋生态系统、人与自然和谐共生——厦门市中学生海洋科技夏令营营员参观厦大海洋科技博物馆) 2022-10-16 厦大海洋科技博物馆   厦大海洋科技博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTUxMDcyOQ==&mid=2247485138&idx=1&sn=9babf247d16daf3da1c312af0cb81f88

保护海洋生态系统人与自然和谐共生——厦门市中学生海洋科技夏令营营员参观厦大海洋科技博物馆7月6日上午，厦门大学海洋科技博物馆迎来了来自厦门科技中学、厦门一中等学校的44名中学生。科普活动分为博物馆参观和数字化体验两个部分，同学们分组参与其中。PART ONE博物馆参观      第一组同学紧跟讲解志愿者张柏铖的脚步，走进博物馆综合展区，体验丰富多彩的海洋世界。同学们认真聆听，近距离观察浮游生物瓶、中华白海豚标本、潜水服等展品，了解了丰富的海洋生物、海洋化学知识。期间，他们还热情参与互动，纷纷举手抢答志愿者提出的问题。 紧接着，志愿者林宇昊带领同学们来到海洋生物展区，有针对性地结合初中生物知识进行讲解。他根据时间轴生动地介绍了博物馆的展品，从海绵动物讲到节肢动物，再讲到其他更为高等的生物，为同学们描绘出一幅美丽多彩的海洋生物进化画卷。PART TWO数字化体验      与此同时，另一组同学正怀着新奇与热情在互联网上体验海洋科技博物馆“云参观”，在这里，他们了解了3D数字化学习型的博物馆及其展品。紧接着，大家戴上了VR眼镜，观看科学家从南海拍摄制作的视频，360°的视角仿佛置身于神秘的深海，一切都是那么奇妙。他们还现场参与了海洋知识闯关游戏，现场气氛十分热烈。本次活动由厦门大学附属科技中学主办，厦门大学海洋科技博物馆协办，同学们在海洋科技博物馆度过了一个精彩的上午，对于此次参观活动赞不绝口，通过此次活动他们近距离感受了海洋的无限魅力，培养了海洋科技的兴趣爱好。✦++图文｜厦大海洋科技博物馆排版｜翟欣婷更多科普内容和活动请关注厦大海洋科技博物馆微信公众号！

文章编号: fc3eb8b03edf44c9784c75bf8be9f7bb
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (14日!福建新增3+1!宁德新增本土无症状感染者1例) 2022-10-15 我们宁德   我们宁德

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODI2NzU1Nw==&mid=2247497450&idx=1&sn=7d108e716898759561839487a91eeeb5

纵览时事、焦点新闻；关注宁德大事、小事；宁德交通出行、文化旅游及各类信息服务平台；尽在“我们宁德”，赶紧关注吧！最新消息！14日0～24时福建省报告新增本土确诊病例3例（福州市2例，厦门市1例）宁德新增本土无症状感染者1例福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况一、境外输入疫情10月14日0～24时，福建省报告新增境外输入确诊病例21例（福州市1例，为无症状感染者转确诊；厦门市20例）。当日报告新增境外输入无症状感染者6例（福州市6例）；解除隔离1例。截至10月14日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例2370例，目前住院172例，无死亡病例；现有境外输入无症状感染者尚在隔离医学观察43例。二、本地疫情10月14日0～24时，福建省报告新增本土确诊病例3例（福州市2例，为无症状感染者转确诊；厦门市1例）。当日报告新增本土无症状感染者1例（宁德市1例）。全省本土确诊病例目前住院23例，无死亡病例；现有本土无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察6例。三、密切接触者目前密切接触者已解除医学观察206529人，尚有6241人正在接受医学观察。来源：福建省卫健委14日，宁德寿宁发布最新通告：......................接到外市疾控部门协查函，...........发现一核酸检测异常的货车司机..........在我县辖区高速路上行驶。...........................落实管控后，.................经我县疾控中心核酸检测初筛阳性，宁德市疾控中心复核，结果为阳性。寿宁县应对新冠肺炎疫情工作指挥部通告（2022年第29号）2022年10月13日22时40分，我县接到外市疾控部门协查函，函告该市某地高速出口10:1混管核酸检测异常，其中一名货车司机正在我县辖区高速路上行驶，我县立即通知该货车司机就近停靠我县南阳高速服务区指定位置，并落实管控。经我县疾控中心核酸检测初筛阳性，宁德市疾控中心复核，结果为阳性。经流调，该名阳性人员在宁德市辖区内无社会活动轨迹，未与他人接触，目前已转运至定点医院治疗。相关涉疫场所已开展消杀。请广大群众不信谣、不传谣，进一步提高防范意识，履行个人防疫责任，注意个人防护，勤洗手、戴口罩、常通风，保持社交距离，做好测温扫码，主动配合相关部门加强健康管理。寿宁县应对新冠肺炎疫情工作指挥部2022年10月14日来源：今日寿宁免责声明免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。本公众号文内块状广告系由微信平台随机投放，广告内容与本公众号无关。往期推荐➡世界，你好！我是宁德➡宁德汽车北站、南站、客运枢纽站线路班次时刻表➡突发，宁德市市区万安西路花鸟市场内突发火情！现场浓烟滚滚！➡又添一个好去处！宁德东侨这个全民健身公园即将开放➡萌翻了！宁德霞浦盐田港再现中华白海豚！➡宁德林某非法上访被刑拘！➡注意！宁德一健身房被列入经营异常！➡惊险！宁德霞浦一小车驾驶员“操作不当”引发连环碰撞事故➡新台风或生成！重返30℃后又迎反转？宁德天气将……➡注意！宁德市公安局东侨分局、宁德市城市管理局、蕉北派出所搬迁了！➡最新！最全！宁德所有县（市、区）核酸采样点—>点击下方名片，关注我们感谢您的阅读喜欢就点“再看”

文章编号: 177c8cdb703786551a040f295be13eef
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (守护美丽海湾 绘就和谐图景 ——市生态环境局坚持陆海统筹,全力打造碧海银滩,提升市民获得感幸福感) 2022-10-15 厦门生态环境   厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzExNzk1NQ==&mid=2650087204&idx=2&sn=f0765e9f144b21e3cfba53e8ba3fc904

碧海蓝天、黄金沙滩，阳光灿烂、海风轻拂。金秋时节，在环岛路、环东滨海旅游浪漫线、集美十里长堤等地方，市民游客尽享着厦门生态之美，欢声笑语与涛声海韵交融，构成了一幅人海和谐的美妙图景。党的十八大以来，市生态环境局坚持陆海统筹，持续以入海排放口排查整治和海漂垃圾综合治理为重点，全力打造碧海银滩、美丽海湾，提升市民获得感幸福感。    在党的二十大即将胜利召开之际，我们走近美丽海湾的守护者与建设者，听他们讲述治理进程中的一场场攻坚战和一个个行之有效的科学举措。    文/记者 沈淑婷 通讯员 黄依文 陈智勇 图/记者 陈嘉新    ■下潭尾湿地公园环境越来越好。    ■碧海银滩，人海和谐。    厦门海域水环境质量不断提升，水清滩净，生态优美。    ■环东滨海旅游浪漫线美景如画，成为市民游客新的打卡地。    美丽的厦鼓海域。    入海排放口整治    坚持高位推动机制推动 治理成效显著    朱女士是高校教师，每天晚饭后，都会到白城海边散步。“前些年，我总能闻到一股臭味，但近年来异味悄然消失了，令人惊喜！”朱女士说。    入海排放口治理成效显著。近年来，我市将入海排放口整治工作与中央生态环保督察问题整改相结合，与九龙江口和厦门湾生态综合治理攻坚战相结合，与高颜值厦门建设相结合，坚持“聚力整治、系统整治、长效整治”，有力有序推进整治工作。    我市坚持高位推动及机制推动。市委市政府高度重视，主要领导亲自抓，分管领导具体抓，职能部门抓落实。我市还先后制定了《厦门市进一步推进入海排污口分类整治方案》等，明确整治责任单位、责任人和完成时限。以此为依托，市生态环境局统筹协调，市政园林、水利、海洋等部门根据行业分工，加强对雨洪排口、排洪泄洪渠、水产养殖等排放口的督促指导，各区政府落实属地责任，组织实施摸排、溯源、整治等工作。我市还将入海排放口排查整治情况，列入党政领导生态环保目标责任书重点考核内容，进一步压实各区各部门责任。    “由口及里” 形成全链条系统整治    入海排放口系统化治理需要“由口及里”，实现溯源排查、正本清源，实施管道改扩建工程及截流泵站扩容、污水干管工程，将污水转输至城镇污水处理厂处理。这样一来，才能形成全链条系统整治。    按照“有口必查”原则，各区精心组织开展全岸线入海排放口排查，区相关职能部门、属地镇街共同努力，建立我市400个入海排放口名录，排放口信息录入“碧海卫士”智慧平台，实行“云管理”。    守护入海口，各区还设立了“监测管家”，委托有经验的第三方技术单位开展入海排放口全面监测排查，引入快检手段作为实验室的重要补充，现场对排放口进行快速甄别，提高工作效率。其中，市生态环境局结合测管联动组织多次专项检查，并从2020年7月起，专门成立监测工作组，制定监测工作方案，委托第三方技术单位，定期对全市入海排放口开展检查监测工作。    科技力量在入海排放口溯源排查中起到了至关重要的作用。我市通过引入无人船、管道机器人、内窥摄像检测系统等高科技设备，做到“应查尽查”，并根据排查结果，形成问题清单。截至去年4月底，全市建成区排水管网溯源排查工作已全部完成，实际完成排查面积416.64平方公里，排查管网长度22183公里，发现问题41.75万个。我市结合污水来源、管道用途、区域等情况，明确每个入海排放口责任单位，形成各区入海排放口整治“一张图”和全市入海排放口溯源排查成果。目前，全市入海排放口整治基本完成。    海漂垃圾治理    设置三个“专业管家” 共同织起“清洁大网”    湛蓝海水中，白海豚嬉戏腾跃，这样的场景不时出现在厦鼓、演武、白城等海域。白海豚为何频频现身？丰富的食物、优良的海域环境是两大原因。    得益于市委市政府的高度重视，厦门的海漂垃圾治理已形成制度化、常态化、系统化、信息化的“四化”机制，并取得明显阶段性成效。如今，海漂垃圾治理由市生态环境部门负责牵头统筹，市政部门负责海上保洁打捞收集、转运处置，各区政府已建立起常态化海岸保洁及海漂垃圾清理的工作机制。    2016年7月起，我市近岸海域保洁面积从62平方公里逐步扩大至180平方公里，基本上覆盖了厦门本岛及周边湾区海域。近年来，我市每年投入约4000万元，组建500余人的保洁队伍，配备环卫码头3个、吊卸点2个、机械化船只7艘、巡查快艇3艘、小型保洁船43艘，每年清理海漂垃圾约3000吨，实现海上收集、陆上处置。    根据海湾区域特点，厦门设置了三个海漂垃圾“专业管家”，分别为:市海上环境卫生管理站、海沧区海上环卫保洁队伍（针对九龙江入海口设立）和各区海域海岸线保洁队伍。三支队伍各司其职，共同织起一张从入海口到各海域海岸线的“清洁大网”。    无人机定期航拍巡检 发挥科研力量智库优势    无人机沿着厦门海岸线巡查，细致监测巡查海漂垃圾动向。市生态环境综合执法支队每月开展无人机航拍巡检，督促指导各区海漂垃圾治理。此外，市生态环境局还委托第三方开展无人机航拍，抽查重点岸段，共同监测我市海岸沿线海域。    不仅如此，厦门充分发挥国家海洋三所、厦门大学等科研力量智库优势，实现每日对厦门全海域海漂垃圾漂移轨迹及分布区域的预测预报，为保洁队伍合理部署清扫力量提供参考。    成效已显现，接下来，市生态环境局将持续有力推进海域污染防治和生态综合治理，从高站位保护海洋生态、高标准整治入海排放口、持续加强海漂垃圾综合治理三大方面，不断提升海域水环境质量，进一步打造水清滩净、渔鸥翔集、人海和谐的美丽海湾。    【特写】    海上环卫站    全国率先成立的一支专业队伍    我市海上保洁队伍——海上环境卫生管理站（以下简称“海上环卫站”)，是全国率先成立的一支海上环卫力量。机械清扫船是海上环卫站的清扫主力军，主要清运较大的海漂垃圾带，清运范围广；小型保洁船负责捕捞“漏网之鱼”，保洁方式更为机动灵活。海上环卫工作人员连同这些船只设备，一起为海域保洁贡献环卫力量。    今年6月，多场暴雨给海上环卫工作带来严峻挑战，九龙江上游大量海漂垃圾顺流而下，涌入厦门周边海域及沙滩。工人们风雨无阻打捞，仅6月15日一天就打捞起120余吨海漂垃圾，这是“莫兰蒂”台风以来我市单日清运海漂垃圾量最大的一天。    海上作业对人员的专业性、技术性要求高，不仅要有驾船的技术，还要了解潮汐和垃圾漂移规律。清扫船行驶至海域中央，面对顺流而下的垃圾带时，船长要放缓行驶速度，供轮机长操控垃圾收集斗，及时截留海漂垃圾。作业铃声响起后，垃圾收集斗“张开大口”，将海漂垃圾收入“口中”。随后，收集斗缓缓抬起，工人们将垃圾耙进集装箱内。尽管船只因风浪颠簸，但工人们清运起来仍然快、准、稳。    湖里生态环境局    入海排放口实现长效监管    位于湖里区殿前街道的现代码头，主要服务高殿社区、神山社区及周边区域排水，汇水面积1.69平方公里。整治前，上游雨污管道存在混接的情况。湖里区结合截污设施情况，溯源排查、正本清源，于2020年底完成了现代码头入海排放口流域的溯源排查工作，共排查雨污管网约86公里，发现问题混接点156个。2021年3月，该入海排放口流域正本清源工作啔动，目前整治已完成。    现代码头的治理是湖里区入海排放口治理的一个缩影。该区扎实推进整治，加大近岸海域水环境治理力度并取得明显成效，今年上半年近岸海域水质优良率达100%。    治理过程中，湖里区坚持全面排查、跟踪监测、科学溯源、分类整治及属地监管五措并举。如今，湖里区的入海排放口以陆海统筹为指导，拥有双重保障——既有“排口管家”，又有“陆源管家”。湖里区还借助第三方专业机构力量，建立入海排放口长效监管机制。    【数据】    近岸海域优良水质    面积占比达87.3%    我市海上环卫“四化”治理机制被国家发改委纳入国家生态文明试验区改革举措和经验做法清单，向全国推广。我市入海排污口整治改革创新成果获得生态环境部认可，同时我市“坚持陆海统筹，着力‘三个坚持’推进入海排污口排查整治”的做法被作为地方典型向全国推广。    2021年，我市近岸海域优良水质点位占比达81.8%，同比提高15.1个百分点；面积占比达87.3%，同比提高4.9个百分点。    截至今年8月，全市完成正本清源改造面积179.2平方公里，占建成区面积的46.1%。相关单位大力推进污水收集处理能力建设，新增污水处理能力105万吨/日，全市大型集中污水处理设施污水处理能力达196万吨/日。到今年底，全市污水处理能力将达200万吨/日以上。来源：厦门晚报End主管：厦门市生态环境局主办：厦门市环境宣传教育中心编辑：吴露露请扫码关注 厦门生态环境点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: d5185cd01713350e69d5f573d0e2e62c
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (《山那边有条河》第2273期) 2022-10-15 陆永建书房   陆永建书房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQ3MzAyOA==&mid=2247508714&idx=1&sn=32a003731c8e6507158a379774e1d448

第2273期欢迎光临陆永建书房如果说，沈教授对世事民情的关注，让《醉美五缘湾》拥有了敞亮视野与开阔胸襟，使它得以在烦琐的历史资料中披沙拣金铸就篇章，那么求索创新的精神，则让《醉美五缘湾》获得了饱满的内在生命力量。因为瞭望，更是一种沉潜的精深与涵博，是内在于文学表现形式的文学素养和文化灵魂。沈教授是一个“慢游”型的人，即使在繁华的都市中，他也习惯慢走细看、敏思深探。他看五缘湾开发规划，分析“文化”对于城市建设和社会发展的重要意义：“文化是灵魂，文化层次的高低和积淀的深浅、厚薄，直接展现这一新城区建设的档次和水平。”观赏海天胜景，回溯人类文明形态演变：“从人类的文明形态来看，有三种文化：农耕文化、游牧文化、海洋文化。后两种文化崛起之处，都带有强烈的扩张性、开拓性，因而又被人称为侵略文化、强盗文化。但不得不承认，它们的最显著的特征是开放。从封闭走向开放，当然是人类了不起的进步。”漫步木栈道，感受慢生活的内涵：“它的主旋律是慢……如今的世界变化太快。快，给人类带来了太多的福祉，也带来了太多的烦恼、忧伤、不幸。”还有考察海底隧道时的人类智慧怀想、欣赏白海豚时的生态文明思考、行走五缘湾桥梁时的“天人合一”建筑美学讨论……他在收放自如的行云走笔间，用清醒独立的文化精神，将历史沧桑、古今传奇、寻常琐事和世事大局尽纳方寸，看到的不止是一个五缘湾或者一个厦门，更是一方水土，一片天地，一个时代的缩影。此图片来源于360图片网站真挚的情怀、开阔的视野和深沉的思考，使沈教授的文章由内而外散发出从容舒朗的气度，这是一种自由感悟的诗意栖居状态：“什么是诗意栖居？显然不是苟且于冷冰冰的密如森林的高楼大厦，而是在生态理想的环境里，能够和历史、古人、文化、艺术等优雅地进行沟通、对话、交流，能够在超越功利目的、文化密集的精神家园里，享受人类创作的智慧花海的浪漫和绚丽，从而真正提升幸福指数和生命的质量。”沈教授在馥雅书香和悠然墨影中，任由主体性灵自在舒展，呈现出了海天瞭望的最佳状态。时至今日，苏东坡那段关于为文的自述依然值得我们品味：“吾文如万斛泉涌，不择地而出，在平地滔滔汩汩，虽一日千里无难。及其与山石曲折，随物赋形而不可知也。”文章创作的奥秘也许正在于：出于本心，源于自然，形诸笔端，尽舒情意。我向来推崇沈教授的文字，这不仅是因为他的文章的精妙修辞和畅达抒情，更是因为他文字中有温度的情感、有风骨的情怀和有质地的思考，使他的文字具有纵横开阖随物赋形的灵思妙笔，更给予他俯身俗世而又超拔于微尘的穿透力。（刊于《福建文艺界》2017年第9期，华人头条2019年1月14日）陆永建书房陆永建籍贯浙江，生长浦城，居住福州。中国作家协会、书法家协会、文艺评论家协会、摄影家协会、电视艺术家协会会员；福建省作家协会主席团委员、书法家协会常务理事、电视艺术家协会常务理事、美术家协会理事、摄影家协会理事。回望历史、关注人文、追忆慢时光长按二维码，关注陆永建的书房点击阅读 陆永建书房往期阅读孤儿及捐助信息表

文章编号: 96fac60d0a64f53e52bd4c670f1d4df8
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (增殖放流20年 福建厦门累计放流种苗超70亿单位) 2022-10-15 善缘护生   善缘护生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTUxNjE1NA==&mid=2651263658&idx=1&sn=4ba28d51dd27e2a0644efb36fc9801e3

增殖放流20年福建厦门累计放流种苗超70亿单位开展水生生物增殖放流，对于近海渔业资源养护，促进渔业可持续发展，改善水域生态环境，实现渔业种质资源可持续发展具有重要的意义。日前，从厦门市海洋发展局召开的新闻发布会获悉，福建省厦门市已经持续开展增殖放流工作20年，累计放流各类种苗超过70亿个单位。20年来，厦门市积极践行生态文明理念，逐年不间断实施增殖放流，有效增加渔民收入、恢复渔业资源、保护生物多样性，维护海洋生态平衡、促进渔业可持续发展。据统计，自2003年以来，厦门市累计放流种苗超过70亿个单位。放流的品种共十七个，包括长毛对虾、日本对虾、刀额新对虾、三疣梭子蟹、拟穴青蟹、真鲷、黄鳍鲷、黑鲷、鲈鱼、石斑鱼、大黄鱼、大弹涂鱼、波纹巴非蛤、江蓠、中华鲟、文昌鱼和中国鲎等。通过实施增殖放流，厦门海域的水生生物资源也得到明显恢复。曾经在厦门海域多年不见的长毛对虾、大黄鱼等海捕产品现已在市场上经常可以买到，日本对虾随着历年的放流呈增长态势，厦门湾也发现了野生大黄鱼、黄鳍鲷种群，以及一定数量长毛对虾野生苗；在厦金海域，能捕获小群体的大黄鱼；同安湾海域黄鳍鲷捕捞明显增多；中华白海豚在厦门海域观测发现的次数也明显增加，时常能发现多头海豚在海面上嬉戏。为共同维护厦金海域的生物资源，改善生物群落结构，修复生态环境，提高水域生产力，维护生物多样性和水域生态安全，自2015年起，厦门市和金门县连续开展了7次两岸联合增殖放流活动。通过放流，不但显著提升了一些重要经济种类的资源量，且由于资源量的提高，某些濒危物种的种群数量也随之逐步恢复。此外，为切实巩固增殖放流成果，厦门市海洋发展局开展了一系列专项执法行动，打击对水生生物资源的破坏行为。例如，执法力量24小时海上屯兵值守，开展夜间错时执法巡查或伏击行动，全天候地毯式开展巡航巡查，发现违规网具，依法予以拆除；加强与漳州市、泉州市以及金门县等联合协同，共同查处厦门湾违反伏休规定捕捞涉渔船舶，维护厦门湾伏休秩序稳定，也使得放流成果得到了有效保障。图文来源于“厦门网”。内容仅作公益分享，版权归原作者所有。如涉及侵权，请联系shanyuanhusheng@126.com，我们会及时删除。推荐阅读：● 25万尾珍稀特有鱼类放流金沙江● 三门峡市增殖放流1050尾大鲵苗种，开展放流后资源监测和救护● 广西北海：5年放流4.5亿尾渔业苗种● 北部湾港股份有限公司增殖放流约1亿尾鱼虾蟹鲎苗● 增殖放流、休渔禁渔……我国多措并举改善水域生态● 我国海洋生物多样性保护取得显著成效● 为补充种群资源，1万尾子二代中华鲟放归长江● 《刑法》修改新增“危害珍贵、濒危野生动物罪”等罪名，3月起实施

文章编号: 5e1aa6b829426270f517d63e8e6eba48
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (“喜迎二十大 建功新时代”⑩—匠心筑梦  砥砺前行 以高质量党建引领打造精品工程) 2022-10-15 中交轨道交通事业部   中交轨道交通事业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTE5NTIyNQ==&mid=2247494339&idx=2&sn=e5866893803c0ee2396b5da9feed968b

喜迎二十大建功新时代专栏第十期编者按：十年奋斗不寻常，十年成就很辉煌。即将召开的党的二十大，是在我国进入全面建设社会主义现代化国家新征程的关键时刻召开的一次十分重要的大会。为迎接党的二十大胜利召开，根据公司党委工作部署，公司微信公众号开设“喜迎二十大、建功新时代”专栏，聚焦改革发展、项目攻坚、党的建设等重点工作，推出系列中交铁道发展巡礼，充分展示公司组建以来取得的各方面成绩，进一步激励全体干部职工踔厉奋发勇担当、履职尽责善作为。今天小编带领大家走进厦门地铁项目。匠心筑梦  砥砺前行以高质量党建引领打造精品工程自2013年进入厦门轨道市场以来，中国交建通过高质量、精细化管理实现以现场保市场，以现场拓市场的滚动开发。1坚守匠心精神 打造精品工程厦门轨道1号线项目作为以中国交建名义中标的第一个地铁直属项目。项目秉承打造“百年品质工程”的理念，在施工管控过程中，坚持质量优先，认真把控每道施工工序，通过科学组织，精心策划，克服施工过程中各种不利地质因素，圆满完成项目各项控制目标。厦门轨道1号线项目先后获得“福建省重点建设优胜项目”“中国交建优质工程奖”“国家优质工程奖”。厦门轨道2号线项目作为第一批中国交建品质工程创建示范重点项目，项目管理团队攻克下穿鹰厦铁路左右线桥桩、厦深高铁路基以及前场联络线共6条铁路线，用先后12次成功穿越区间铁路线的“壮举”，擦亮“中交铁道”在厦的金字招牌。项目连续十个季度蝉联建设单位季度综合考评第一名，为厦门轨道建设增添了一抹亮丽的“中交蓝”。2创新施工模式 展现中交智慧厦门轨道3号/4号线项目地处海域，海上阵风大且施工过程中需穿过中华白海豚外围保护区。为了实现在施工安全的前提下，最大限度减小对生态环境的影响，项目创新发明了“可装配式安全防护操作平台”，平台通过安装箱梁弧形架和模板，建立安全的操作空间，切实保障施工安全。创新采用泥浆净化器和泥浆钢箱配合，对泥水和泥浆进行分离，成功实现了泥浆零排放、零污染，有效地保护海洋生态环境。3树立行业标杆  赢得市场信赖树立精品意识，打造精品工程，通过扎实做好每一个项目，赢得市场认可，实现以现场保市场，以现场拓市场的滚动开发。今年中国交建新中标厦门轨道6号线项目，项目部将积极践行集团“三重两大两优”经营策略，创新集约穿透融合模式，实现降本增效。以“平安工地、绿色工地、智慧工地”为路径，提升“中交铁道”品牌在海西区域市场的影响力，为中交厦门轨道第二个百亿目标打下坚实基础。4高举党建旗帜 凝聚发展合力党建赋能，激发活力，加强理论学习，夯实党建基础，通过开展勇做主力军、争当排头兵等活动，不断激活党组织活力，把党员思想优势转化为实际工作效能。党员先锋，攻坚克难，组建“党员攻坚队”，实现榜样引领，先后克服工期紧、台风天气、疫情防控等影响，加班加点抢抓工期，按时保质保量完成施工任务，用实际行动诠释党员的责任与担当。党建共建，合力发展，总经理部党组织联合工区党支部与属地区政府相关党组织进行党建共建，拓展邻里党建模式，加速党建融合，形成资源共享、优势互补、多向服务的党建格局，合力助推项目建设。风劲潮涌，自当扬帆破浪；任重道远，更需策马扬鞭。厦门地铁项目将始终以“低成本竞争、高标准履约、高质量发展”为目标，秉承“中交铁军精神”，开拓创新，勇毅前行，用优异成绩迎接党的二十大胜利召开。策划：党委工作部  汪浩、张屹璇、李宏天来源：朱峰、郑伟

文章编号: 78c8ccd79b8860ff092c53d6dd092277
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (勇立潮头 向海图强丨踔厉奋发 扶渔兴海护碧波) 2022-10-14 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247552709&idx=2&sn=291b3fb8371890c77383ebce1cf907de

头顶烈日、身穿雨鞋，走入泥潭“问诊”红树林；深入偏远渔村养殖基地，为渔业生产出谋划策，推广最新技术；深夜穿梭在水产品批发市场，第一时间完成水产品抽检……着眼“扶渔兴海”的壮阔蓝图，厦门市海洋与渔业研究所技术人员的身影勤耕不辍。研究所工作人员到养殖基地现场采样并提供技术指导坚守在厦门海洋与渔业发展的一线，厦门市海洋与渔业研究所始终坚持高质量党建引领，发扬脚踏实地、艰苦奋斗的务实精神，以先进技术为核心，勤勉奋斗为引擎，不断提高自身工作效率和服务力度，切实保障各项工作取得新成效。近年来市海洋与渔业研究所频频获奖、荣誉傍身包括获得省级“五一先锋号”全国技术能手“全国五一劳动奖章”省级“五一劳动奖章”省级“金牌工人”市级“劳模”等荣誉10余次鱼鲜虾肥增殖放流见成效于波涛起伏的海面，邂逅粼粼波光中跃动的“海上精灵”——中华白海豚。近年来，中华白海豚频频露面，种群数量明显回升，这背后是厦门渔业资源和海洋生态的显著改善，归因于20年来对增殖放流的坚持。亲子携手体验增殖放流过程成群结队的种苗，顺着滑道归流大海……9月28日上午，今年最后一场增殖放流活动在欧厝对台渔业基地圆满落幕。据统计，厦门全年累计放流苗种约9.51亿个单位。自2003年以来，厦门已累计放流种苗超过70亿个单位，品种共计17个，既有市民餐桌常见的经济品种，也有丰富海洋生态的珍稀品种。长期增殖放流，对恢复渔业资源裨益明显。据本地老渔民描述，一度因过度捕捞而隐匿的渔汛，现在渔民外出又能经常碰到了。与此同时，多年不见的野生长毛对虾、大黄鱼再度现身市场，丰富了市民的海鲜选择。夏商水产品市场内忙着分拣海鲜的商家生动有趣的宣讲、妙趣横生的科普，通过亲身体验让海洋知识更加活灵活现。市海洋与渔业研究所以增殖放流为抓手，今年以来先后开展了2场增殖放流科普活动，广邀亲子志愿者参与，推动海洋科普知识和保护海洋意识的广泛传播。2022年厦门市增殖放流海洋文化科普宣传活动志愿者合影长期坚持增殖放流，使厦门取得了良好的经济、生态、社会效益，既提高了市民的生态保护意识，又增强了群众保护海洋资源环境的主动性，对恢复渔业资源、保护生物多样性、促进渔业可持续发展起到积极作用。2017年6月8日，全国海洋宣传日，厦金中线海域211航标附近，来自厦门、金门的增殖放流船队慢慢靠在一起，开展一年一度的两岸联合增殖放流活动增殖放流也见证了厦门、金门间的鱼水情谊。今年6月8日，厦金双方相约在厦金海域，采取“见面不碰面”的方式，共同放流上百万尾鱼虾苗种。据了解，厦金联合增殖放流最早可追溯到2015年，目前已建立起共同养护厦金海域渔业资源的良性机制。人景和谐养护生态绘美景昔日杂乱淤泥滩涂地摇身一变，成为今日郁郁葱葱的“海上森林”……漫步在下潭尾红树林公园，探访全省面积最大的人工重构红树林公园，我们可以见证人与自然和谐共生的美景。下潭尾红树林公园风景如画（林芳流 摄）红林绿水轻舟渡，鹭飞鱼跃蟹儿肥。这片占地85公顷的红树林生态沃土，已有超150种生物在此安家栖息，已然成为厦门建设“高颜值生态花园之城”的亮眼名片之一。最新调查显示，下潭尾红树林整体长势良好，底栖生物多样性凸显，其中贝类和虾蟹类物种数提高2.4倍、生物量提高3.6倍、个体数提高3.3倍，吸引了白鹭等多种鸟类栖息，形成了良性的生物生态链。筑巢引凤，不断提升科技“含金量”，市海洋与渔业研究所广交高校“朋友圈”。厦门海洋生物引育种中心在下潭尾红树林公园建设完成，成为多所高校的科研实验基地，为海洋科研提供了有力支撑。倾心培育，打造市民亲海乐海科普宝地，与市民共享海洋生态和谐之美。市海洋与渔业研究所聚焦公园生态环境特色，发掘以“探秘红树林”为亮点的多条科普路线，不仅实现了广泛科普的目标，同时也显著提升了公园的人气。海洋周期间，小朋友参加下潭尾红树林公园海洋科普活动如今，下潭尾红树林公园已成为厦门知名旅游打卡点。在海上生态步道上漫步，市民游客既能走访科普馆了解红树林奥秘，也能在潮起潮落间博览多样生物。据统计，自下潭尾红树林公园开放以来，最高时每天接待游客约3万人次。市民游客参观下潭尾红树林公园一丝不苟检测精兵勤服务无论是偏远的水产养殖基地，还是喧闹的水产品批发市场，厦门市海洋与渔业研究所的技术人员一直活跃在水产品源头把关的现场。厦门市海洋与渔业研究所秉承“扶渔兴海”的初心，打造了一支“作风严谨、技术过硬”检测精兵，始终活跃在水产品源头把关的现场，对市面流通的各类水产品开展质量安全检测。他们坚持“用脚丈量服务距离”，上门亲手取样，并及时进行技术检测，以“最快的速度、最严的标准”做好水产品检验检疫工作，以“高要求、严标准”一丝不苟地完成每个环节，夜以继日地守护市民的餐桌安全。技术人员一丝不苟地进行检测勤练本领，主动“练兵”精进技术。今年6月，市海洋与渔业研究所积极参加全国检验检测实验室能力验证工作，完成水生动物疫病和水产品质量安全2大类共计10个检验检测项目的盲样测定，考核结果全部合格。这是市海洋与渔业研究所首次“双管齐下”同时开展两大类项目，意味着其在检测技术上取得了长足进步。海鲜批发企业现场收购石斑鱼靠前服务，牵线搭桥服务渔民。2018年至2022年，市海洋与渔业研究所累计派出4批次6人次科技特派员下沉各区，助力乡村振兴。一名科技特派员在大嶝街道驻点期间，了解到辖区内有上万条石斑鱼销路受阻，他主动伸出援手，多方联系市场、了解需求，积极牵线搭桥，最终促成了9000斤石斑鱼的交易，为养殖户解了燃眉之急。值得一提的是，市海洋与渔业研究所还积极创新机制，着力营造技术提升氛围，通过“劳模创新工作室”、老带新工作惯例、业务能手鼓励机制等方式，进行先锋模范引导，在团队中形成“人人争当劳模”的良好氛围。2021年，该所一名同志荣获“全国五一劳动奖章”并获评“全国技术能手”。厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来 源:海西晨报记 者:陈起鸿通讯员:陈荔榕编 辑:陈建新

文章编号: 25dfbb3786ab26b9aee49908659de0e8
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (渔人渔事|第(596)期) 2022-10-14 福建水技云   福建水技云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mzc5MjQ4MQ==&mid=2247494227&idx=1&sn=10f342ea68fa2aa92780808e9b6e7cd8

福建省水产技术推广总站2022年10月14日  编 ✦厦 门✦增殖放流20年 厦门累计放流种苗超70亿单位开展水生生物增殖放流，对于近海渔业资源养护，促进渔业可持续发展，改善水域生态环境，实现渔业种质资源可持续发展具有重要的意义。9月30日，从厦门市海洋发展局召开的新闻发布会获悉，厦门已经持续开展增殖放流工作20年，累计放流种苗超过70亿个单位。20年来，厦门积极践行生态文明理念，逐年不间断实施增殖放流，有效增加渔民收入、恢复渔业资源、保护生物多样性，维护海洋生态平衡、促进渔业可持续发展。据统计，自2003年以来，厦门累计放流种苗超过70亿个单位。放流的品种共十七个，包括长毛对虾、日本对虾、刀额新对虾、三疣梭子蟹、拟穴青蟹、真鲷、黄鳍鲷、黑鲷、鲈鱼、石斑鱼、大黄鱼、大弹涂鱼、波纹巴非蛤、江蓠、中华鲟、文昌鱼和中国鲎等。通过实施增殖放流，厦门海域的水生生物资源也得到明显恢复。曾经在厦门海域多年不见的长毛对虾、大黄鱼等海捕产品现已在市场上经常可以买到，日本对虾随着历年的放流呈增长态势，厦门湾也发现了野生大黄鱼、黄鳍鲷种群，以及一定数量长毛对虾野生苗；在厦金海域，能捕获小群体的大黄鱼；同安湾海域黄鳍鲷捕捞明显增多；中华白海豚在厦门海域观测发现的次数也明显增加，时常能发现多头白海豚在海面上嬉戏。为共同维护厦金海域的生物资源，改善生物群落结构，修复生态环境，提高水域生产力，维护生物多样性和水域生态安全，自2015年起，厦门市和金门连续开展了7次两岸联合增殖放流活动。通过放流，不但显著提升了一些重要经济种类的资源量，且由于资源量的提高，某些濒危物种的种群数量也随之逐步恢复。此外，为切实巩固增殖放流成果，厦门市海洋发展局开展了一系列专项执法行动，打击对水生生物资源的破坏行为。例如，执法力量24小时海上屯兵值守，开展夜间错时执法巡查或伏击行动，全天候地毯式开展巡航巡查，发现违规网具，依法予以拆除；加强与漳州、泉州以及金门等联合协同，共同查处厦门湾违反伏休规定捕捞涉渔船舶，维护厦门湾伏休秩序稳定，也使得放流成果得到了有效保障。(来源：厦门网)✦水技援疆✦叶锦渊：洒向天山鱼水情，倾囊相授为渔民“这几只虾不管大小都出现了红爪，有的还有红尾，放回水里又能马上立起身开始游动，这应该是弧菌超标造成的，得马上进行消毒！按目前水深1米的情况，每亩用5千克漂白粉消杀，第二天解毒后用EM菌泼洒调水，投喂的饲料再拌大蒜素......”来自福建的渔业水技专家叶锦渊一边细致查看南美白对虾生长情况，一边耐心对昌吉市六工镇田园水产养殖合作社的养殖户王晓岩进行技术指导。叶锦渊，福建省漳州市诏安县水产技术推广站农艺师，从事水产技术推广10多年。今年4月份，他辞别家中年迈的父母和一双幼小的儿女，来到昌吉市农业农村局畜牧渔政科开展为期半年的农业智力援疆工作，在上岗的第一周他和同事下乡调研时，就为当地养殖户提供技术帮助。由于机构改革，昌吉市农业农村局畜牧渔政科缺少渔业管理和专业技术人员，叶锦渊的到来，无疑为科室送来及时雨。“叶工，水产养殖我们都是门外汉，你能不能帮忙指导一下养殖投入品的规范管理？”看着同事们期盼的眼神，叶锦渊一口答应，为此他收集相关材料，整理出水产养殖投入品使用的白名单，讲解水产养殖用兽药、饲料及饲料添加剂名单查询方法，分辨可用与禁用渔药等，传授同事做好规范水产养殖投入品管理工作要点;下乡发放《水产用药明白纸》《用药准则》等宣传材料，现场宣传指导养殖户正确、科学、规范、购买和使用水产养殖用投入品。真情投入和用心指导，使叶锦渊获得了同事和养殖户的充分认可。没有调查就没有发言权。为了摸清昌吉市渔业养殖情况，也为了更好地协助科室开展日常工作，叶锦渊联合渔业援友争取各种机会，甚至利用周末时间，走遍昌吉市六工、滨湖、佃坝、大西渠等主要水产养殖乡镇、村，调研鱼虾等养殖生产情况，准确掌握当地渔业基础信息，结合相关文献，针对昌吉市渔业发展存在资源环境制约，特别是水资源匮乏和渔业基础较为薄弱等问题，参照福建发展水产养殖的丰富经验与完善政策，编写了《昌吉市设施渔业发展调研报告》，提出促进当地水产养殖业发展，提升水产养殖装备水平的意见和主要措施，为昌吉市渔业发展建言献策。池塘养殖是昌吉市最主要的养殖方式，其中罗非鱼又是池塘养殖的主要品种之一。如何健康养殖罗非鱼，让养殖户增产增收是渔业工作者的职责。利用自己的专业特长和福建养殖罗非鱼的先进技术和经验，结合昌吉市的气候和水质特点，叶锦渊编制了《昌吉市罗非鱼健康养殖技术》，详细介绍了罗非鱼的品种与特性、养殖水环境的综合调控、饲料的选择和投喂、病害的科学用药与防治等。半年以来，他穿梭于昌吉市各养殖场，对同事和养殖户倾囊相授。经过他的精心指导，在短短三个月时间里，昌吉市森淼水产养殖合作社跑道养殖的罗非鱼个体已长到500克，预计每立方米水体产量可超100千克。洒向天山鱼水情，倾囊相授为渔民。在平凡工作岗位上，叶锦渊始终脚踏实地，发挥专业特长，认真做好传帮带工作。叶锦渊说:“半年的援疆时间虽然短暂，却是一段难忘的岁月。这里不仅有悠久的历史文化、令人震撼的千年胡杨，更有热情好客的各族人民。我将尽自己的绵薄之力为昌吉的渔业发展添砖加瓦。”（来源：泉州援疆）✦泉 州✦泉州市水产技术站到惠安开展养殖病害防治服务9月30日上午，泉州市水技站接到惠安县水技站的报告，惠安某水库放养的鲢鱼出现异常死亡的情况，市水产技术站第一时间组织技术人员赶赴水库现场，开展养殖病害防治技术指导。据水库负责人介绍，水库主要放养鲢鳙鱼，其中鲢鱼已放养三年，每条约两三斤，近期每天约有100条鲢鱼死亡。技术人员详细询问了此前死鱼的处理方法，指导水库管理人员要严格进行无害化处理。经进一步检测发现水库水质偏瘦，但是数据却显示总氮偏高，pH值6.7呈弱酸性，综合判断水库中总磷偏低。由于菱溪水库是饮用水源，不能采用常规的投药等病害处理方法，因此技术人员指导水库管理人员在鱼群聚集地洒上生石灰以调节水质，放养底层鱼类如鲴鱼、鲫鱼或鲤鱼等，通过搅动底泥提高水体总磷含量，进一步提高藻类繁殖速度，为放养的鲢鱼提供饵料。在技术人员的耐心指导下，水库管理者进一步掌握了养殖的技术，并将按照技术人员的养殖建议，做好水库增养殖，调节好水质，提高养殖产量。（文/泉州市水产技术站 张玲玲）✦古 田✦古田县农业农村局组织开展2022年水技推广智慧渔业管理系统技术示范观摩培训班10月9日，古田县农业农村局成功举办水产技术推广智慧渔业管理系统技术观摩培训班，来自平湖镇、凤埔乡、城东街道等邻近乡镇的养殖户共33人参加培训。此次培训以理论授课和现场观摩相结合的形式进行，由谢鸿伟（高级农艺师）进行专题授课。期间，他重点介绍了智慧渔业管理系统。据悉，该系统主要由养殖场中央控制中心、水质在线监测控制系统、智能增氧控制系统、智能投料管理系统等组成，通过应用渔业设施设备，不仅能提高养殖密度及饲料利用率，还能大大减少用工量和用电量，有效提高了经济效益。此外，还可利用微生物制剂如芽孢杆菌、EM菌、乳酸菌等进行改底、调水，配合全自动智能补氧系统设备，人为创造鱼类最适生长环境，减少抗生素使用数量，降低饵料系数，提高生长速度，提升鱼肉品质，从而达到绿色高效健康养殖的效果。（文/古田县农业农村局 应秒秒） 审       定：李水根  初       审：陈燕婷  执行编辑：王恭庆 制作发布：黄晨虹长按二维码关注福建省水产技术推广总站《福建水技云》第596期

文章编号: 5e88c01eba314ca65b819df36f419247
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (这里的面包会呼吸!没有一个面包控逃得出漳州港) 2022-10-14 多彩漳州港   多彩漳州港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649744499&idx=1&sn=90cc88575753b174264aab081fc35ba2

日尝大口天气转凉，当秋日的铺子飘出阵阵面包香气，一个个面包烤得金黄，劲道的口感、饱满的馅料……没有一个“面包脑袋”（形容极爱吃面包的人群）躲得过这种魔法攻击。/ 大口吃包，快乐生活 /暖黄色的日系面包小屋，几个月前静悄悄地出现在嘉庚学院旁的一条巷子里。简约的店招写上「日尝大口」四个大字，年轻的店主夫妇希望大家都能“日常大口吃上会呼吸的面包”。美好的愿望为下午茶注入能量。一杯美式，一块会呼吸的面包，一日的下午茶齐了，为活力满满的一天续航。早在去年，在港城的海风市集上，就已经有不少伙伴品尝过他们家的美味，成为了他们的忠实粉丝。令众人念念不忘的「穗染甜」（现已更名为「日尝大口」），在经历搬迁改造后，终于有了一个给大家“大口吃包”的温馨空间。从小就喜欢研究甜品的店主，毕业后终于实现了自己的小小梦想：系统学习制作甜品，开间治愈系的小店，让食客们的笑容变得更加甜蜜。对于这个承载梦想的小空间，他们有自己的定义。从店面空间设计、物件摆放到原料选择、制作产品，店主夫妇都亲力亲为。忙碌的一天从清晨六点钟开始，他们赶早起来“撸包”，直到晚上十一点左右，才告别陆陆续续前来“买包”的客人，结束一天的工作。至于当日没有卖完的现烤面包，隔夜全部都让客人按需自取。“口感虽然没有现做的面包好，但还在保质期内，我们不想浪费，永念禾下乘凉梦。”/ 这里的面包会呼吸 /「日尝大口」里的每一款面包都会呼吸。为什么说这里的面包会呼吸呢？答案就在制作面包所使用的天然酵母里。店内使用的天然酵母，都是店主利用当季水果发酵培养出来的。“天然酵母种是有生命的，就像小宝宝，在慢慢生长，需要我们去用心培育。”制作每一款面包前，都需要提前一晚做不同的种面。天然酵母可以使面粉充分吸收水分；在烘焙时，每一种菌都会散发不同的香味，让面包的风味更加多样。这样面包出炉后，无论你怎么按压，它都会恢复原样。口感也比一般的面包劲道，带着一股淡淡的水果香气。无论是解馋还是饱腹，都特别合适。/ 店内美味大揭秘 /现在每天店内都会出品十余种产品，涵盖大家日常最喜欢的日式面包、低油低糖的欧包，以及一些别具风味的经典产品：司康饼、巴斯克蛋糕、德国碱水包、意大利拖鞋包……“每天的排单都不一样，有些产品属于隐藏菜单，客人每天来买甜品就像抽盲盒一样充满惊喜，如果能遇到自己喜欢的口味就更棒啦！”△ 蒜香软法外酥内软（左）杏仁瓦片口感香脆（右）“接下来我们还会研制更多的新品，把这份甜蜜一直传递下去呀。”秋日午后，阳光透进玻璃窗，花茶配上司康，懒洋洋地待上一下午，说不出的舒服。无论是独自前往还是与友人相约，总有一个温暖的空间在等你。偷偷告诉大家，每天傍晚后还有移动面包车在厦门大学漳州校区北门出没哦，感兴趣的小伙伴可以去打卡啦，冲呀~店铺营业时间：13:00-23:00编辑 || 陈怡颖责编 || 郑游楚▼关注我们，请长按二维码▼往期推荐放月假啦！白海豚再次结伴秋游~【招聘】本周岗位新鲜出炉，等你来挑！点分享点点赞点在看

文章编号: 35ec2cdf7547c94d496c2d1aab38328d
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (青春年华“锁定”南炮台,她们日夜守卫祖国的海防线!) 2022-10-14 漳州开发区   漳州开发区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDAyNjMxMA==&mid=2650458818&idx=1&sn=50a6e96aaa7cde3610bf9384eb87a476

素有“天南锁钥”之称的南炮台边有一座高六十八米的灯塔一群女民兵驻扎在此日夜守卫祖国的海防线毛主席诗中所写“中华儿女多奇志，不爱红装爱武装”那一日在南炮台哨所我们亲眼见到了▼面朝大海，不负芳华南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上濒临东海，紧靠大陆，居高临下雄视万里海疆南炮台与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守着厦门海口，拱卫着祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。南炮台原是为配合民族英雄林则徐在广东开展禁烟运动、御侮备战而建。后来，在1840年6月鸦片战争爆发时、1937年7月卢沟桥事变后，这片海域曾发生过多次激烈海战，南炮台发挥了重要的海防作用，主火力克虏伯大炮曾击沉过日本舰船。漳州开发区的海防文化发源于此。新中国成立后，南炮台改为海防民兵哨所，1978年12月改为由女民兵执勤。炮台边上68米高的灯塔，就是女民兵们的营盘。高塔之上，冬天冷、夏天闷待上一整天是非常艰苦的铁打的营盘，流水的女民兵一批又一批的女民兵前赴后继她们不仅是“天南锁钥”的守门人、航标灯塔的守塔人更是前沿观察哨、海上救助报警哨辖区治安巡逻队和海防管理信息员“我在南炮台7年了。”南炮台海防民兵哨所哨长曾艺娇模样清丽，一身军装，服役时间比解放军普通士兵还长得多。1995年出生的她，27岁已经是哨所里的“老人”，打破了南炮台女民兵服役时长的纪录。在她看来，成为女民兵既是求职的巧合，也有梦想的驱使。她说，当初是一位同学介绍来应征的，没想到待了这么久。“小学课堂上老师问有什么理想，我说想当一名警察。没想到成年后身高不够，还近视，警察是当不成了，但是对穿警服还是很向往。想想民兵也差不多，能穿上军装，也算圆梦。”—— 曾艺娇一袭迷彩的曾艺娇看起来很飒，认真起来更飒，尤其是举起望远镜站在南炮台灯塔上瞭望的时候。此前，民兵工作、生活重心都在灯塔上。每天24小时值班，靠目力进行侦查，工作内容简而言之就是目不转睛地“盯”，每天要观察台占岛屿及其附近海域有无异常。后来随着设备的升级，“盯”的内容更丰富了，责任也更大。“比如2020年4月，我们接到消息，一艘海外船只过来购买物资，船正好停在我们哨所能看得见的地方。我们好几个人在灯塔上、电脑前‘盯’了整整5天。”—— 曾艺娇从灯塔的玻璃窗往外望是看似平静的厦门湾湾上船只来往，偶尔有中华白海豚出没给枯燥寂寞的哨兵生活添几分乐趣更远处，碧海薄雾中可见附近岛屿年华“锁”炮台，无怨无悔漳州的海防哨所大多是18-25岁的未婚女民兵。这是特色，也是传统。现在南炮台哨所最小的才23岁。花样年华“锁定”在塔台之上，她们无怨无悔。不过随着哨所与时俱进的发展，规矩也在调整。像曾艺娇就是已经结婚生子的“老兵”仍留在哨所任哨长。女民兵结婚之后家庭负累较重，照规矩是应该离开哨所的。但当时哨所人手比较缺，曾艺娇一走就剩下3人，还多是新人，根本转不开。她原也舍不得这身军装，放心不下哨所，于是鼓起勇气向部长打报告，一片真诚打动领导，也打破了结婚退役的传统。曾艺娇能坚守哨所7年，离不开家人的支持。她丈夫是程序员，是在石码办证件的时候碰巧认识的。他忘了带钱，办证的50元钱是管她借的。一借一还一聊就促成了一段姻缘。“当他知道我是女民兵时就觉得‘很酷’。在家我会发命令，他执行。孩子现在一岁半，除了哄睡我很少陪孩子，因为每次回家都很晚了，平日都是婆婆在照顾。”孩子虽然小，也隐约明白妈妈这身迷彩的含义，闲暇时就和妈妈玩“一二一”踢正步，哄睡必听《我和我的祖国》这首歌，曾艺娇一喊他名字，他马上就回应“到！”。现在年轻人求职的选择更多，哨所的工作枯燥封闭，24小时执勤强度高，忙起来一个多月都没有休息日，很多人都难以坚持，人员流动性很大。哨所里有一位来自湖北的副哨长彭子桐。她是哨所招的第一个外地人。离家万里，来哨所三年只回家两次，她却很适应。她说：“相比湖北，漳州环境、气候好。漳州开发区经常是蓝天白云的样子，冬天也不会冷到要穿两件羽绒服。”戴上军帽之前，她们是家里娇憨柔弱的闺女，穿上一身戎装，她们变身扎根哨所、奉献青春的“铁娘子”。也许以前在家不需做什么重务、累活，现在却要在哨所里打扫、做饭、巡逻、训练、值夜，扛起海防的责任。不仅是父母，连她们自己都觉得难以置信。有许多女民兵自学，考上大学、公务员、事业单位，去到更广阔的天地间继续发扬着哨所精神。////////每天早晨7点，哨子一响女孩们快速洗漱、整理内务打扫卫生、值班交接在灯塔上、在南炮台、在值班室开啔新一天的瞭望、展望、希望……来源｜闽南日报张晗编辑｜江雅苹责编｜郑游楚 许小燕重要通知！漳州开发区核酸采样点最新调整！1名外地阳性人员在厦轨迹公布，有交集的请立即报告！漳州开发区一个接地气的政府微信公众号长按二维码关注我们 快点亮下方的“赞”和“在看~

文章编号: 707170930691a16e83e96a821a4c46f6
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (二十四节气 ——寒露) 2022-10-14 迈索博儿童之家   迈索博儿童之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM4MTk5NQ==&mid=2247509101&idx=2&sn=601150e6e35dbc08b40576c90a662cf9

寒露是二十四节气的第十七节气，是一个反映气候变化特征的节气，气候由凉爽逐渐入寒冷。进入寒露，昼夜温差较大，生活在厦门的我们也逐渐明显感受到秋燥。赏菊花、吃芝麻、饮秋茶、吃螃蟹也是我们的习俗。每一个节气到来，都意味着物候的细微更新，孩子可以放飞自己的感官，用眼睛、鼻子、耳朵、小手一起充分感知自然的变化，锻炼感官精致化的能力。所以在寒露这一天，跟随孩子们一起来看看我们的活动吧！赏菊MONTESSORI寒露三候中的“菊始黄华”，指的正是菊花此时普遍开放。和大多数春夏盛开的花不同，菊花是反季节的花，最近教室里的秋菊是孩子们常聊的话题。赏菊饮菊花茶MONTESSORI菊花团团灿灿盛开，可悦眼目。初秋，一边饮菊花茶一边聊聊秋天的话题是如此温馨。吃芝麻MONTESSORI寒露天气由凉爽转向寒冷，应养阴防燥、润肺益脾。于是，民间自古就有“寒露吃芝麻”的习俗。芝麻一般是黑芝麻和白芝麻两种，做法也很多，让我们跟着凤凰花班和三角梅班一起来制作芝麻美食吧！文 字：小颜老师图片及视频：小白鹭班                              白海豚班                                     凤凰花班                                      三角梅班

文章编号: f7c53835c0635851f1b16d62fc8a6c2d
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (放月假啦!白海豚再次结伴秋游~) 2022-10-13 多彩漳州港   多彩漳州港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649744268&idx=2&sn=2ae092e38007cecb30c78a3621fc6b50

太巧啦！一个月前的昨天，有幸运的小伙伴在海边偶遇了白海豚；一个月后的昨天，又有一群新朋友在黄金海岸边，捕捉到了白海豚的踪迹。难道白海豚也放月假？△ 昨日于黄金海岸拍摄的白海豚  来源/热心市民毛先生从视频中可以看出，几只浅粉色的成年白海豚结伴，在海面尽情撒欢，肆意享受着这次特殊的秋游。△ 昨日于黄金海岸拍摄的白海豚  来源/热心市民毛先生据拍摄人毛先生说，他们来自其他地方，昨日刚好是留在开发区的最后一天，也是人生中第一次拍摄到白海豚。（不知道这群幸运的伙伴，有没有来得及许愿呢~）有些朋友会疑惑，被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚珍贵得很，是我国一级重点保护野生动物。目前厦门湾海域的白海豚数量，仅有80余只。为什么大家看到它们的概率越来越高了呢？来源/厦门广电 拍客马宝一部分是由于白海豚是近岸定居性物种。它们的栖息地只在沿海地区，一般栖息在水深不超过25米的海域；它们的生活很有规律，从出生到老死，几乎只生活在同一块海域，不会轻易主动“搬家”。来源/厦门广电一部分得益于厦门湾海域的优良水质。白海豚喜欢出没在水质极佳的海域，漳州港生态环境良好，周边食物丰富，自然得到了这些“微笑天使”的认可。值得关注的是，外界的干扰，会对白海豚的行为造成直接的影响。船只的螺旋桨，引擎声、游客的喧哗，都可能让对声音高度敏感的白海豚难以忍受。作为白海豚的好邻居，若是以后有机会较近距离观察白海豚，咱们也需要保持轻声细语，同时提高环保意识，自觉保护生态环境哦！来源 || 综合编辑 || 陈怡颖责编 || 郑游楚▼关注我们，请长按二维码▼往期推荐秋日入画！畅游山、海、湖皆备的瑰丽港城看，松鼠！【嘉庚动物园】又双叒叕纳新啦~点分享点点赞点在看

文章编号: 3decd01c0ca65d747a90762b355da913
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (￥499闽粤海韵·东山岛&左耳取景地南门湾!汕头南澳岛+潮州古城~潮汕牛肉火锅~纯玩3天) 2022-10-13 江门市大方旅游订阅号   江门市大方旅游订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5NjAzMg==&mid=2650659022&idx=3&sn=1f89e17866dcdee512cf3f036943abf5

东山岛是一个容易被人叫错名字的地方和山东也没什么关系，它隶属于福建漳州介于厦门市和广东省汕头之间是电影《左耳》《你的婚礼》的拍摄地这里就是紧邻厦门有比鼓浪屿更清澈海湾的福建·漳州·东山岛海水蓝得像神奇的药水稍微盯多一会儿就会被渗透吸收，忘却烦恼01南门湾电影《左耳》中小耳朵对着大海哭泣的场景就拍摄于岛上的南门湾因为电影的热播南门湾已经成为东山岛旅游的热门景点之一光着脚丫走在绵长的细柔沙滩上，或穿行于尚未商业化的市井街坊，体味淳朴飞渔民日常。如今沿海岸线一带的不少民居，被刷上了缤纷的马卡龙色，活泼的色彩，让这座凭海而居的古镇多了几分小清新。如果你恰好喜欢拍照，这里一定不会让你失望。02苏峰山环岛路东山的“1号公路”天蓝色的护栏海天一色的美景足以沉迷那抹蓝足以令你倾情这里拥有湛蓝美丽的海岸线，风光绝美，常被摄影爱好者誉为“海上玻利维亚”。升级1晚入住【东山岛·岛上酒店】听涛入睡~~让心灵拥抱大海~拥抱大自然！！去看海南澳岛“向前是远方，身后是故乡”南澳岛是电影《四海》的取景地这是一个出门哪儿都是海的地方，四面环海“四海”之旅即刻啔程~南澳岛是广东省唯一的海岛县这里有碧蓝纯净的海滩这里阳光充足、海风微暖温度适宜去年国庆期间海域里还有白海豚出没南澳岛很小，主岛面积只有128.35平方公里南澳岛又很大，大到它有多到数不清的打开方式且个个不带重样儿来自马蜂窝用户@火锅少女途经海上巨龙南澳大桥领略海上奇观全长约 11.08 公里其中桥梁全长 9341 米踏上南澳岛后可以先在啔航广场休整一下上岛以后看到的第一个灯塔长山尾灯塔也在这里还可以看到背景南澳大桥的壮丽景观去后花园打卡，是来南澳岛必做的一件事在这里把蓝天、大海、渔村和山石都尽收眼底，美到窒息一路环海，一路风景黑色的礁石，蔚蓝的天空一望无际的大海，随手一拍都是大片青澳湾海浪低平，沙质细洁海水无污染，颜色始终呈碧蓝色著名的“自然之门”标志塔也在青澳湾每年夏至正午，当太阳直射北回归线时日光会穿过圆球中心，投射到地台中央出现“立竿不见影”的自然奇观青澳湾海面宽阔，水质清纯让人一见到就像扑倒它的怀里，踏浪戏水洁白细软的沙滩，不扎不沾平缓地延伸到碧蓝的大海远处一轮红日从天边冉冉升起照亮了整片镜面沙滩CHAOSHAN潮州古城 自古就有“到广不到潮，白白走一遭”的民谣品味古城潮州，感受时光的倒流跟着小编走进非遗文化传承的潮州古城吧~ 古城楼蔚蓝天空下，古城古朴庄重浓郁的历史气息扑面而来潮州古城：古城墙√滨江文化长廊√远观湘子桥√我在潮州等着你 结构独特，由东西二段石梁桥和中间一段浮桥组合而成桥身的装饰也非常精美，历来有“江南第一桥”的美称CHAOSHAN牌坊街明清牌坊街国内最大的古牌坊街，22座牌坊跨界而立犹如“千万次第开”，光看图片就十分震撼了走在其中，两边都是古民居、祠堂庙宇、南洋风格的骑楼加上满城的烟火气，潮州古城的前世今生在这里完美交汇…………….…………祝您旅途愉快！…………….…………*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考最终行程及价格以双方签定合同为准！

文章编号: f4239a4e48a5a062e9876904ac4ac5c
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (限价16988元/㎡!龙湖14.84亿竞得泉州这幅“高端住宅”地块!合193.54亩……) 2022-10-13 泉州房产圈   泉州房产圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjkwNDEyOA==&mid=2247536508&idx=1&sn=05b3fdbf5ec866b6c7284a70240e5db1

# 最新消息 #泉州这幅“高端住宅”地块成功出让位于晋东新区的晋江市P2021-14号地块总用地面积129028平方米（合193.54亩）起拍总价人民币13.55亿元据悉，现场吸引了建发、中海、百宏、龙湖等房企参与竞拍最终龙湖以14.84亿元成功竞得楼面价约4600.6元/㎡该地块采用“限房价，限地价，竞配建”方式出让毛坯限价16988元/㎡致力于打造晋东新区高端住宅项目……地块影像图P2021-14号地块详细信息P2021-14号地块在建筑高度、层次变化、建筑色彩、立面风格、屋顶形式上均设置规划要求，并将新建商品住宅建设品质事项作为土地出让条件予以明确要求，将致力于打造晋东新区高端住宅项目。城市会客厅  强势登场晋东新区位于海丝新区示范区，也是泉州“环湾向湾”发展战略中的核心区域，功能定位为城市现代新区、现代服务业的示范区、泉州环湾城市建设的制高点。在泉州“大湾区”战略蓝图的加速践行下，晋东新区无疑是晋江市呼声最高的新区，具有政策扶持、市场配套、产业升级、高端医疗、优质学区、生态改造等利好加持，晋东新区现已经地标林立、“群星荟萃”，将晋东新区打造成【城市会客厅】的意图已然清晰：“晋江市第二体育中心全省最大的室内体育馆（已建成投用）,项目总建筑面积约18.8万平方米，配套了1.4万平方米的商业以及一个五星级的酒店（温德姆花园酒店）和1.6万平方米的水上世界,是以体育比赛、群众健身为核心，集演艺、商业、展览、住宿等多种功能于一体的“体育城市综合体”。“上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）用地面积约205亩，建筑面积约21万平方米，分两期建设，计划总床位1200张，一期用地已完成供地，将于2022年10月动工，整个项目将于2025年12月前建成并投入使用，将建设成为国家创伤区域医疗中心。“晋江国际鞋纺城被列为省重点项目和全省优先打造的四个千亿大型市场项目之一，并申报国家内外贸结合商品市场。鞋纺城一期用地296亩，已入驻鞋材类商户847家，商铺招商入驻率达95.8%。2021年度全年市场交易额达400亿元，出口货值200亿元。鞋纺城二期用地271亩，规划建设原辅材料交易中心、成品鞋研发设计中心、龙头鞋材商户展示运营中心、跨境电商及直播平台、大数据平台。#  教育配套方面晋东新区规划建设中学1所：晋江一中晋东校区（完中校）；市直实验小学2所，包括第五实验小学鞋纺城校区；到2025年，晋东新区还将建设幼儿园5所。“晋江一中晋东校区办学性质为公办初中校，按完中校建制规划建设，用地面积198.56亩，规划108个班，其中初中60个班，共3000个学位；高中48个班，共2400个学位。目前地块已由文旅集团竞得，正在深化方案设计，计划2023年开工，2026年投入使用。“第五实验小学鞋纺城校区面积35.3亩，规划设置48个班，共计2160个学位，该项目正在深化方案设计，计划2023年开工，2025年投入使用。#  生态环境方面这里不仅有海天一色，更有湖景园林，360亩生态景观湖、海滨公园、晋江市第二体育中心公园、晋江市智慧体育公园，以及“蓝色海湾”都极大提高了晋东新区的人居环境，也为居民提供了丰富的休闲游乐场所。体育中心公园、智慧体育公园水世界公园泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目位于泉州湾西侧晋江段，在泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩，总投资3.5亿元。保护区内，有中华白海豚以及黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类，是国家重要湿地，包括互花米草整治、红树林生态修复、鸟类栖息地营造和海岸生态化改造，目前已完工。蓝色海湾项目的建成，对整个环湾生态建设提升有极大推动作用，同时贯通南岸的慢行系统网络，实现晋江从滨江城市到滨海湾区城市的跨越，为未来的城市发展提供生态支撑。#  商业配套方面片区已建成鞋纺城中轴商业一期，温德姆花园酒店、晋江水上世界，同时将规划建设高端商业综合体，地块总用地面积约267亩（其中商业80亩，住宅187亩）。鞋纺城中轴商业综合体温德姆花园酒店#  交通方面晋东新区交通区位明显，双龙路、晋新路、鞋纺大道、沿海大通道、晋江大桥等重点项目已建成，下一步将进行晋新路快捷化改造及建设东海通道。晋新路快捷化改造工程起于六源路（北接晋江大桥），终于西滨镇，全长8.162公里，主线新建高架桥长约5.4公里，主路采用一级公路兼城市快速路标准设计，主线双向6车道，设计时速80公里，辅道双向4车道，设计时速40公里，总投资约21.75亿元，将于近期实施项目建设。东海通道连接晋东新区与泉州东海，将力争于2024年啔动建设，东海通道建成后，晋东新区将连接两座大桥共跨晋江，联动泉晋资源，区位优势更上一层楼。来源：综合自晋江市自然资源局今日泉州/厦门热盘推荐▼丰泽·城东——融创宸东壹号台商·湖东——美的云玺台台商·张坂——美的云玺台二期台商·张坂——力高大港樾澜山惠安·聚龙——聚龙美的君悦府南安·水头——建发映月点击查看泉州/厦门更多热门楼盘 >>>

文章编号: 3f552a7aece29b21ec7cfd0af186d268
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (解压烧脑 | 《福尔摩斯探案:巴斯克维尔的猎犬》的另一种体验) 2022-10-13 常州保利大剧院   常州保利大剧院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY2NzM0MA==&mid=2651559369&idx=2&sn=be48566f1b6ed60ee8cd13c2737660c3

话剧推荐“Amazing”剧团的年度大戏 经典IP“别样”诠释 别出心裁的“戏中戏” 亦真亦假 状况百出 笑料不断《巴斯克维尔的猎犬》是英国小说家阿瑟·柯南·道尔创作的长篇侦探小说，最早连载于1901年8月至1902年4月的《河滨杂志》。《巴斯克维尔的猎犬》是阿瑟·柯南·道尔的第三篇福尔摩斯系列小说，融合了侦探和哥特两种通俗的文类，并运用了双线叙述的手法。主要讲述了一只猎犬让夏洛克·福尔摩斯和华生医生来到了英格兰的乡村，调查查尔斯·巴斯克维尔爵士被杀的原因的故事。《巴斯克维尔的猎犬》是福尔摩斯探案故事的代表作，多次被改编成同名电影，最早的一部电影于1914年在德国上映。“Amazing”剧团的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》也热火朝天地开始了排练正当剧团成员们踌躇满志地想要把这部剧做好的时候，却遭遇了一系列变故：投资人突然撤资供应商临演前突然涨价制作人被逼无奈只能试图压缩各部门的成本，团员们也因此渐生异心。四面楚歌的他们，不得不硬着头皮上场故事即将于19:30分正式拉开帷幕剧情简介一百多年前巴斯克维尔家族的祖先雨果·巴斯克维尔为非作歹，最终招致自己丧命在传说中巴斯克维尔猎犬的利齿之下，而自此以后，巴斯克维尔家族就笼罩在祖先所犯下罪行的阴影之中。而远在伦敦的福尔摩斯在接受邀请后，却只派遣华生着手调查此事......当不靠谱的剧团成员和缺斤少两的舞美道具碰上难以预料的舞台“事故”到底是救场还是假装无事发生？别出心裁的“戏中戏”结构时而“入戏”时而“出戏”男女演员齐上阵演绎别样的“福尔摩斯探案”故事让你一边大呼“离谱”一边笑到脸酸腹痛下班下课 找点欢乐？没心没肺 笑就够了！2022年11月15日尽在常州大剧院“Amazing”剧团的年度大戏能顺利上演吗？让我们拭目以待！《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》演出时间：2022年11月15日（周二）19:30演出地点：常州大剧院·大剧场演出票价：VIP/480/380/280/180/80(惠民票）元 *演出时长约90分钟，无中场休息*儿童需购票入场【扫码即可在线购票】购票优惠1. 剧院会员专享：购买180元及以上价位，钻卡会员享6折，金卡会员享7折，银卡会员购票享8折，普通会员购票享95折。2. 本场演出可使用圣诞套票兑换、生日月福利、限量积分兑换，积分兑换可前往积分商城在线兑换！3. 军人专享：本场演出退役/现役军人本人持有效证件，购买180元及以上价位享5折优惠（限剧院窗口购买），每人每证限购2张，持票凭军人相关证件、身份证入场。4. 大学生专享：本场演出大学生凭有效学生证件，购买280元价位享100元特惠（指定区域），每人每证限购1张（限剧院窗口购买），学生票限量50张，售完即止！持票凭学生证、身份证入场。*以上优惠活动均不同时享受演出阵容张凯歌 饰演 福尔摩斯毕业于上海戏剧学院戏剧影视导演专业话剧作品：《牛天赐》《豆汁儿》《维洛那二绅士》《马美好》《面子问题》《奇遇课本人》《乌龙山伯爵》《横财满屋》《大明四臣相》《老妇还乡》话剧导演作品：北京市东城区文化馆原创音乐相声剧《春风里的心愿》 中信资产集团纪念改革开放四十周年原创舞台剧《韶华与变迁》 姜哲元 饰 演华生毕业于中央戏剧学院话剧作品：《等待·戈多》《燃烧的疯人院》《欲望的花园》《安魂曲》《爸爸的马拉松》《公司感谢你》《澡堂》等 赵彧 饰演 亨利爵士  就读于上海师范大学谢晋影视艺术学院话剧作品：《寻道》《油漆未干》《绝境》《开播！不要停》《追寻》影视作品：《闪亮的名字》《金刚川》 姚伊闻 饰演 舞台监督毕业于上海师范大学谢晋影视艺术学院话剧作品：《爱丽丝冒险奇遇记》《外滩寻梦》《逆行之惑》《结婚》《大雷雨》非职剧社“崇禧剧社”创办人 陈邯 饰演 舞监助理  毕业于上海电影艺术学院话剧作品：《了不起的爹地》《你若安好，那还得了》《破旧的别墅》《复制别粘贴》《我是替身的替身》《二八八的别结婚》《二八八的别上班》《大话东游》《名字没想好》《心盲》《侯绍裘》《陈独秀》 钧纹 担任 键盘手毕业于北京现代音乐学院演出经历：北音好声音现场乐手、芒果音乐节开场乐队乐手、受邀至华为周年庆演出、北京现代艺术节受邀演出、受邀参演中国戏曲文化周、国家大剧院史诗交响演出、上海东方艺术中心电声交响演出 王少博 担任 鼓手独立音乐人、资深打击乐演奏家一直活跃于音乐圈的前卫鼓手并参与各种商业演出，2006年于北京完成进修并受邀加入多支摇滚乐队，并参与全国大型音乐节和Livehouse，如青岛金沙滩音乐节、武汉百威青春音乐节、厦门白海豚音乐节、镇江Hifi音乐季，也曾多次参与艺人单曲录制及巡演。出色的舞台表现力，高超的演奏技巧是音乐现场的亮点。*演出阵容以当晚为准*以上剧照均来自上海驻演版本(并非本轮演出版本）常州大剧院票务咨询电话0519-85226666扫码添加票务客服了解更多详情注：本文部分内容来源于互联网，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。若侵犯了您的合法权益 ，请联系我们，我们将及时审核、更正或删除 。谢谢。延伸阅读点击“阅读原文”，即可购票

文章编号: 2fed7cd0bd212d320023c8ff46e91fd4
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (福建日报:海洋经济 逐梦深蓝) 2022-10-13 福建省军民融合企业商会   福建省军民融合企业商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTk3NzExNg==&mid=2247498521&idx=3&sn=c654dc4d5c725c0882193f7054c5e359

10月9日，福建日报头版头条刊发《海洋经济 逐梦深蓝》。具体报道海洋经济 逐梦深蓝拥有13.6万平方公里海域面积、逾3700公里海岸线、125处大小港湾，福建的海洋资源得天独厚。经过多年发展，福建海洋经济综合实力位居全国前列。在新时代新征程中，如何将海洋资源优势转化为高质量发展优势？福建深入贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神，省第十一次党代会明确提出，做大做强做优海洋经济。放眼辽阔海域，我省传统海洋产业正转型升级，新兴产业体系加快构建，海洋科技创新势头正旺。挺进深远海，阔步向深蓝，“海上福建”建设正劈波斩浪，扬帆远航。海上风电“风”力全开——全球首个大功率海上风电样机试验风场在福清兴化湾建成；深海装备养殖添“利器”——全国租赁试点首台套大型渔旅融合、渔光互补、绿色低碳深海养殖平台“闽投宏东号”下水；海洋种业创新号角吹响——“高抗优质大黄鱼种质创新与新品种培育”国家重点研发计划项目啔动；……因海而兴，向海图强，“做大做强做优海洋经济”号角在福建吹响。锚定打造更高水平的“海上福建”，前瞻布局系统推进，制定《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》，提出全省海洋生产总值年均增长率8%以上、到2025年基本建成海洋强省目标；立足实际和区位优势，出台《加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021—2023年）》，明确重点任务、重点项目，为海洋经济发展描绘新蓝图。勇立潮头，东风正劲，海洋经济正在为福建高质量发展注入强劲动力。转型升级传统产业向深向绿闽江入海口的连江粗芦岛，江水海水奔腾不息，数公里外就是辽阔的东海。国家远洋渔业基地核心区母港一期建设工地就在粗芦岛。9月27日，记者在工地现场看到，码头正浇筑横梁、预制方桩，工人们挥汗如雨、忙碌不停。作为全国第三个获批建设的国家级远洋渔业基地，明年一期工程就将投产运营。“届时，我们是全国最先迎接远洋渔船归来的国家级基地！”基地指挥部综合协调组组长何宗旺满是自豪。不仅是国家远洋渔业基地、国际水产品交易基地，粗芦岛还致力打造海洋生物、海工装备和数智渔业“科创三高地”。未来的粗芦岛，将以多产业链集聚、一二三产融合的发展态势，成为福建远洋渔业逐梦深蓝的“尖兵”。经多年发展，福建的远洋渔业综合竞争力、养殖加工能力实力不俗。2021年全省海洋生产总值超1.1万亿元，连续七年保持全国第三；水产品年出口78亿美元，连续多年居全国第一。如何在新发展格局下“靠海吃海念海经”？推动传统产业转型升级是必由之路。向深，海洋养殖由近海、浅海延伸至远海、深海。在全国首创深海装备养殖租赁试点，“闽投宏东号”下水即将正式投产，其他4台套也即将开工建设。“闽投”系列养殖装备预计将形成高品质水产养殖量5000吨，产值10亿元。向绿，修复生态环境、增殖渔业资源，走可持续发展之路。实施海上养殖转型升级行动，截至6月底，全省累计改造传统养殖渔排19.35万口，新建深水抗风浪网箱446口。福清东瀚海域美源、莆田南日岛海域国家级海洋牧场示范区完成预验收。向融，整合海洋资源优势，把培育壮大海洋产业与优化海洋开发建设布局有机结合。全省整合形成厦门港、福州港、湄洲湾港、泉州港4个清晰定位、科学分工、协同发展的沿海港口，其中3个已发展为亿吨港。重点港区建设取得大进展，满足全省石油化工、装备制造、冶金建材、能源电力等重点产业原材料和产成品运输需求。依托“丝路海运”，福建“海丝”核心区逐渐成为服务“一带一路”沿线的黄金物流通道。截至8月底，“丝路海运”命名航线已累计开行9014艘次，完成集装箱吞吐量1018.2万标箱。陆海统筹，加快环三都澳、闽江口、湄洲湾、泉州湾、厦门湾、东山湾等六大湾区建设，“一带六湾多岛”的区域海洋经济发展格局逐步形成。拉满风帆，挺进深蓝。从推动传统渔业转型升级，到优化港口布局、推进航运发展，再到陆海统筹，加强临港工业开发，重点项目持续发力。 “2022年，我省推进海洋经济高质量发展重点项目339个，总投资额超9300亿元。今年前8月，203个在建项目完成年度投资653亿元，超序时进度。”省发改委相关负责人表示，从近海向远海、深海延伸，福建海洋经济空间正不断拓展。加速崛起新兴产业扬帆起航现代化产业体系建设，是推进经济高质量发展的关键。增添蓝色动能，深化“海上福建”建设，福建全力打造海洋优势产业集聚区和新兴产业集群，高水平拓展海洋开放合作空间。厦门蓝湾科技公司一楼展厅入口处有一个摆放蟹壳的展柜，公司董事长林秀芬每次经过时都要深情凝视。原来，蓝湾科技凭借福建的海洋资源和科研优势，转化国家海洋三所的科研成果，生产出的被喻为“关节粮食”的氨糖，正是从海洋虾蟹壳中提取出来的。蓝湾科技生产的氨糖纯度高于99%，并且在今年实现了年产100吨的跨越，处于全球同行业第一的领跑地位。不仅是蓝湾科技，近年来我省还培育了金达威、汇盛生物、致善生物等一批高科技企业，建设海洋生物医药产业集群效应初显。“十四五”期间，我省提出高质量构建现代海洋产业体系，着力建设临海石化、海洋旅游2个万亿级产业集群，打造现代渔业、航运物流、海洋信息、地下水封洞库储油4个千亿级产业集群，培育海洋生物医药、工程装备、可再生能源、新材料、海洋环保5个百亿级产业集群。海洋新兴产业正在加速崛起。培育海洋经济新业态、壮大海洋新兴产业，成果如何？答案，写在福建绵延的蓝色海岸线上。领跑海上风电产业。充分发挥海上风能资源丰富优势，发展一流绿色低碳新能源产业。目前，福建已拥有全球首个大功率海上风电样机试验风场，亚洲地区单机容量最大、叶轮直径最大的风电机组，全国首个全产业链的海上风电产业园。发力海工装备和高技术船舶产业。宁德时代电机自主研发的“白海豚1号”成功下水首航成功；福建船政发布国内首艘满足中国海事局要求的60M新型海上风电运维母船船型；2021年全省船舶建造销售产值同比增长5.2%，船舶修理营业收入同比增长24.8%。布局海洋信息产业。福建已建成国内领先的区域性海洋立体观测网和海洋渔船动态监控管理网络；全省行政村及有人居住海岛均已实现光纤通达和4G网络覆盖；在全国率先开展海洋高通量卫星互联网试点建设。挖潜滨海旅游产业。成立福建滨海旅游联盟，以1号滨海旅游风景道建设为主线，挖掘滨海特色资源，优化滨海发展格局，创新滨海发展业态、强化滨海服务体系，现已发展成为海洋经济的主导产业之一。全面推动新一代信息技术、绿色低碳技术、现代生物技术与传统海洋产业深度融合发展，新兴海洋产业链正在福建形成。动力澎湃科技创新乘势而上9月30日，新成立的东方电气（福建）创新研究院以“揭榜挂帅”方式征集研发团队，面向国内外发布了首批重大科技攻关项目，涵盖大型海上风电、新型波浪能发电装备、海岛综合能源利用等领域。今后，各方将组织跨领域的产学研用协同攻关，重点围绕大型海上风电、海洋能新装备、综合能源系统、新材料等关键技术，快速实现一批新产品、新成果在八闽大地得到应用。科创赋能，共享深蓝。加快推进海洋科技创新，福建踔厉奋发。高位引领，我省加快实施一批海洋科技研发项目，大力培育引进一批海洋科技型企业，推动海洋经济向创新引领型转变。2022年省政府工作报告提出，福建将实施创新平台建设行动，建好福厦泉科学城，打造沿海科技创新走廊，筹建半导体、海洋领域省创新实验室。实处着手，省科技厅等11部门联合出台《福建省建设海洋科技创新平台工作方案》，明确支持海洋科技创新平台建设的政策举措。创新机制，啔动省高等院校和科研院所科技成果转化综合试点，实施海洋科技成果购买补助政策。盘点资源，全省海洋科技发展一盘棋。论人才优势，福建拥有11位涉海科技两院院士、200余位涉海高层次人才、1500余位创新骨干；论学科优势，厦门大学海洋学科是双一流重点建设的“A+”学科；论条件装备，福建拥有6艘海洋科学考察船，10余个省部级野外观测平台；论产业基础，福建拥有10余个海洋生物产业研发基地、资源保护及开发平台，10余个产业转化公共服务平台。才智涌流促发展，科技创新正发挥强大引擎功能，澎湃起蓝色动力，有力推进海洋经济现代化进程——4月，海洋负排放国际大科学计划总部落地厦门，将致力实现海洋负排放的重大技术突破，推出海洋碳汇标准体系；5月，由我省戴民汉院士和焦念志院士共同发起的我国首个海洋领域国家基础科学中心——海洋碳汇与生物地球化学过程基础科学中心正式啔动；当前，南方海洋创业创新基地、国家级华东（霞浦三沙）台风野外科学试验基地等科技创新平台建设正在加快推进；整合跨学科资源，协同省内外科研院所及涉海领军企业，建设高能级赋能平台，厦门大学正在全力筹建海洋领域省级创新实验室，打造吸引海洋人才、撬动社会资本、汇聚产业要素的“磁铁石”；……2021年，福建共达成海洋领域技术交易合同171项，合同金额9791万元。科技蓝海，千帆竞发，福建科技创新及其对海洋经济的战略支撑作用不断夯实；走向远海，逐梦深蓝，一个新时代现代化的海洋强省正在祖国东南海滨崛起。来源：福建日报

文章编号: 7f44c5cff7018587cdcaeb17eace2bf8
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (《海洋开发与管理》2022年第9期文章摘要) 2022-10-13 海洋开发与管理杂志客户端   海洋开发与管理杂志客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTc1OTE5Nw==&mid=2653337488&idx=1&sn=e3c6b17f7bcc652fef1bc0167e71b1f8

01——以渤海为例张少春，宋静静，刘凯凯，于道德，李友训，马健，李彬，王先磊（山东省海洋科学研究院青岛国家海洋科学研究中心）摘要：渤海作为我国唯一的半封闭型海域，是京津冀城市群蓬勃发展的战略支撑和关键依托，其生态环境的稳定与沿岸人类福祉息息相关，其生态环境修复是近年来该领域的研究热点。文章重点围绕全球气候变化和人类活动对渤海生态环境的影响进行了剖析，通过综合对比分析国内外其他类似水域或地区的生态修复既有成果，立足渤海水域特点和现状，提出动态思维与整体保护原则、生境连通性修复原则、不同时空尺度修复原则等生态修复原则，并指出渤海生态修复需理性规划渔业经济活动，统筹考虑渤海生态与冲淡水之间的关系，建议运用前瞻性的思维模式和理念，合理预测、规划、定位、配置、实施和维护渤海生态系统的稳定，重点探索应对全球气候变化的最佳适应性管理策略。关键词：半封闭海域；渤海；生态修复；全球气候变化；生境连通性引用格式：张少春,宋静静,刘凯凯,等.——以渤海为例[J].海洋开发与管理,2022,39(9):3-10.02滨海生态廊道构建指标体系研究——以杭州湾北岸上海段为例张妙1，徐力波2，严婧1，刘博远2，陈雪初2（1.上海市海洋管理事务中心;2.华东师范大学生态与环境科学学院）    摘要：由于受自然侵蚀和人类活动的影响，海岸带生态环境遭到破坏，正面临海岸线受损、湿地面积减少和植被退化等问题，如何实施生态修复保护海岸带已经成为沿海城市面临的重大机遇与挑战。构建滨海生态廊道正是保护海岸带的有效措施之一。生态廊道具有保护生物多样性、过滤污染物、调控洪水和连接景观斑块等多种生态功能，滨海生态廊道的构建可以缓冲海洋资源保护与城市发展之间的矛盾。文章以杭州湾北岸上海段为例，在上海市海洋保护修复和生态廊道建设的实践基础上，从廊道内部与外部空间、景观绿化和海洋生态基底等方面提出了一系列滨海生态廊道的具体指标和建议值，并结合杭州湾北段的生境现状，从廊道的生态功能与社会功能两方面提出构建滨海廊道的建议。    关键词：海岸带；滨海生态廊道；生态修复引用格式：张妙,徐力波,严婧,等.滨海生态廊道构建指标体系研究——以杭州湾北岸上海段为例[J].海洋开发与管理,2022,39(9):11-16.03辽宁省2010-2019年海水养殖贝藻类碳汇能力评估尹钰文1,2，车鉴3，魏海峰1,2，罗传辉1,2（1.大连海洋大学海洋科技与环境学院；2.辽宁省近岸海洋环境科学与技术重点实验室；3.大连鑫玉龙海洋生物种业科技股份有限公司）    摘要：为减缓全球变暖趋势，海洋碳汇逐渐进入人们的视野，在此基础上我国提出了碳汇渔业的发展理念，可直接或间接实现降低大气中CO2浓度。本研究以辽宁省海水养殖贝藻类主要品种（海带、裙带菜、牡蛎、贻贝、扇贝、蛤、蛏和蚶）为碳汇研究对象，依据《中国渔业统计年鉴》中2010—2019年辽宁省海水养殖贝藻类碳汇的相关数据对辽宁贝藻海洋碳汇能力进行了定量评估。结果表明，辽宁省通过养殖海藻和贝类的方式，10年间总计碳移出量约为267.73万t，相当于减排了982.57万t CO2。有效地证明了海水养殖贝藻类碳汇具有巨大的生态效益，也对辽宁渔业发展有着很可观的经济效益，同时对我国达成碳达峰和碳中和目标具有一定程度的推动性。    关键词：辽宁省；渔业碳汇；海水养殖贝藻类碳汇；中国渔业统计年鉴引用格式：尹钰文,车鉴,魏海峰,等.辽宁省2010-2019年海水养殖贝藻类碳汇能力评估[J].海洋开发与管理,2022,39(9):17-23.04广东省海洋生态环境承载力可持续发展研究黄子鹏，白福臣，宾津佑，陈柳云（广东海洋大学管理学院）    摘要：科学构建海洋生态环境承载力系统，深入研究广东省海洋生态环境承载力，有利于促进区域人与自然在平衡状态下实现可持续健康发展，对广东省打造海洋强省具有重要意义。文章基于PSR模型构建评价指标体系，采用熵值法综合评价2008—2017年广东省海洋生态环境承载力，并结合耦合协调度模型分析各子系统的协调发展水平。研究结果表明：广东省海洋生态环境承载力水平总体不断提高，但发展水平仍然较低，且存在下行风险。其中压力指数波动上升，不稳定性高；状态指数较为平稳，水平低且有轻微下滑趋势；响应指数呈现“两头高中间低”的趋势特点，与综合系统走势基本一致。耦合协调发展上，各子系统综合协调指数呈现上升趋势，处于过渡发展阶段，仍具有很大上升空间。    关键词：海洋生态环境承载力；可持续发展；PSR模型；熵值法；耦合协调度模型引用格式：黄子鹏,白福臣,宾津佑,等.广东省海洋生态环境承载力可持续发展研究[J].海洋开发与管理,2022,39(9):24-30.05海底电缆工程对中华白海豚的影响研究——以厦门英春—围里海底电缆工程为例陈斯婷1，杨淑珍1，陈斌2，姜尚1（1.自然资源部第三海洋研究所；2.厦门大学嘉庚学院河口生态安全与环境健康福建省高校重点实验室）    摘要：中华白海豚是国家一级重点保护水生哺乳动物，厦门湾是中华白海豚的重要栖息地之一。文章以厦门英春—围里海底电缆工程为例，评价工程建设对中华白海豚及其栖息地的影响，并提出中华白海豚的保护措施，以期为海洋工程建设对水生野生保护动物的保护管理提供借鉴。    关键词：海底电缆；海洋工程；中华白海豚；厦门湾引用格式：陈斯婷,杨淑珍,陈斌,等.海底电缆工程对中华白海豚的影响研究——以厦门英春—围里海底电缆工程为例[J].海洋开发与管理,2022,39(9):31-35.06海域使用权立体分层设立若干问题探究崔旺来，陈梦圆，贺义雄，钟海玥，李瑞发（浙江海洋大学经济与管理学院）    摘要：海域使用权立体分层设权是国家鼓励探索的一种用海新模式，海域空间的立体化开发利用已成必然趋势，但海域管理领域真正涉及海域使用权立体分层管理机制的系统性研究几乎没有。研究表明：国家是海域使用权立体分层设立的唯一主体；同一宗海区块空间已设定水体用海使用权可开发利用的海域空间边际外部分为客体范围；无偿划拨和有偿出让是两种常见设立方式；迭代升级行政审批程序应增加海域立体空间规划、创新空间管理体系，同时要考虑线性用海动态性；从登记客体、观测技术、登记制度、登记方法和登记内容5个维度改革创新权属登记模式；可通过研制海域使用权立体分层开发规划，赋予已设定海域使用权人优先权，支持相邻海域使用权人设立海域役权等方式协调与已设定海域使用权人权益。    关键词：分层设立；海域使用权；海域立体化；海域管理引用格式：崔旺来,陈梦圆,贺义雄,等.海域使用权立体分层设立若干问题探究[J].海洋开发与管理,2022,39(9):36-42.07北海区围填海遥感监测业务流程规范化研究与规范制定设计张海宁1，张玉强1，陈烽1，虞兰兰1，于清溪1，王琦1，刘福利2（1.国家海洋局北海信息中心;2.中国水产科学研究院黄海水产研究所）    摘要：文章在调查分析国内外围填海遥感工作的研究进展与北海区围填海遥感监测业务规范需求的基础上，对北海区围填海遥感监测业务流程进行规范；阐述了围填海遥感监测业务规范应包括的主要内容;并对其应用和发展进行了探讨。    关键词：规范；围填海；遥感监测引用格式：张海宁,张玉强,陈烽,等.北海区围填海遥感监测业务流程规范化研究与规范制定设计[J].海洋开发与管理,2022,39(9):43-47.08巴西海洋与极地领域科技创新战略及对我国的啔示李宇航1,2,3，王莹莹4，王文涛1，郑惠泽1（1.中国21世纪议程管理中心；2.中国科学院新疆生态与地理研究所；3.中国科学院大学；4.中国石油大学（北京）安全与海洋工程学院）    摘要：巴西地处南大西洋沿岸特殊的地理位置，深水海洋油气技术先进，产业区域性聚集明显，受极地气候变化影响明显，在此大背景下，巴西政府高度重视海洋与极地发展对其国际地位、政府治理、产业经济和社会稳定的联动影响。近年来，巴西借助部际海洋资源委员会、南极事务委员会等专业管理和决策机构，颁布了一系列海洋与极地战略的政策规划和法律法规，旨在全面推动巴西在全球海洋与极地科技事务中的顶层部署和研究领域，尤其是费拉兹司令南极科学考察站的建成，为巴西参与南极事务奠定了基础设施和支撑。中国可在借鉴巴西海洋与极地事务经验教训的基础上，特别是深水油气开发技术的成功经验上，持续加强与巴西的深层合作，积极寻求两国在海洋与极地科技开发中的相互战略支持，建立和谐稳定的中巴双边科技创新长效合作机制，更加有利于中国海洋与极地科技创新的全面发展。    关键词：巴西；海洋技术；极地开发；海洋科技政策;国际合作引用格式：李宇航,王莹莹,王文涛,等.巴西海洋与极地领域科技创新战略及对我国的啔示[J].海洋开发与管理,2022,39(9):48-56.09浙江省近50年大陆海岸线时空变迁分析康波1，丁家玮1，王志文1,2，王子豪1，毛健1,2，吴雪1,2，许庆1（1.浙江省海洋科学院；2.自然资源部海洋空间资源管理技术重点实验室）    摘要：文章选取了1970-2018年近50年间具有代表性的6期Landsat、SPOT-5和GF-1卫星遥感影像，运用数字岸线分析系统，综合利用面积法、基线法等分析浙江省大陆岸线变迁，对岸线变化驱动力进行了分析。结果显示：（1）海岸线变化主要发生在杭州湾、象山港、三门湾、台州湾、乐清湾和瓯江口岸段，海岸线向海推进共围填海约14.77万hm2，海岸线的平均变化率为26.72m/a。（2）近50年来，浙江省大陆岸线呈明显递减趋势，海岸线减少了184.27 km，自然岸线减少了381.37 km，人工岸线增加了197.10 km。（3）浙江省大陆海岸线以人工岸线为主，人工岸线截弯取直，平直化严重，自然岸线保有量逐年降低。（4）围海养殖、围填海等人类活动是浙江省大陆海岸线变迁的主要驱动力因素。    关键词：浙江省；海岸线；岸线变迁；数字岸线分析系统引用格式：康波,丁家玮,王志文,等.浙江省近50年大陆海岸线时空变迁分析[J].海洋开发与管理,2022,39(9):57-64.10我国渔业资源管理政策研究陈青（中国海洋大学经济学院）    摘要：随着渔业资源的衰退，为保护渔业资源，我国制定出台了多项渔业资源管理政策，但实际应用中出现了诸多问题，导致政策未完全实现预期效果。为提高我国渔业资源管理政策成效，促进我国渔业经济高质量发展，文章利用案例分析法、定性分析与定量分析结合的方法，从投入控制、技术控制和产出控制角度，梳理我国三类渔业资源管理政策，系统分析我国各类渔业资源管理政策演进与应用及应用过程中存在的问题，有针对性地提出我国渔业资源管理政策优化方案。研究发现，我国渔业资源管理政策存在政府监管成本过高、政策执行不到位、渔业从业人员保护渔业资源的责任不清晰、渔业从业人员转业困难以及立法不完善的问题。未来可从发展渔业合作组织、增强渔业从业人员渔业资源保护意识、明确渔业从业人员保护渔业资源的具体责任、组织渔业从业人员职业培训和完善渔业资源管理政策立法方面着手，改进渔业资源管理政策。    关键词：渔业资源；投入控制政策；技术控制政策；产出控制政策引用格式：陈青.我国渔业资源管理政策研究[J].海洋开发与管理,2022,39(9):65-72.                    11智慧海洋在大连海洋中心城市建设中的产业发展策略研究戢守玺1，何中平2，冀显芳3（1.大连海洋大学信息工程学院；2.大连市市政公用事务服务中心；3.中国银行大连市分行）    摘要：作为海洋科技创新代表和未来海洋开发的重要方式，智慧海洋推进了海洋电子信息产业发展和传统海洋产业转型，可以从产业角度助推大连海洋中心城市的创建和海洋数字经济的发展。通过分析海洋产业结构、科技创新、海洋开发、新冠肺炎疫情等影响大连海洋经济发展的制约因素，以及“碳达峰碳中和”“冰上丝绸之路”“日本核废水入海”等可能影响智慧海洋产业和产品结构调整的国家战略和国际事件，建议：多途径推进智慧海洋产业，搭建资金链，形成政府投资、金融融资、社会集资的多元化的投融资途径；扩大供应链，培育海洋信息产业市场；链接数据链，形成以“采集、传输、挖掘、应用、共享”为主线的海洋信息数据链；延伸产业链，打造融合跨界应用的智慧海洋生态圈；打造创新链，围绕产业发展建设海洋科研技术创新体系；提升价值链，延长产业链条等。    关键词：智慧海洋产业；大连；海洋数字经济；海洋中心城市引用格式：戢守玺,何中平,冀显芳.智慧海洋在大连海洋中心城市建设中的产业发展策略研究[J].海洋开发与管理,2022,39(9):73-79.12全球海洋中心城市建设背景下深圳参与国际海洋治理的思考与建议陈金路1，赖敏斌2，郑向远1，杨如嫣1，邹荔兵1，3（1.清华大学深圳国际研究生院；2.深圳国家高技术产业创新中心；3.明阳智慧能源集团股份公司）    摘要：禁海几亡，开海则强，不能制海，必为海制，海洋治理能力与国家崛起进程休戚相关。城市是国家发展的量尺，在国际海洋格局的演进中扮演着不可或缺的角色。深圳作为毗邻南海的特大城市以及“一带一路”重要枢纽，地理上临湾向洋，政治上双区驱动，文化上共融开放，被国家赋予建设全球海洋中心城市的历史使命，应当主动扛起打造我国国际海洋治理事业先行区的大旗，开展以城市身份参与国际海洋治理的先驱实践，推动我国国际海洋治理水平的跃升和海洋强国战略的落地。文章在充分理解国际海洋治理内涵的基础上，总结了深圳参与国际海洋治理的必要性、现状及存在问题，并着重对标伦敦、奥斯陆等国际知名海洋城市，研究提出新时期深圳参与国际海洋治理的对策及建议。    关键词：全球海洋中心城市；国际海洋治理；海洋命运共同体引用格式：陈金路,赖敏斌,郑向远,等.全球海洋中心城市建设背景下深圳参与国际海洋治理的思考与建议[J].海洋开发与管理,2022,39(9):80-92.13深圳市海洋产业结构及空间分布特征研究孔祥勤，周凯，刘庆（深圳市海洋发展研究促进中心）    摘要：了解和掌握深圳市海洋产业结构特征和空间布局，合理引导海洋产业升级和空间布局优化，对深圳市建设全球海洋中心城市具有重要的现实意义。文章采用集中化指数、信息熵等方法分析了2015—2020年深圳市海洋产业特征，并利用洛伦兹曲线、核密度估计对深圳市各区海洋生产总值和主要海洋产业空间分布特征进行研究。结果表明：深圳市海洋产业集聚程度高，高度集中于海洋旅游业、海洋交通运输业和海洋油气业等传统产业，以及海洋工程装备制造业、海洋药物和生物制品业、海洋电子信息等新兴产业；海洋产业区域分布集中，主要海洋产业空间分布呈现明显的集聚性，涉海企业总体沿各主要交通要道呈轴带状集中分布，其分布密度由沿海向内陆呈明显递减趋势；深圳市海洋产业增加值主要集中于南山、福田、宝安、罗湖四区，占全市比重超过80%。    关键词：全球海洋中心城市;海洋产业;结构特征;空间分布;产业聚集引用格式：孔祥勤,周凯,刘庆.深圳市海洋产业结构及空间分布特征研究[J].海洋开发与管理,2022,39(9):93-98.14“十四五”时期广东培育海洋创新型产业集群路径初探——基于欧洲经验啔示杨阳（综合开发研究院（中国·深圳））    摘要：广东作为我国第一海洋经济大省，重点布局了海洋电子信息等海洋六大产业，目标打造2～3个产值千亿元级产业集群。文章以欧洲107个海洋创新型产业集群为研究对象，梳理其海洋产业前沿交叉领域布局，分析产业集群空间分布特征，探讨产业集群的先进组织管理模式。结果表明，欧洲海洋创新型产业集群以可持续蓝色增长为发展主线，空间分布均衡且实行错位分工协同发展，通过系统建立大量产业集群促进机构和监管体系，构建国际战略集群伙伴关系，引导集群的良性发展。在此基础上，从合作对象、组织机构、交流合作、资金激励和监管体系等角度提出了广东培育海洋创新型产业集群相关建议。    关键词：海洋创新型产业集群；科技创新；集群促进机构引用格式：杨阳.“十四五”时期广东培育海洋创新型产业集群路径初探——基于欧洲经验啔示[J].海洋开发与管理,2022,39(9):99-107.15海洋牧场建设对生态旅游的影响研究——以三亚蜈支洲岛旅游区为例黎春红1,陈扬乐2（1.海南大学海洋学院；2.海南大学旅游学院）    摘要：建设海洋牧场能修复海洋生态环境、恢复海洋渔业资源，更好地促进海洋渔业的可持续发展。我国于20世纪70年代开始了海洋牧场的建设，并已经取得很大成绩，国内众多学者对海洋牧场的研究也取得了较多的成果。三亚蜈支洲岛海洋牧场是热带海岛休闲旅游型海洋牧场，通过对三亚蜈支洲岛海洋牧场的研究发现，海洋牧场的建设给旅游区带来了显著的生态效益、经济效益、社会效益，海洋牧场建设对生态旅游的开展具有明显的促进作用。    关键词：海洋牧场；生态旅游；影响研究引用格式：黎春红,陈扬乐.海洋牧场建设对生态旅游的影响研究——以三亚蜈支洲岛旅游区为例[J].海洋开发与管理,2022,39(9):108-113.16南极磷虾捕捞加工船利用现状及趋势分析张馨月1,2，郑汉丰1，刘勤1，王万勇3，覃干景3（1.中国水产科学研究院东海水产研究所；2.上海海洋大学; 3.江苏深蓝远洋渔业有限公司）    摘要：南极磷虾广泛分布于南极水域，资源储量非常丰富，是全球海洋中最大的单种可捕生物资源。文章梳理了全球南极磷虾捕捞加工船运行情况，剖析了主要国家南极磷虾开发利用及捕捞加工船的发展现状，选取了“福荣海”和“南极耐力”，对我国南极磷虾捕捞加工船与挪威渔船进行了对比分析，指出中国南极磷虾捕捞加工船的发展还存在专业化程度不高、生产模式存在问题且传统渔船捕捞方式有待改进以及船载加工技术有待进一步提高的问题。基于此，研究认为在未来中国应推进转型升级，形成新型南极磷虾捕捞加工渔船体系；强化产业素质，不断提升捕捞渔船渔具装备水平；完善加工环节，突破船载加工技术“瓶颈”，以期通过该研究能够对中国南极磷虾捕捞行业的发展提供帮助。    关键词：南极磷虾；桁杆泵吸；捕捞加工船引用格式：张馨月,郑汉丰,刘勤,等.南极磷虾捕捞加工船利用现状及趋势分析[J].海洋开发与管理,2022,39(9):114-120.

文章编号: ab25127e7df68c967b5a546b3906f16e
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (法治福建丨厦门海事法院发布海洋生态环境司法保护白皮书) 2022-10-13 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247616111&idx=4&sn=7d5fcabf6aff7a3ba4c69b6e15a380a0

法治福建丨厦门海事法院发布海洋生态环境司法保护白皮书来源：厦门学习平台  2022-10-11作者：黄琬钧 朱忠宝 朱可为10月10日上午，厦门海事法院发布海洋生态环境司法保护白皮书，介绍该院2016年1月至2022年9月受理的海洋生态环境案件基本情况、司法保护主要做法、在保护过程中发现的主要问题及相关建议。据厦门海事法院党组成员、副院长张胜介绍，近年来，厦门海事法院充分发挥环境资源审判职能作用，不断完善海洋生态环境保护配套规则体系和司法保护合作机制，持续加强海事司法与涉海执法良性互动，为服务保障“海上福建”建设，深化实施生态省战略和国家生态文明试验区建设，促进福建海洋经济可持续发展，提升海洋生态环境保护的效率、效益、效能，作出了积极的贡献。白皮书显示，在案件审理中，海洋生态环境案件呈现出部分类型案件标的额大、案由多样化、关联公共利益等特点。案件类型主要包括：污染海洋或通海可航水域环境、破坏海洋生态环境产生的污染赔偿案件及公益诉讼案件；船舶排放、泄漏、倾倒油类、污水或者其他有害物质造成水域污染，因防治上述污染而产生的清污费用案件；不服海事行政机关作出的涉及海洋、通海可航水域开发利用、渔业、环境与生态资源保护等活动的行政行为而提起的行政诉讼案件；涉及海洋生态环境执法的行政非诉审查案件等。针对案件办理中发现的如清污费用、海洋生态环境损害损失举证难，海洋环境损害赔偿金的管理和使用尚缺细化规定，违法用海案件的执行难度大，海上养殖物和养殖设施的损失难以确定等问题，厦门海事法院也在白皮书中提出了指导性意见和建议。此外，白皮书中还发布了多个海洋生态环境司法保护典型案例。>>点击发挥生态环境审判职能作用近年来，厦门海事法院充分发挥生态环境审判职能作用，妥善审理各类海洋生态环境案件。针对海洋生态环境审判领域新类型案件多，相应裁判规则尚未明确的情形，强化实践调研，不断完善海洋生态环境案件裁判规则，做到既精准适用法律，又使司法审判工作更加符合海洋生态保护客观规律。密切关注审判实践中出现的新情况和新问题，注重识别具有典型意义的海洋生态环境案件，提炼类型化裁判规则，涌现了一批海洋生态保护精品案例。【案例】近三年，厦门海事法院已有4起海事行政和海洋生态案件入选全国海事审判典型案例，在全国各海事法院中位居首位。其中，“正利洛杉矶”轮油污损害公益诉讼案，彰显了我国海洋自然资源与生态环境司法保护的专业化、现代化水平，向国际社会展示了该类环境保护的中国实践；三都湾非法占海恢复原状案为破解涉海洋生态司法“执行难”问题提供了可借鉴、可复制、可推广的样本。实质性化解涉海行政争议聚焦海域治理体系和治理能力现代化的新要求，厦门海事法院用“全周期管理”理念统筹谋划海域治理，在全国首创海事法院、全部涉海行政机关、社会调解组织全面对接的 “1+7+N”海上“枫桥经验”工作机制，有效实现涉海司法机关和行政机关等单位良性互动，形成海域治理的合力。厦门海事法院与涉海行政机关相互邀请业务骨干参加内部培训等活动，互派授课人员，不断提高双方的业务水平。对海洋生态环境行政诉讼、行政执法中发现的带有普遍性的问题或新型法律适用问题，开展联合专题调研，共同研判，形成解决问题的共识。加强诉源治理，把涉海行政争议纳入社会治理共同体大格局中，实质性化解涉海行政争议。【案例】厦门海事法院充分发挥与行政机关各自的优势和作用，妥善处理海洋资源开发与生态保护的关系，强化海洋生态环境共保联治，推动海洋生态保护协同发展。如与漳江口红树林国家级自然保护区管理局共同签署框架协议，在福建最大的红树林国家级自然保护区设立“海洋生态司法保护协作基地”；在世界海洋日发布打击“三无”船舶等典型案例；参加增殖放流活动，并探索该类生态修复作为损害赔偿的替代履行方式。促进公益金赔偿制度落到实处厦门海事法院积极探索海洋生态环境公益诉讼案件中环境损害赔偿资金的利用模式，促进公益诉讼与海洋生态环境修复的有效衔接，最大限度地促进公益金赔偿制度落到实处。【案例】在厦门海事法院受理的厦门海警局诉芜湖海顺航运有限公司海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷一案中，厦门海事法院通过调解形式依法支持了当事人提出的利用赔偿金设立厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区专项基金的诉求，强化了对中华白海豚等12种珍稀物种及其栖息地的保护，将海事司法保障的范围从确认污染损害赔偿延伸到海洋生态环境的实际修复环节，扩大了海事司法对海洋生态环境的保护半径，创新了我国海洋生态环境保护的裁判思路、司法实践和法治方案。依法公正妥处污染赔偿案件污染赔偿案件涉及的权利主体、污染范围、污染与养殖物损失的因果关系、养殖物与养殖设施损失等方面的认定，存在原告举证困难，鉴定也难以解决等困局。厦门海事法院主动多方调查核实相关争议事实，主动协调各方意见，通过调解方式圆满处理了此类群体性纠纷，有力保护了涉海群众合法权益，维护了当地社会稳定。【案例】发生在福州罗源湾的“茉莉花”轮污油水泄漏事故，厦门海事法院受理该系列案后，先后前往相关部门及类似养殖区等，走访事故亲历者，研究发掘事故发生时的客观情况。在各方充分举证和法院调查取证后，夯实各方调解的基础。根据查明的事实，结合以往油污案件的处理情况，先后与养殖户代表们、船东代理人等多次分别沟通，增强各方调解意愿，最终敲定调解数额，并促使船东短期内支付了赔偿款项，使该船舶污油水泄漏污染养殖区案件得到了圆满解决。此后的“正利洛杉矶”轮、“富中源”轮等油污事故导致的众多养殖户损失都通过这一模式得到及时赔偿。探索清污费用认定规则清污费用纠纷往往在应急清污中产生，救援人投入的人力、物力、设备等，在紧急情况下未保存相关证据，导致举证困难。相关费用标准由于事先无法得到被救援人的确认，事后又难以得到追认，导致救援的费用数额难以认定。如何做到既保护应急清污人获得应得的报酬，又保护被救援人的合法权益？司法实践中，厦门海事法院总结出了“两阶段”区分法、社会通常经验辅助审查法、被救援人意见综合法等作为判断投入的真实性、合理性及费用数额合理性的方法。【案例】厦门海事法院在审理“湘平江货0538”轮应急清污费用纠纷案时，即综合采用了上述方法。在只有救援人一方提供的统计表格，并无被救援人确认施救情况的证据情形下，把救援分为两个阶段——第一阶段为紧急救援阶段，对该阶段内救援人派出的救援船舶、物资、力量予以相对从宽审查，有利于施救的迅速进行。第二阶段，即在重大险情初步消除后，救援人应对提供的救援船舶、物资、力量进行合理的配置，减少明显不必要的开支，否则因此导致的不合理费用不能得到支持。此外，参考以往应急救援清污的费用情况及被救援人的意见，酌定费用的合理数额。本案的审理，既起到了督促应急救援规范运行的引导作用，也维护了应急救援方的合法权益。来源：厦门日报作者单位：厦门日报社责任编辑：王蔚然 陈进 王海云-----------------------------------------------------------------------《海洋生态大讲堂》微信公众号友情赞助商：（北京）蓝智海洋生态技术研究中心合作微媒平台：浙江省重点智库宁波大学东海战略研究院2019第八届世界海洋大会宁波海洋研究院实践创新基地上海长木生态科技有限公司海洋在说话，您我来代言！《海洋生态大讲堂》欢迎您！投稿邮箱：550931758@qq.com请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，并提供个人简历及联系方式。我们筛选审核后，将以全文刊出！热烈欢迎合伙经营！ 附：投稿类型与要求（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；（2）原创文章，请配必要的图表；（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；（6）重点团队介绍，或重要人物专访。您的赞赏是我们前行的最大动力

文章编号: 1bea94de30515fb02758da11bf361a66
-----------------------------------------------------------------------------
