文章总数: 21 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【厦不为利】) 2019-11-08 梁山青年国际旅行社   梁山青年国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

【

【厦不为利】 ——厦门鼓浪屿、鹭江夜游、华安土楼、曾厝埯、沙坡尾 双飞5日游

产品亮点：

产品特色：

★ 土楼包车往返，拒绝散拼一日游

★ 一价全含，当地0自费无强消

★ 抵制一天一导，保证全程一个导游服务到底

特别赠送

赠送价值136元/人《鹭江夜游》体验在海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角

赠送价值198元/人《华安土楼一日游》

赠送价值688元/桌的厦门” 虾兵蟹将海鲜大餐

赠送厦航空姐丝巾（每人一条）

赠送行程内每人每天一瓶水

行程概览

第1天：济宁乘机抵达厦门 无餐 宿：厦门

牵上你最爱的人，私奔赴厦门乘飞机/高铁/动车赴厦门，(车次/班次以实际订到为准)。专人接站后，入住酒店休息。

〖温馨提示〗：

1，由于是拼车接团，客人到站会出现接站后需要等待间隔时间不长的另一批客人（时间间隔一般不会超过30分钟！）

2，散拼行程会根据实际情况做相应调整，请各位游客理解！

第2天：厦门－土楼 早中晚 宿：厦门

第一站：早餐后乘车前往素有“世界第一楼”之称的【漳州华安大地土楼群】。华安土楼在福建土楼中占据特殊的不可替代的重要地位，是福建土楼的杰作，是中国传统民居的瑰宝，宜山宜水，宜居宜人。游览土楼之王，民居瑰宝【二宜楼】她目前是现存单体最大、传承最完整、保存最完好、文化内涵最丰厚的福建土楼，还是“走向世界的第一楼”参观鸟语花香的传统民居【东阳楼】是福建土楼从古典时期向现代时期转型的样板建筑，背靠狮子山，为方形土楼，其按中国传统“风水”理论，意含“狮子踏印”。外观【蒋氏公祠】欣赏漳州现存精美的道教建筑【玄天阁】；玄天阁在大地村是比较重要的宗教建筑，奉祀的是道教四方神之一的玄武帝，有著重要的风水意义，它是蒋氏族人及村民从事宗教活动的场所。后在参观单元式与通廊式有机结合经典之作，享有“福建土楼博物馆”之称——【南阳楼】“游览结束，乘车返回厦门市区（途经208省道、华安县城、从漳州西上漳龙高速转沈海高速、海沧大桥）。返回厦门酒店休息

第3天：厦门—南普陀—鼓浪屿—鹭江夜游

早// 宿：厦门

◆第一站：早餐后游览千年古刹、闽南最著名寺院——【南普陀寺】（约40分钟），参观天王殿、大雄宝殿、大悲殿等，寺中四面千手千眼铜观音堪称全国之最，参观【厦门大学】外景。

◆第二站：乘车前往【鼓浪屿】（游览时间约3小时）：福建“十佳”风景区之首，素有“海上花园”“钢琴之岛”之美称：集观光、度假、旅游、购物、休闲、娱乐为一体的综合性的海岛风景文化旅游区，感受鼓浪屿百年沧桑。沿途经过【日本领事馆】【英国领事馆】【西班牙领事馆】【天主教堂】【协和礼拜堂】，游览鼓浪屿建筑博览馆，途经万国建筑博览至万婴之母林巧稚纪念园—----【毓园】建筑布局自然，毓园中屹立著林巧稚大夫的汉白玉雕像，毓园建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”，邓颖超同志亲手在毓园中种植的两珠南洋杉，象征著林大夫秀逸高洁的品格。（40分钟）；后自行前往港仔后沙滩欢乐戏水，龙头路品茗美食。漫步在鼓浪屿的街头小巷，穿梭于各式风格的特色小店，放松身心去拥抱这慵懒的鼓浪屿吧！

◆第三站： 晚上独家赠送价值船票136元【鹭江夜游】“鹭江夜游”与“珠江夜游”、“浦江夜游”是被业界公认的三大黄金水上线路。鹭江夜游将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，提供了一条海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角，尽情感受厦门美丽夜景的同时，游船上丰富多彩的活动，也悄悄拉开了帷幕。【若遇不可抗力因素造成停航，则不退不换】，后入住酒店休息，今天旅游行程结束！

第4天：厦门一地

早// 宿：厦门

◆第一站：参考世界上最美的【七彩环岛路】（约60分钟）厦门环岛路被誉为世界最美的马拉松赛道，绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，五彩缤纷的海滨旅游观光带，构成一幅蓝天、大海、阳光、沙滩、草地、绿树、和红色人行道共同组成的东岸游闲区，令人恋恋不舍。

第二站：

参观“全国最文艺的渔村”——【曾厝埯】自由活动（约60分钟），类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的一份田园，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道…

第三站：

沙坡尾吃堡：不到吃堡，白来鹭岛，沙坡尾吃堡是经营闽南名小吃的聚集地，这里汇集几十家中华老字号、中华名小吃，省市级老字号、名小吃商户。每一家商户都可以通过大众点评、百度搜索得到，都是在厦漳泉当地至少经营20年以上的、家户喻晓的老字号品牌。一期共五层楼，大家在这里可以一站式品尝到上百种地地道道的闽南名小吃，可以体验到闽南非遗手艺的互动，还可以欣赏到非物质文化遗产的木偶戏表演。这边四周环海，鼓浪屿全景尽收眼底，运气好时，偶尔也能看到白海豚。晚上入住酒店休息。

第5天：厦门一一济宁，返回家里 早餐

◆早餐后，自由活动。

根据航班时间前往机场，结束愉快的行程，搭乘航班返回温馨的家。

费用包含

包含服务项目

【交通】当地空调旅游车。

【住宿】特别安排海滨精选民宿：海誓山盟客栈，北玮客栈，洛丽塔，一抹时光，易海精品客栈，恋海时光，相思树等或同级别海边客栈（空调，独卫，热水，电视） 无标准三人间，多数酒店不能加床，若遇单人请补交房差260）

【用餐】酒店含早，含二正餐。其中一餐海鲜餐，其他正餐敬请自理（如需用餐，请提前与地接导游协商，另付30元/人*餐）。

【门票】景区首道门票。注：导游有权在不减少景点的情况下调整游览先后顺序！

【导游】全程优秀中文导游服务

【自费】自由活动期间，旅游者与地接社双方协商一致，达成书面协议后，旅游者需选择以上自费项目。

不含服务项目

1、全程入住酒店产生的单房差及加床费用；

2、旅游意外保险及航空保险（建议旅游者购买）；

3、因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用；

4、因自身违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；

5、不占床位游客不含早餐。

6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

7、因厦门鼓浪屿船票需要预约，为了保障游客利益，使游览更加顺畅，不减少景点前提情况下，游览顺序可前后调整。

费用不含

1.行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2.不含因单男单女产生房差。

3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

2. 旅游人身意外保险。

7.儿童只含餐费和车费不含门票、住宿和火车票。

特别说明

购物：全程4个商店参观：乳胶、丝绸、珠宝、刀店 或 御宝源珠宝城（店内停留90-120分钟，参观时间以导游安排为准）

1、客人自愿放弃行程费用不退;

2、此行程安排地接导游为您提供地接讲解、生活安排、旅途服务，费用已经包含地接导游服务费，司机导游采取任何形式的索取小费行为，均为违反《旅游法》相关规定行为，敬请监督；

3、如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

4、赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。

温馨提示

1.请游客遵守旅游合同的安全提示，带好身份证件并强烈建议购买旅游人身意外保险；

2.行程未包含正餐请自理，也可与导游商定价格和标准后交付导游代办；

3.景区观光如涉及代步小交通、小门票等，按景区标价自理费用，也可交导游代办；

4.厦门鼓浪屿船票需要预约，为了保障游客利益，使游览更加顺畅，不减少景点前提情况下，游览顺序可前后调整；

5.所有证件均不再享受门票优惠政策；

6.在保证景点不减少的情况下，旅行社保留调整行程的权力；

7.我社以团友当地自填意见书为处理投诉依据，恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议；

文章编号: 673aa2b1bad313900e7be09658802868
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (70年,70个瞬间(二十五)||“洋山港码头”“港珠澳大桥”和“嫦娥登月背”) 2019-11-08 西安移动电视   西安移动电视

-----------------------------------------------------------------------------

2017年12月10日：

洋山港自动化码头开港运行的那一刻

2017年12月10日上午，洋山深水港四期自动化码头开港试运行。这座全球最大、最先进的全自动化码头的运行，标志著我国港口行业在运营模式和技术应用上实现了里程碑式的跨越升级与重大变革，更为上海进一步巩固港口货物吞吐能力世界第一地位、加速跻身世界航运中心前列注入全新动力，也向世界展示我国港口建设已由“建”造向“智”造挺进。

洋山港自动化码头建在总面积8平方千米的东海人工岛上，通过东海跨海大桥与上海市区相连。这个智能化码头共有16台桥吊、88台轨道吊和80台自动引导运输车，可同时对7艘集装箱船进行装卸。港区内，一排排红色或红白相间的大型桥吊和轨道吊依次排开，伸展出巨型长臂把一个个集装箱卸装到深蓝色的自动引导运输车上。运输车有条不紊地穿插于各种吊装机械之间，将不同的集装箱分别运送到指定位置。不远处，形似火炬的中央控制塔十分显眼，它是整个港区的标志性建筑和运行中心。偌大的码头现场，如此紧张繁忙的运作，却看不到一个人影，简直就是一个“魔幻码头”。

这种智能化码头不仅免去人的操作，包括桥吊和轨道吊的操控、堆场作业和水平运输都不需人的干预，而且提高作业效率达30％，并能24小时不间断工作。

洋山港无人码头的奥秘就在于使用了我国自主研发的全自动化码头智能生产管理控制系统和智能控制系统，两者组成了自动化码头的“大脑”与“神经”。它们被誉为“中国芯”。

作为“大脑”的智能生产管理控制系统，覆盖自动化码头全部业务环节，衔接上海港的各大数据信息平台，并提供智能生产计划模块和实时作业调度系统，以及自动监控调整的过程控制系统。而智能控制系统则类似“神经”，用以取代传统设备的操作人员，给港口设备赋予智能化。

实际上，智能控制系统就是个操控机械设备的机器人。我们可以看到，这种智能机器人将集装箱运输车变成灵活自如、准确高效的自动引导运输车，把场桥起重机变成能自动将集装箱装卸到堆场的智能化桥吊。这种“大脑”和“神经”有机地协调和密切配合,才能实现整个码头自动高效的智能化运作。

通过智能“大脑”，自动引导运输车可以自定行车路线，有效规避碰撞和路径优化，并具有自我故障诊断、自我电量监控等功能。为了配合自动引导运输车自动化运行，洋山港四期码头地下预先埋藏著6万多根磁钉，以便自动引导运输车感知自身位置，从而准确行驶定位。借助于无线通信、自动调度与精密定位系统以及地下敷设磁钉的引导，使自动引导运输车能在繁忙的码头上穿梭自如，准确到达指定位置。

桥吊是自动化码头用以装卸集装箱的专用设备。在中转平台安装智能机械臂和传送装置后，还可以全自动拆装为避免集装箱在运输过程中海损而装置的锁销，而所用的就是我国自主研发的锁销拆卸装置。

轨道吊主要用于堆场作业。洋山港自动化码头采用自动堆箱技术，装在小车上的激光摄像头实时扫描，使轨道吊精准平稳地抓放集装箱。

自动化码头繁忙有序的作业现场空无一人，那人到哪里去了？

在高高的中央控制塔内，轨道吊远程操作员们紧盯著眼前的4块电子屏幕，监控著整个作业流程。这些操作员的工作就像玩大型游戏机一样，除了屏幕就是鼠标与操纵杆。由于自动化码头的正常作业流程不需要人为干预，他们的工作只是在出现问题和发生意外情况时进行监督处理，而这些异常情况只要几秒钟就可确认。另外，他们还可同时监控整个码头所有桥吊作业。

洋山港自动化码头的岸线长达2350米，但其全部工作人员仅为260人，工作人员数量是传统码头人员数量的25％左右，而远景规划仅需9个人。因此，自动化码头不仅提高了工作效率,而且大大降低了人力成本。

洋山港四期自动化码头在规划伊始，就以智慧港口、绿色港口、科技港口、效率港口作为建造的标准和规范并为此大胆采用了全自动化集装箱建设方案，以实现码头作业从传统劳动密集型转向自动化、智能化的现代新型码头。在目前全球已建成和正在建设的40余座自动化码头中，首创多元化堆场作业交互模式。而集装箱运输车的电力驱动技术、第二代港口岸基供电、太阳能辅助供热等创新技术的应用，为洋山港自动化码头建成零排放的“绿色码头”夯实了坚实基础。

从2014年开始建设，洋山港历经三年时间就建成了世界一流水平的全自动化码头。这座智能化码头设计年通过能力初期为400万标准箱，远期为630万标准箱。洋山港的集装箱吞吐量占到上海港的40％以上，是上海成为国际航运中心的重要支撑点。洋山港自动化码头的开港将助推上海港集装箱年吞吐量突破4000万标准箱，相当于美国所有港口吞吐量之和，体量达到目前全球港口年吞吐量的十分之一。

按照规划，洋山港自动化码头最终将配置26台桥吊、120台轨道吊、130台自动引导运输车。规模如此之大的自动化码头一次性建成投运，这在世界上是史无前例的。

在洋山港自动化码头建造之前，我国就成功打造了国内首个自动化码头项目——厦门远海港。此后，又陆续建造了青岛港、舟山港、洋山港、唐山港、意大利VADO港等自动化码头项目。其中，青岛自动化港口是世界上第一个5G智能全自动化码头，也是全球卸货速度最快的码头。另外，目前我国已成为世界上最大的港机设备制造国家。（崔金泰）

青岛港

2018年10月23日：

世界最长跨海大桥开通的那一刻

2018年10月23日上午10时，世界最长的跨海大桥——港珠澳跨海大桥正式通车。

正如习近平总书记在大桥开通仪式结束后巡览大桥时所强调的：港珠澳大桥的建设创下多项世界纪录，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力以及勇于创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代是干出来的。

港珠澳大桥集桥、岛、隧于一体，是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是桥梁建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。这座一桥飞架三地的跨海大桥，全长55千米，设计使用寿命达120年，可承受8级地震、16级台风和超大型货轮的撞击。它被外媒誉为“现代世界七大奇迹之一”。

港珠澳大桥宛若一条钢铁巨龙飞腾在辽阔的海面上，它从香港的大屿山向西延伸，过东人工岛进入6.7千米长的深海隧道，再从西人工岛出来，通往珠海、澳门两地。这座跨海大桥主要用来连接香港、珠海、澳门，打通三地互联互通经济命脉，使珠海至香港的时间由水路1小时、陆路3小时以上缩短为30分钟，而港澳之间实现30分钟车程的陆路连通。但它更为重要的意义在于，彻底改变大湾区、珠三角的社会结构、经济结构及交通现状等，改善和提升现有的生活模式。

这座跨海大桥建造的关键工程之一，是在大海上建造两座面积为10万平方米的离岸人工岛，作为海中隧道和桥梁衔接的“转换器”。按照通常的抛石填海的方式建造两岛，不仅工期长，而且会造成水路交通堵塞。此外，还需要开挖800万立方米的海底淤泥，不仅工程量巨大，还会破坏这一水域中的中华白海豚的生活环境。

面对这种艰难情况，造岛人员通过研究试验，创造了一种“快速造岛”的好办法，即先将一组巨型钢圆筒直接插入并固定在海床上，然后再填沙形成人工岛。这些巨型钢圆筒的截面积非常大，相当于一个篮球场大小。而其高度约等于18层楼高，体量类似于一架A380客机。要把这样一组庞然大物制作、运输并精确固定到预定位置，简直是一项难以完成的任务。勇于创新的造岛人员不仅有智慧，而且在技术上有著很强的自信心，他们仅用短短的7个月时间就建成人工岛，比原预定两年的工期大大提前了。

港珠澳大桥海底隧道工程是大桥建设的节点工程，也是整个大桥建造中的最核心部分。建造海底隧道最为关键的一环，就是建造外海沉管隧道。港珠澳大桥的沉管隧道是当今世界上唯一的深埋沉管隧道。但在大桥当时建造时，外海沉管隧道的核心技术还被国外少数企业所垄断，进行严密控制。要得到这种先进技术，不仅要花费大量外汇购买专利，而且还要延误一年工期。

在求购技术无方的情况下，造桥人员坚持自力更生的创新精神，自己动脑动手建造世界上最深的沉管隧道。大桥沉管隧道长达6.7千米，由33节沉管对接而成，每一节沉管长180米，重达8万吨。安装时要从预制工厂把巨型沉管用船运到施工地点，然后再精准沉放到指定位置，并与前面的沉管对接。对于如此庞大而对接准确度又要求非常高的沉管安装，造桥人员创造了“一年十管”的中国速度，在世界上是独一无二的。

更为令人称奇的是，施工者做到了在46米深的海水压力下，相邻沉管的连接仅为毫米级偏差，从而保证了接头“滴水不漏”。通常，世界上节段式沉管连接处漏水平均值为10％左右，尚未有100％不漏水纪录。另外，在沉管的安装中还创造了最大跨径、最大埋深和最大体量等多项世界第一。在整个大桥建造施工中，施工人员共取得了500多项技术专利，为世界跨海大桥的建设做出了开创性的贡献。

港珠澳跨海大桥是我国建造现代化跨海大桥的巅峰杰作。我国海域广阔，海岸线总长达3万千米，有著星罗棋布的岛域和海湾，而且沿岸多为优良海湾和港口城市。我国跨海大桥的建设有著天然的优势，虽然起步较晚，但发展势头很快，而且造桥技术处于世界领先水平，创造了多项世界先进纪录。

在港珠澳跨海大桥建成之前，我国还相继建成了杭州湾跨海大桥、青岛海湾跨海大桥和上海东海跨海大桥等。

2008年建成的杭州湾跨海大桥是我国自行设计和建造的大型跨海大桥，桥全长35.67米，成为当时世界上最长的跨海大桥。这座大桥的工程规模之大、技术难度之艰巨国内外未有先例。

为了防止桥墩不被海水侵蚀，保证大桥的安全和使用寿命，建桥人员研制成耐海水腐蚀的新型混凝土，填补了世界建桥史上的空白。在技术创新方面，研制成世界上第一架“千脚蜈蚣”架梁机，并把“梁上架梁”的世界纪录从900吨一举提高到1430吨。大桥的桥墩往往会被过往的船只撞击，为防止这一情况出现，造桥人员创制了一种全新的桥墩柔性防撞装置，在世界上首次使用，取得了良好效果。

更应提及的是，建桥施工中打下了5513根被称为“定海神针”的整桩螺旋钢管桩，其最大直径1.6米，最大长度89米。这种竖起来有30层楼房高的钢管桩，此前在国内外特大桥梁建造中从未被成功地使用过。

2011年建成通车的青岛海湾跨海大桥全长35.4千米，是目前世界上长度仅次于港珠澳大桥和杭州湾大桥的跨海大桥。它的建成代表了我国海上桥梁建设的最先进水平，并获得多项技术专利。

东海跨海大桥是我国第一座建在外海的跨海大桥，全长32.5千米，于2005年12月建成通车。它与上海洋山深水港相连，是上海跳出长江口走向大海的必然通道。

目前，我国还在规划建造更为宏伟的跨海大桥。其中之一，就是在被誉为“黄金水道”的琼州海峡上建造跨海大桥。大桥跨海部分长度为26.3千米，预计2020年建成通车。大桥将对南海资源开发、实现国家能源战略具有重大意义。此外，全长24千米的大连湾跨海大桥已于2015年开建，大桥建成后，将形成大连新老市区的环形交通网，并为我国建设大规模跨海交通集群工程项目积累宝贵的经验。（崔金泰）

2019年1月3日：

“嫦娥”首登月球背面的那一刻

2019年1月3日上午10时26分，我国嫦娥四号月球探测器不负众望，成功在月球背面软著陆。这是人类探测器有史以来第一次成功登陆月球背面。

探月工程逐步实现

21世纪初开始，中国探月工程基本确定了在2020年左右实施绕、落、回三步走战略。

2007年，嫦娥一号成功实施环月探测，实现了我国探月工程一期绕月的目标。

2010年，嫦娥二号不负众望，在完成环月先导探测之后，又进一步扩展了对L2点、小行星等多目标探测，圆满完成了其作为探月二期工程先导星的任务。

2013年，嫦娥三号成功在月球虹湾软著陆，释放玉兔号月球车。至此，探测工程第二步基本完成。

嫦娥四号原本是嫦娥三号的备份。在嫦娥三号圆满完成任务后，嫦娥四号被赋予了新的担当——实现人类首次月球背面软著陆和巡视勘察。科研人员通过精心设计与研制，使嫦娥四号“脱胎换骨”，成为与嫦娥三号不同的全新航天器。

为什么要去月球背面

首先，从20世纪50年代起，人类发射到月球的探测器已经有100多次。但是从著陆就位探测来说，月球背面一次都没有。

其次，无论从物质成分上、形貌构造上，还是岩石年龄上，月球正面和背面都有很大的差异。月球背面的岩石更加古老。如果人类能获取更古老的岩石类型等物质成分信息，将对了解月球的化学成分演化过程大有帮助。

第三，嫦娥四号选择月球背面一个名为“艾特肯盆地”的地方著陆。艾特肯盆地直径约2500千米，深度约12.8千米，90%以上分布在月球背面。这是目前所知整个太阳系最大、最深的盆地，也是一块“处女地”。嫦娥四号前往艾特肯盆地，必将获取更古老岩石的信息。对艾特肯盆地开展探测有可能揭开“39亿年撞击峰值”的科学之谜。此前，科学家从太阳系撞击历史中发现一个奇特的规律，在地球、月球形成的46亿年历史中，撞击密度、频度和力度最高的时候，并不是最初的46亿年前，而是在39亿年前，其原因困扰科学界已久。

第四，科学家为月球车探测艾特肯盆地专门设计了一条“路线”，能够获取地形地貌、物质成分及浅层结构等信息，将在国际上首次建立月球“综合地质剖面”。

另外，月球背面是天文学家梦寐以求的观测场所，将填补低频射电观测的空白。天文学上，不同频段的电磁波代表著来自宇宙的不同信息。目前，传统光学、红外及射电等波段的天文观测已得到长足发展。由于屏蔽作用，在地面上无法开展低频射电的观测。同时由于地球电磁环境的原因，在月球正面开展低频射电观测效果不理想。而月球背面的电磁环境非常干净，在那里开展低频射电探测，将可能对太阳爆发、恒星形成、星系演化及宇宙早期状态等科学问题有新发现。

为何要发射“鹊桥”中继星

2016年1月，嫦娥四号任务经国务院批准正式实施，包括中继星和探测器两次任务。为了实现著陆在月球背面的探测器与地球的测控通信和数据传输，我国于2018年5月21日在西昌卫星发射中心发射了“鹊桥”中继星，搭建起地月信息联通的“天桥”。

不论人类的探测器飞到多远，都需要深空测控通信系统作为联络的“纽带”。深空任务由于周期长、通信时延大、信号微弱等原因，测控通信实现起来更为困难，无论对星上设备还是对地面设备等都带来了新挑战。

对于落在月球背面、没有任何通信信号的嫦娥四号来说，通信显得难上加难。它无法像嫦娥三号那样直接和地球上的“亲人们”取得联系，“飞鸽传书”的任务就落到“鹊桥”中继卫星的肩上。通过早先发射并成功架设在地月拉格朗日L2点的中继卫星，实施与地面的通信信号“接力”，嫦娥四号才得以与地球保持联络。

在月球背面的科学发现

2019年1月3日，嫦娥四号探测器著陆在月球背面预选著陆区冯·卡门坑内。同一天，玉兔二号巡视器与著陆器分离，其上携带的红外成像光谱仪成功获取了著陆区两个探测点高质量光谱数据。

嫦娥四号任务的科学目标都是在月球背面完成的，包括实现月基低频射电天文观测，月球背面巡视区形貌、月球背面巡视区浅层结构探测等。因为没有别的探测器到过月球背面，所以不论是探月球地形还是探月壤成分，都是人类第一次获得的一手数据。

2019年5月16日，在嫦娥四号落月4个多月后，中国科学院国家天文台宣布，由该台研究员李春来领导的研究团队利用嫦娥四号探测数据，证明了月球背面艾特肯盆地存在以橄榄石和低钙辉石为主的深部物质——而此前，人们并不确定月球深处究竟有什么。该发现为解答长期困扰国内外学者的有关月幔物质组成的问题提供了直接证据，将为完善月球形成与演化模型提供支撑。

文章编号: fa26a4a464590143389678fc88780ea1
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (想不到吧!俏可洁今年的年会旅游我们这么玩.....) 2019-11-07 俏可洁商务   俏可洁商务

-----------------------------------------------------------------------------

we are family

We are family

We are family

重要的事情

说三遍！

写在前面：

感恩遇见最美的你们；感恩一路同行；感恩成为俏可洁的一员！

最好的祝福送给正砥砺奋进的你们！

2019年是辞旧迎新的一年，是朝气蓬勃的一年，是我们俏可洁稳步求胜的一年！

公司为增强团队凝聚力，进一步提升团队工作效率，营造轻松的氛围，给伙伴们放松心情、劳逸结合，邀您一起“醉美火山岛”游。

小伙伴们在欢欣鼓舞之余，更多的是对于“醉美火山岛”的翘首以盼！

此时此刻，我们的内心是这样的...

接下来，请跟紧小编的步伐，一起看看年会—爱之岛火山岛的浪漫之旅！

最近很多小伙伴再问怎么去

漳州火山岛？！

不就是那个保存了世界罕见的

中国唯一的滨海火山地质遗迹的岛屿吗？

漳州火山岛

在这里没有如织的游人

只有最纯粹的蓝天、碧草、海水

一半海水，一半火山岩

拍照的风格竟然还有点小清新呢~

图源：© ZH_ZHANG

漳州滨海火山国家地质公园

保存著世界罕见、

中国唯一的滨海火山地质遗迹

火山岛景区可以概括为

“一山二岛三海湾”

火山岛的地貌

看这张地图就一清二楚啦~

香山、林进屿、南碇岛、崎沙湾、江口湾和后蔡湾

海岸线全长18公里！

图源： @Cheer1013

网红大片随手拍

进入景区

登上香山半岛最高处的三星阁

可一揽火山岛全貌风光

香山北侧是一处半月形的沙滩

叫崎沙湾，也叫情人湾沙滩

崎沙湾沙滩上堆放著

有数十万块大小不一的

黑色火山熔岩石滩

星罗棋布，令人叹为观止

沙滩旁还有有一座"无边界泳池"

占地11400平方米

到海天一色的无边界泳池畅游一下

拍个美美的网红照片

足以让你刷爆当天的朋友圈

除了无边泳池

这里还有好看的热气球、海上秋千

和染著清新色彩的小巴士

满足文艺清新控的一切幻想~~

总之你来到这里是绝对不会失望而归的

这热气球直击小编内心啊

也太少女了吧

必须要去啊啊啊啊啊啊啊啊

蓝白相间的清新小巴士

我已经在心中想好一百个造型了

拍拍拍拍拍不停！

坐在海边秋千上，荡啊荡

海风吹拂著你的发丝

也吹散了心头的忧虑

只剩下童年时的纯真美好

看似平平无奇的墙

一旦搭配上蓝天和大海

哪怕你穿著素净的白衣

都会美出天际吧

海誓山盟的地方

香山半岛最东端的海蚀崖观景平台

可以看到一个

保存得最完整的“莲花宝座”喷气口

和一座由数万根玄武岩节理构成的

心形平台“海誓山盟台”

它们随著潮水的涨落而隐现

形成一半是海水一半是火焰的奇景

沿著石阶走到海边

就是香山崎沙湾的熔岩石滩

这里星罗棋布地堆放著

数十万块大小不一的黑色火山熔岩

经过千百万年海浪的冲涮和海虫的驻留

这些黑色熔岩的形状和颜色

也变得丰富多彩

脚下那黝黑的火山岩

在拍照时也会显示出不同的美感

仿佛来到了世界的尽头

在熔岩石滩中如果细心寻找

会发现有一十几块熔岩石是与众不同的

雕刻艺术大师利用这些熔岩石自身的形状

经过大师之手的简单几笔雕琢勾勒

变成一块颇有灵气的石头

有的像河马，有的像条龙

有的像狮子，有的像大象

……

这一件件艺术珍品

藏在这数十万块熔岩石中

在火山岛景区内

还有一种生长在海蚀崖上的长茎植物

是值得一表的

它就是原产于美洲的龙舌兰

其开出的花茎最长可达十几米，生命力极强

有趣的是

龙舌兰的生命周期也与花有著密切联系

花后植株即枯

让它的花果繁殖下一代

因而又被称为“世纪植物”

海上兵马俑

南碇岛位于漳州火山岛群

孤独地漂浮在大海上

其貌不扬的它要乘船靠近了

才能发现它罕见的美

“海上兵马俑”说的就是南碇岛

洁白的沙滩、随风飘荡的芦苇

点点的野花....

南碇岛的这边是极其柔美的

可当你来到悬崖峭壁旁，又会变得不一样

这里屹立著一片

最动人心魄的海蚀奇观

140万根玄武岩柱构成的海上石林

远远望去，犹如一块

镶嵌在蓝天碧海之中的墨玉

密集排列的石柱像凝固的瀑布

又如梳理整齐的黛丝,垂挂入海

与英国北爱尔兰世界著名的

"巨人之路"相比也丝毫不逊色

如梦如幻的地方

现在无需走远，深圳动车直达

赶快浪起来吧~

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家

以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

埭美古民居

如此古香古色的地方， 便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”，是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群，埭美村（当地人称“埭尾村”），始建于明朝，至今有560余年的历史了。

成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦

硬山式曲线燕尾脊真是美cry！

典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座

而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大

行程参考

08：00漳州女排集合前往火山岛景区。

09：00游览埭美水上古民居:埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。

10：00前往漳州港—海错馆。

10：30海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

11:30享用午餐

12:30前往火山岛景区。

13:00参观【香山主景区】：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色。

海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现。

巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩：平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪……

15:30返回温馨的家。

俏丽可人，洁护一生

俏可洁温馨提醒大家;

注意事项

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。

醉美的不是火山岛的盛景，而是不忘初心，不畏艰险，携手共创佳绩的你们！

2020是新起点也是新征程！

——感恩，能成为俏可洁的一份子

俏丽可人，洁护一生

无

感谢您的关注

让俏可洁助你走向更好的未来

空·

文章编号: 602c0615c51c39b0a07ca5ddc61c9130
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (重磅!国家重点保护海洋生物名录大全!再也不怕弄错了!!) 2019-11-07 海洋界   海洋界

-----------------------------------------------------------------------------

李健的这首《深海之寻》，是世界海洋日的公益宣传曲。今天，我们聊聊海洋生物，特别是那些国家重点保护对象。

经常会在微博热搜上看到某些国家重点保护动物被渔民猎杀的新闻，在那一刻渔民变成了无良、唯利是图的小人，受到网友们的口诛笔伐。作为同行，我们对这类事件感到痛心疾首，但更让我们揪心的是：渔业从业者真的认得每一种国家重点保护动物吗？

我们更愿意相信素来有放生海龟习惯的善良渔民，离保护只差一点认识——对涉保生物的认知。

｜《我国《刑法》第三百四十一条规定：非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

法律是保护海洋生物的一种手段，从根本上保护生物的多样性，更需要每一个人的自觉。

于是，我们参照《国家重点保护野生动物名录》与《濒危野生动植物种国际贸易公约》，整理出以下所有受到国家法律保护的海洋生物。希望借此，能提高大家对涉保生物的认知，并提升我们的保护意识。

※注：

1.以下文字内容将以「序号+中文名+拉丁名（命名者及时间）+注释」的形式陈列；

2.熊猫是国家一级保护，穿山甲是二级，此处一级保护的概念，相当于水中大熊猫；

3.图片来源见水印，部分图片来自网络，请多指教。

《国家重点保护野生动物名录》

01.儒艮/ Dugong dugon (P. L. S. Müller, 1776)

国家一级保护。儒艮（gèn），俗称海牛。图片中吸附在海牛背上的鱼叫鮣(yìn)鱼。

02.中华白海豚 / Sousa chinensis(Osbeck, 1765)

国家一级保护。刚出生的白海豚体呈深灰色，年青时呈灰色，到了成年则呈淡粉色。

03.中华鲟 / Acipenser sinensis(Gray, 1835)

国家一级保护。也是活化石。

04.红珊瑚 / Corallium spp.

国家一级保护。

05.库氏砗磲 / Tridacna cookiana

国家一级保护。下图为砗磲的一种，非库氏砗磲。

06.鹦鹉螺 / Nautilus pompilius

国家一级保护。

07.多鳃孔舌形虫 / Glossobalanus polybranchioporus(Tchiang & Liang, 1965)

国家一级保护。图A。

08.黄岛长吻虫 / Saccoglossus hwangtauensis(Si & Kwang-Chung, 1935)

国家一级保护。图B。

09.鳍足目(所有种) / Pinnipedia

国家二级保护。鳍足目包含海狮科、海豹科及海象科，我国仅有前2科。图为海狗，属海狮科。

10其它鲸类 / Cetacea

国家二级保护。除一级保护外的鲸类都属于二级保护，鲸主要分为须鲸和齿鲸，图中的虎鲸就是齿鲸的一种。

11.蠵龟 / Caretta caretta (Linnaeus, 1758)

国家二级保护。蠵(xī)龟，又称红海龟，是现存最古老的爬行动物。

12.绿海龟 / Chelonia mydas (Linnaeus, 1758)

国家二级保护。绿海龟体色呈棕褐色，之所以叫绿海龟，是因为它是以海草、海藻等为主食的偏草食性的杂食生物，吃多了这些导致脂肪都绿了。

13.玳瑁 / Eretmochelys imbricata (Linnaeus, 1766)

国家二级保护。玳瑁是海洋中较大而凶猛的肉食性动物，经常出没于珊瑚礁中，主要捕食鱼类、虾、蟹和软体动物，偶尔也吃海藻。

14.太平洋丽龟 / Lepidochelys olivacea (Eschscholtz, 1829)

国家二级保护。太平洋丽龟是海生龟类中最小的一种。

15.棱皮龟 / Dermochelys coriacea (Vandelli, 1761)

国家二级保护。棱皮龟，是龟鳖目中体型最大者，四肢桨状，无爪，前肢特别发达，游泳迅速且能力极强。

16.黄唇鱼/ Bahaba taipingensis (Herre, 1932)

国家二级保护。经常上新闻头版的「黄金鱼」，新闻工作者总是一味地宣传黄唇鱼贵如黄金，却无视对它的保护。

17.松江鲈鱼 / Trachidermus fasciatus Heckel (1840)

国家二级保护。

18.花鳗鲡 / Anguilla marmorata(Quoy et Gaimard, 1824)

国家二级保护。目前花鳗鲡的野生资源量依然稀少，养殖个体均来源于捕捞的野生鳗苗。

19.克氏海马 / Hippocampus kelloggi(Jordan & Snyder, 1901)

国家二级保护。

20.文昌鱼 / Branchiostoma belcheri

国家二级保护。文昌鱼，又称蛞蝓鱼，历史上以厦门同安刘五店产量最多。

21.虎斑宝贝 / Cypraea tigris(Linnaeus,1758)

国家二级保护。学名黑星宝螺。

22.冠螺 / Cassis cornuta(Linnaeus,1758)

国家二级保护。学名唐冠螺，因其内唇扩张如帽缘，体形如唐朝僧人的帽子而得名。

23.大珠母贝 /Pinctada maxima (Jameson,1901)

国家二级保护。别名白螺珍珠贝，白碟贝，是我国最大的珍珠贝。

24.佛耳丽蚌 / Lamprotula mansuyi (Dautzenberg & Fischer, 1908)

国家二级保护。

《濒危野生动植物种国际贸易公约》

｜根据《林业部关于核准部分濒危野生动物为国家重点保护野生动物的通知》，列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一和附录二的非原产我国的所有野生动物，分别核准为国家一级和国家二级保护野生动物。

01.露脊鲸属(所有种) / Eubalaena Spp.

附录一。图中为黑露脊鲸，是唯一分布于我国的露脊鲸品种。

02.小鳁鲸 / Balaenoptera acutorostrata (Lacépède, 1804)

附录一。小鳁(wēn)鲸，又称小须鲸、尖嘴鲸，为小型须鲸的一种。

03.塞鲸 / Balaenoptera Borealis

附录一。别称鳁(wēn)鲸，其头部背面中央有1条隆起的纵脊，是分辨塞鲸的主要特征。

04.布氏鲸 / Balaenoptera edeni (Anderson, 1879)

附录一。别称鳀(tí)鲸，与塞鲸极为相似，见头部背面有3条纵脊，即可判定为鳀鲸。

05.蓝鲸 / Balaenoptera musculus (Linnaeus, 1758)

附录一。蓝鲸不但是最大的鲸类，也是现存最大的动物，是迄今为止最大的哺乳动物。

06.角岛鲸 / Balaenoptera omurai (Wada, Oishi & Yamada, 2003)

附录一。大村鲸是其别称，由于其模式标本是搁浅在日本山口县下关市的角岛，故俗名角岛鲸。

07.长须鲸 / Balaenoptera physalus (Linnaeus, 1758)

附录一。长须鲸是全球第二大的鲸，也是现存第二大的动物，仅次于蓝鲸。

08.座头鲸 / Megaptera novaeangliae (Borowski, 1781)

附录一。座头鲸的座头二字源自于日文，意为琵琶，指鲸背部的形状。

09.白海豚属(所有种) / Sousa Spp.

附录一。同《国家重点保护野生动物名录》的02.。

10.灰鲸 / Eschrichtius robustus (Lilljeborg, 1861)

附录一。灰鲸的沿后1/3背脊上有8-15个低的峰状突，第一个峰状突最大，越靠近尾部越小。

11.抹香鲸 / Physeter macrocephalus (Linnaeus, 1758)

附录一。抹香鲸是体型最大的齿鲸，头部可占身体的1/3；潜水能力极强，是潜水最深，潜水时间最长的哺乳动物。

12.儒艮 / Dugong dugon (P. L. S. Müller, 1776)

附录一。同《国家重点保护野生动物名录》的01.。

13.海龟科(所有种) / Cheloniidae Spp.

附录一。同《国家重点保护野生动物名录》的11/12/13/14.。

14.棱皮龟 / Dermochelys coriacea (Vandelli, 1761)

附录一。同《国家重点保护野生动物名录》的15.。

15.锯鳐科(所有种) / Pristidae Spp.

附录一。吻长而呈锯齿状故名。

16.鲸目(所有种) / CETACEA Spp.

附录二。指除被列入附录一外的其他鲸目。

17.镰状真鲨 / Carcharhinus falciformis

附录二。

18.长鳍真鲨 / Carcharhinus longimanus

附录二。

19.路氏双髻鲨 / Sphyrna lewini

附录二。

20.无沟双髻鲨 / Sphyrna mokarran

附录二。

21.锤头双髻鲨 / Sphyrna zygaena

附录二。

22.前口蝠鲼属(所有种) / Manta spp.

附录二。图中为双吻前口蝠鲼 / Manta birostris (Walbaum，1792)。

23.蝠鲼属(所有种) / Mobula spp.

附录二。图中为日本蝠魟 / Mobula japanica。

24.鲸鲨 / Rhincodon typus (Smith, 1828)

附录二。鲸鲨是最大的鲨，是鱼类中最大者，虽然拥有巨大的身躯，但却是性格极为温顺的鲨鱼。鲸鲨是滤食动物，以浮游生物、巨大的藻类、磷虾等为食。

25.波纹唇鱼 / Cheilinus undulatus (Rüppell, 1835)

附录二。别称苏眉，为鲈形目隆头鱼科唇鱼属，一种热带地区近海海域生存的著名巨型鱼类。

26.海马属(所有种) / Hippocampus Spp.

附录二。同《国家重点保护野生动物名录》的19.。

27.砗磲科(所有种) / Tridacnidae Spp.

附录二。同《国家重点保护野生动物名录》的05.。

28.鹦鹉螺科(所有种) / Nautilidae spp.

附录二。同《国家重点保护野生动物名录》的06.。

29.角珊瑚目(所有种) / Antipatharia Spp.

附录二。

30.石珊瑚目(所有种) / Scleractinia Spp.

附录二。

31.多孔螅科(所有种) / Milleporidae Spp.

附录二。

32.柱星螅科(所有种) / Stylasteridae Spp.

附录二。

※资料整理自：

◎国家林业局（www.forestry.gov.cn）

◎中华人民共和国濒危物种科学委员会（www.cites.org.cn）

◎Arkvie物种信息综合网（www.arkive.org）

点击识别关注

获取海洋天气

文章编号: 16f263af2db535f67fa83c3518a27532
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (最新进展! 厦门最大城市综合体即将来袭! 这些亮点太值得期待) 2019-11-07 特价房厦门   特价房厦门

-----------------------------------------------------------------------------

“这将是一座总投超百亿元、规模超百万平、顶级建筑师设计、厦门史上最大城市综合体、未来城市中心！”

奈斯！！

没错！！

大家期待已久的

最大城市综合体——厦门“海上世界”

离我们又近一步啦！

厦门最大城市综合体“海上世界”

即将来袭！

据了解，矗立在东渡港区二十多年的储备粮库，近日全部拆迁完毕，后续将“华丽转身”为厦门最大城市综合体“海上世界”的一部分，预计2022年-2023年建成投用。

效果图

同时“海上世界”一期多栋建筑物，正在进行玻璃幕墙安装，预计明年先行投用。

资料显示，厦门港东渡港区中央直属储备粮库1998年建成，一直肩负著粮食进出口、仓储等重要功能。随著东渡港区从货运港区转型升级为邮轮母港，该储备粮库从今年初开始搬迁到海沧港区新建中央直属储备粮库，为“海上世界”建设腾笼换鸟。

据项目相关负责人介绍：原东渡港区储备粮库拆除,标志著“海上世界”建设换挡提速，该地块将建设“海上世界”中的商业功能区，奢华五星级酒店为标志性建筑物，大型摩天轮也毗邻于此。

效果图

“海上世界”品牌源起于深圳，1984年，在坐滩于深圳蛇口的“明华轮”上，邓小平同志题词“海上世界”四个字，由此开啔了“海上世界”的发展历程。

2015年，厦门成为“海上世界”品牌对外输出的首个城市，招商蛇口携手厦门港务，以央企和地方国企强强联手的合作模式，传承蛇口“前港-中区-后城”的开发模式，以前瞻视角，引入国际知名设计团队合力操刀，在厦门岛内核心区——东渡国际邮轮母港开展厦门最大城市综合体建设。

那么厦门的“海上世界”又有哪些亮点值得我们的期待呢？一起来看看！

厦门“海上世界”

一期智慧办公集群亮点多多

厦门“海上世界”有四大特点

是厦门其他城市综合体不可复制的↓↓

1、地处自贸片区

厦门“海上世界”一期智慧办公集群的定位为厦门国际自贸湾区总部基地，主要产品为5A甲级写字楼及稀缺的独栋商业，计划于2020年落成竣工并交付使用。

从定位可以看出，自贸片区，是项目的第一大亮点。据介绍，厦门自贸片区在投资便利化、贸易便利化方面拥有一系列利好政策，是新时期深化改革开放的“先行者”“试验田”。

对于入驻厦门“海上世界”的企业，厦门市、湖里区及厦门自贸片区针对金融、科创、商业、文化、智能化、贸易等行业，从注册资本奖励、行业专项补贴及奖励、办公用房补贴、税收奖励、人才安居等多层面给予政策扶持。此外，厦门自贸片区对各行业发展提供了方向性支持，具体政策落位鼓励一事一议。

2、临海城市会客厅

厦门“海上世界”位于厦门东渡邮轮母港片区，占据从海湾公园至海沧大桥绵延数百米的岸线，因此，厦门“海上世界”一期智慧办公集群拥有一线无敌海景，同时背靠狐尾山，是厦门高素质高颜值的城市名片。

融入了临海设计元素的厦门“海上世界”，以厦门特有的白海豚为创意灵感，具备动态而柔软的观感，“门”字形和“窗”状建筑物定义了城市之门与自然之窗的概念，除了展现“大厦之门”，也将狐尾山上的郁郁葱葱之景置入建筑物形成的美丽画框之中。另外，办公楼每三个楼层还设置一个室内空中花园，通过屋顶花园、挑空花园、空中休闲平台等为商务人士提供绿色、健康的公共休闲空间，并取得LEED绿色金级预认证。

效果图

由于占地面积广阔，厦门“海上世界”的城市公共空间也是目前厦门综合体中最大的，并配套室内冰雪世界、海洋娱乐体验馆、文创主题街区、山海全景摩天轮、滨海旗舰影院等滨海文娱设施以及豪华五星酒店、高端公寓式酒店、大型沉浸式主题商业等配套服务设施，致力于为厦门打造一个智慧、蓬勃、乐活、绿色、健康的城市会客厅。

3、地铁上盖交通便利

厦门“海上世界”位于岛内核心区，构成立体交通覆盖。尤其项目位于地铁2号线上盖，辐射海沧区和岛内两大区域。

另外，项目距离厦门机场、厦门北站、厦门站等主要交通枢纽的距离适中，尤其是与世界文化遗产地鼓浪屿一海之隔，海陆空交通便利程度在厦门各大综合体中位居前列。

在各大建筑物之间，还将建设山海通廊、skywalker空中连廊等，实现楼宇内部的互联互通，提高企业运作效率。

效果图

4、高效智能办公提供发展动力

厦门“海上世界”将搭建以“智慧通行、智慧安防、智慧能源”为目标的写字楼智能化系统，人脸识别、高速自动电梯、智慧停车、智能导购、智能物联网信息管理系统，都是标配。

另外，项目率先在项目完成5G数据信息布局，无人驾驶、远程教育、远程医疗成为可能，打造“万物智联”的未来写字楼办公新范本，以科技创新赋能实体经济发展。

项目还将依托招商蛇口及厦门港务丰富的产业运营经验，通过IBMS集成系统、智慧园区运营服务系统，搭建企业生态综合发展服务平台。为商务人群提供餐饮、购物、休闲、娱乐等一站式服务，降低企业运营成本，带来资产增值和产业发展新动力。

这四大特点让厦门“海上世界”具备易于通达，空间丰富灵活，易于交际，高效智能办公也有利于企业成长壮大！

点个“在看”

一起期待厦门“海上世界”！

文章来源：厦门日报、厦门广电、厦门房地产联合网等

厦门房天下售楼处推荐

湖里区中骏·天宸

建发玺樾

翔安区

保利·和光城悦

融创·东南府

IOI棕榈国际住区

前海湾

国贸天成

融侨·铂樾府

特房·莱昂公馆

同安区中海·世茂府

中海·九号公馆

融信·厦门世纪

融信·铂悦湾

特房·樾琴湾

融创·大同府

保利·叁仟栋|壹海里

海沧区

保利世茂联发中骏中央公园

海投自贸城

马銮湾1号

集美区

融侨观澜

国贸天峯

龙湖首开景粼原著

国贸天悦

建发央著

角美区

泰禾世茂·红树湾院子

漳州港福晟·云樾鹭海

漳浦雅居乐·香山湾

加入厦门特价房群，请加小编为好友：备注“厦门”，有时因添加人数较多要一一审核，耐心等待哦，谢谢！

往期精选

●厦门购房者置业调查：七成觉得房价太高 五成预感19房价会降！

●突发！房贷利率变了！厦门又有银行下调首套房贷利率！最高可省…

●厦门必备公积金使用攻略，让公积金动起来

●收藏！2019厦门买房政策最新版！首付/限购/贷款/落户/保障房...

●快看你家小孩上哪个小学、初中？厦门公办小学划片及小升初划片范围！

文章编号: e36a704623accbd593adf558485d459a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【鼓浪屿】+【4-5钻自由行】1间团购:有票在手,说走就走! 2-15人小团天天发) 2019-11-06 凤凰同业   凤凰同业

-----------------------------------------------------------------------------

玩转【鼓浪屿】直通车

2人-15人小团：天天发

有票在手，说走就走!

鼓浪屿独立包团，一定就走，导服200元天/团起

鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，因此而得名。

更美的-“鹭江夜游”团购79元

船班：19：20-20：00起航

和平码头→郑成功塑像园夜景→宛如银龙出海的演武大桥→厦门地标世茂双子塔→世界遗产五A景区鼓浪屿夜景→鹭江沿岸夜景工程→国际邮轮中心→独具特色的火烧屿→犹如苍龙舞银河的海沧大桥→灯火辉煌的东渡集装箱码头→厦门万吨轮造船厂→返航时“缤纷之夜海上游”的演出上场，又将游客带入高雅、时尚、动感的艺术之境。航程约70分钟。

A线：鼓浪屿+打卡转角遇到爱+万国建筑+毓园+港仔海滨一日

成人198元/人，4-15人小团：成人228元人

儿童128元/人（1.2以下.不含过渡票.门票）

【08:00-9：00】厦门市区酒店接，前往东渡国际邮轮码头，车程10分钟，乘轮渡前往享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”—鼓浪屿，游走于各式古雅【万国建筑】之间；漫步【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，参观纪念“万婴之母”的【毓园】是纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的；到【转角遇到爱】拍摄地，向左转，向右转，错过或者邂逅，鼓浪屿最美转角是不可错过的拍照圣地，游（港仔后海滨沙滩）位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。返回厦门结束行程

B线：鼓浪屿+菽庄花园+钢琴博物馆+万国建筑+毓园+港仔海滨一日

成人258元/人，4-15人小团：成人258元人

儿童128元/人（1.2以下.不含过渡票.门票）

【08:00-9：00】厦门市区酒店接，前往东渡国际邮轮码头，车程10分钟，乘轮渡前往享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”—鼓浪屿，游走于各式古雅【万国建筑】之间；漫步【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，参观纪念“万婴之母”的【毓园】是纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的；到【转角遇到爱】拍摄地，向左转，向右转，错过或者邂逅，鼓浪屿最美转角是不可错过的拍照圣地，游【菽庄花园】建筑风格为闽式兼有西洋色彩，临海而筑，独特而惊艳。主要分为藏海园及补山园两部分，游钢琴博物馆、十二洞天、四十四桥。四十四桥，是非常好的观海点，可在此观海。游（港仔后海滨沙滩）位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。返回厦门结束行程

C线：鼓浪屿+月光岩美拍+万国建筑+毓园+转角遇到爱一日

成人198元人，4-15人小团：成人258元人

儿童：128元/人（1.2以下.不含过渡票.门票）

07:30-08:30厦门市区酒店接，前往东渡国际邮轮码头，车程10分钟，乘轮渡前往享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”—鼓浪屿，游走于各式古雅【万国建筑】之间；漫步【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，参观纪念“万婴之母”的【毓园】是纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的；到【转角遇到爱】拍摄地，向左转，向右转，错过或者邂逅，鼓浪屿最美转角是不可错过的拍照圣地，【月光岩】月光岩坐落在青山碧石之间，是鼓浪屿第二高的地方，360°海景尽收眼底，而更重要的是人迹罕至，保留了淳朴鼓浪屿的宁静和自然，居高相机俯拍鼓浪屿全景。【老别墅下午茶】--赠送福袋，鼓浪屿特色别墅之一，在别墅的阳台品尝我们为您精心准备的下午茶点：花果茶/铁观音无限量供应，馅饼、凤梨酥、牛轧糖等小食若干，安然体验鼓浪屿上一分一秒闲暇的漫时光，闲逛鼓浪屿商业街及特色小店，吃一吃当地的小吃，鱼丸、叶氏麻糍、面线糊等（注鼓浪屿龙头商业街不为旅游社购物店）。返程鼓浪屿下岛返回厦门.结束当天行程.

D线：全景鼓浪屿+日光岩+万国建筑+毓园+转角遇到爱美拍一日

成人298元人，4-15人小团：成人328元人

儿童：128元/人（1.2以下.不含过渡票.门票）

07:30-08:30厦门市区酒店接，前往东渡国际邮轮码头，车程10分钟，乘轮渡前往享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”—鼓浪屿，游走于各式古雅【万国建筑】之间；漫步【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，参观纪念“万婴之母”的【毓园】是纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的；到【转角遇到爱】拍摄地，向左转，向右转，错过或者邂逅，鼓浪屿最美转角是不可错过的拍照圣地，【日光岩】鼓浪屿的最高峰，也是厦门的象征，有“未上日光岩等于没到厦门”之说；登临日光岩可将厦门鼓浪屿尽收眼底。其中有不少古迹，历代摩崖石刻也时常得见；登上鼓浪屿最高顶，拍摄者居高相机俯拍，即可取鼓浪屿全景。闲逛鼓浪屿商业街及特色小店，吃一吃当地的小吃，鱼丸、叶氏麻糍、面线糊等（注鼓浪屿龙头商业街不为旅游社购物店）。返程鼓浪屿下岛返回厦门.结束当天行程.

E线：南普陀+鼓浪屿+转角遇到爱美拍+万国建筑+毓园+港仔海滨一日

成人158元人，4-15人小团：成人198元人

儿童：99元/人（1.2以下.不含过渡票.门票）

07:30-08:30厦门市区酒店接，前往南普陀寺；参观闽南千年名寺【南普陀寺】因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名“南普陀寺”，为闽南佛教胜地之一。之后途径【厦门大学】是中国最美校园之一（根据政策.需提前预约.免排队进入.费用自理）可自由参观厦大校园内群贤楼群、芙蓉湖、芙蓉隧道、情人穀水库等景点，气氛静谧而浪漫，是厦门大学主要景点之一，

乘车前往东渡国际邮轮码头，车程10分钟，乘轮渡前往享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”—鼓浪屿，

12:00享用中餐，之后游走于各式古雅【万国建筑】之间；漫步【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，参观纪念“万婴之母”的【毓园】是纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的；到【转角遇到爱】拍摄地，向左转，向右转，错过或者邂逅，鼓浪屿最美转角是不可错过的拍照圣地，闲逛鼓浪屿商业街及特色小店，吃一吃当地的小吃，鱼丸、叶氏麻糍、面线糊等（注鼓浪屿龙头商业街不为旅游社购物店）。返程鼓浪屿下岛返回厦门.结束行程

包含：首道门票，过渡票普通席（35元/人），如需升级豪华船票需补差价，节假日价格另议，含接送、导游、责任险。（餐食自理）。儿童（1.2以下.不含过渡票.门票）

老厦门.打卡走透透.纯玩一日游）

1线：钟鼓山索道+厦大外景+演武观景台+双子塔外景+环岛路骑行+沙坡尾+曾厝埯+帆船出海一日游

成人328元/人

儿童198元/人（1.2以下，不含帆船，索道，骑行）

08:00厦门市区酒店上门接前往【钟鼓山索道】乘坐缆车俯瞰厦门大学.植物园、南普陀寺、鼓浪屿、漳州等港尽收眼底，远眺台湾金厦海峡.鹭江全景，山顶有1千多平方米大的泰坦尼克号船型建筑；10:00途径【厦门大学】是中国最美校园之一（根据限流政策.需提前预约.免排队进入，费用自理）可自由参观厦大校园内群贤楼群、芙蓉湖、芙蓉隧道、情人穀水库等景点，气氛静谧而浪漫，是厦门大学主要景点之一，游览【演武大桥观景平台】环包于演武大桥演武路立交的外侧，由三座栈桥和一处观景平台构成，和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致，可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景，听浪鼓岩壁；【沙坡尾避风坞】是老厦门人心中真正的厦门港，在这里，你可以去避风坞一条街喝茶喝咖啡，老文化与新思潮在这里碰撞出激烈的火花，年轻，时尚，创意，艺术，厦门标志性城市景观-【世贸双子塔】（登顶观光门票自理）

11:30接著游览醉美情人路【环岛路骑行】沿海滩而建的公路，厦门标志性景点，被认为是世界最美的马拉松赛道12:00【曾厝埯】自由活动。曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”

14:00【帆船出海】60分钟里你将扮演无畏水手乘风破浪，接近不远处的台湾金门岛，还有机会看到跃出水面的白海豚。16：00行程结束后送回酒店。

包含（索道+厦大外景+沙坡尾+演武大桥观景台+骑行+曾厝埯+帆船）

往返接送、导游、责任险

2线：厦门市区-炮台-曾厝埯-集美学村-老院子一日游

成人：159元/人

儿童：99元/人（1.2以下.不含.门票）

07:00-07:40厦门市区酒店上门接往环岛路厦大白城沙滩；08:10参观国家级文物保护单位【胡里山炮台】克虏伯大炮曾被鉴定是‘世界现存原址上最古老最大的十九世纪海岸炮’游览【环岛路自由观光】，前往有“厦门唯一原生态渔村”、“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯】，沿环岛路可以慢游海边人性化景观书法广场，音乐广场，，“一国两制，统一中国”，10:30乘车前往餐厅，享用中餐；12:00乘车前往集美学村，游览【集美学村】，参观【龙舟池】和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的【归来堂和铜像广场】【陈嘉庚故居】及【鳌园】又被称为石雕世界.13:10乘车前往【老院子】独家赠送老院子民俗文化风情园，15:30结束行程返回。

客人自愿自费景点：

【老院子+闽南传奇秀219元/人，游览时间120分钟】

包含:行程门票、往返接送、导游、责任险

3线：厦门赶海+帆船+游艇一日游

成人：138元/人（含赶海）

成人：228元/人（含赶海+帆船）

成人：328元/人（含赶海+游艇）

儿童：128元/人（含赶海）

儿童：178元/人（含赶海+帆船）1.2米以下不建议参加

儿童：278元/人（含赶海+游艇）

约定时间出发：大海退潮后，去海边捉鱼虾、抓螃蟹、捡贝壳等，这个过程就叫做赶海；换上渔靴，戴好帽子，背上渔篓，手带手套，握著铲子，用古法捕鱼方式亲身体验渔民乐趣，收货各种各样的海货。体验结束后，前往五缘湾帆船港，赛级帆船出海体验。

包含：含接车、赶海体验、帆船体验、午餐、导游。责任险

4线：集美学村+陈嘉庚鳌园+大嶝岛+战地纪念馆一日游

成人：139元/人 儿童：99元/人（1.2以下.不含.门票）

08：00厦门乘车前往集美途径我国第一跨海大桥-厦门大桥，09：00 游览爱国华侨领袖陈嘉庚故乡集美：集美学村、归来堂、陈嘉庚公园、鳌园、解放纪念碑、龙舟池。前往英雄三岛--大嶝岛，11：30 抵达大嶝岛后用餐，12: 30 午餐后前往大陆唯一对台小商品市场，参观免说一条街，自由购物天堂，13：00 参观英雄战地观光园景区。游览英雄雕塑广场，8.23炮战纪念馆，战地坑道，世界之最大喇叭等，15：30参象屿保税区免税市场。返回送各酒店。

包含：含接车、赶海体验、帆船体验、午餐、导游。责任险

5线：线路二：老院子风情民俗园+《闽南传奇》 价格：258元/人

约定时间出发：老院子带你穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、妈祖文化、南洋文化，闽南文化以及华夏五千年始祖文化。《闽南传奇》秀分为《天造鹭岛》、《岛城大战》、《南洋历险》、《渔村人家》、《龙的传人》、《福佑华夏》六幕剧情，呈现的是一台以神话传说故事叙事、地域民俗风情铺陈、传奇人物史实串联、好听好看好玩、绚丽异彩纷呈、观众目不暇接还能够多次参与、高端大气精彩震撼的实景秀。返回厦门。

包含：老院子风情民俗园+《闽南传奇》秀贵宾套票，往返接送

6线：灵玲国际马戏城动物王国+马戏表演

价格：268元/人

约定时间出发：灵玲国际马戏城是以马戏为主题，融合世界多国文化特色元素的大型马戏乐园，拥有吉尼斯世界最大马戏剧院，配备顶级声光电舞台，可容纳近万名观众观看马戏演出；来自五大洲30国马戏巨星与动物明星倾力打造“马戏联合国”。返回厦门。

包含：灵玲国际马戏城动物王国+马戏表演门票、往返接送、责任险

自由行【3星-5钻】

送 白鹭洲-筼筜雅游船票

酒店预定：团购1间起 含双早

自由行酒店+鼓浪屿船票+接送一站服务！

土楼+泉州+漳州

周边一日游

线路四：南靖云水谣一日游

纯玩298元/人，品质团178元/人

【07:00】厦门岛内各酒店免费上门接：云水谣是个历史悠久的古老村落，原名长教村。村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有灵山碧水。2005年底，电影《云水谣》在此拍摄取景，小镇因此声名大噪，此后便更名为“云水谣”。当年拍摄《云水谣》时建造的道具——水车至今还保存完好，并成为这个小镇的标志。这里有“天下第一奇楼”——和贵楼，工艺最精美、保护最好的双圆形土楼——怀远楼。返回厦门送各酒店。

包含:行程门票、空调车、导游、午餐、责任险

路线五：永定高北土楼一日游

纯玩268元/人，品质团158元/人

【07:00】厦门岛内各酒店免费上门接：乘车赴世界文化遗产地高北土楼群位于龙岩永定高头村，这里几乎集中了所有土楼的形态，有融圆式、府第式、宫殿式、袖珍式土楼；其中最具代表性的是“土楼之王”承啔楼、世泽楼、“不倒楼”五云楼、“博士楼”侨福楼等。返回厦门送各酒店。

包含:行程门票、空调车、导游、午餐、责任险

线路六：南靖田螺坑土楼一日游

纯玩298元/人， 品质团198元/人

【07:00】厦门岛内各酒店免费上门接：乘车赴南靖土楼著名的“四菜一汤”原名田螺坑土楼群，由方形的步云楼和圆形的振昌楼、瑞云楼、和昌楼、椭圆形的文昌楼组成；被称为世界上独一无二的神话般的山村建筑模式。塔下村.返回厦门送各酒店。

包含:行程门票、空调车、导游、午餐、责任险

线路七：泉州开元寺+西街+小西埕+南少林+洛阳桥+五店市

纯玩一日游

成人198元/人，儿童148元/人（1.2米以下，不含门票）

【07:30-08:30】厦门岛内各酒店免费上门接：乘车赴全国首个东亚文化之都--泉州城，联合国教科文组织唯一认定的海上丝绸之路起点，是列入国家“一带一路”战略的21世纪海上丝绸之路先行区；游【开元寺】中国古代四大名寺已洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名；逛【西街】它还是泉州市区保存最完整的古街区，各级文物保护单位共计20多处；参观【南少林】金庸大侠为少林寺题下：“少林武功，源远流长，传来南方，光大发扬”

【洛阳桥】中国古代四大名桥已北京的卢沟桥，河北的赵州桥，广东的广济桥齐名；

打卡【五店市】中国电影家协会颁发的“电影拍摄基地”荣誉，《西虹市首富》《海角有个五店市》等电影拍摄地；

美食在泉州，寻找闽南古早味。16：00返回厦门各酒店。

包含:行程门票、空调车、导游、午餐、责任险

线路八：漳州滨海火山岛+普照寺一日游

成人258元/人，儿童168元/人（1.2米以下，不含门票）

【07:30-08:30】厦门岛内各酒店免费上门接，赴火山岛自然生态风景区。【10:00】到达滨海火山岛，参观【火山博物馆】漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌【房车露营地】中国目前最大的纯美式房车露营地，【火山古堡】【观海长廊】与大海做最亲密的接触，【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里；【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；【崎沙湾海滩】身下的平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。【12:30】前往餐厅用餐餐后前住普照禅寺；【13:30】参观【普照禅寺】（特别备注：此景点为免费赠送景点，无讲解，所以不参观者不退任何费用）；【14:30】返回厦门；【15:30】左右抵达厦门

包含:行程门票、空调车、导游、午餐、责任险

私人定制旅游

您提出要求，

我们快速制定符合您需求的路线！

机场-市区-车站-码头，专车接送

新车上市：14-17座豪华奔驰商务车新增多部

5～7座自驾，日租/月租！5座天籁/大众/别克。5座奔驰.宝马.奥迪等豪华车

7座全新别克GL8/丰田阿尔法，7-17奔驰凌特商务。

12-17座电动门海狮/九龙/丰田。19--26座全新真考斯特

33-57座新款商务型大巴。

全省调度：

厦门/福州/泉州/漳州/宁德/龙岩/三明/等全省联运！

可供车队/会议普票/专票！价格优惠！满足同行所有用车需求，

省际/市际/运营资质齐全，24小时服务，随叫随到！

新车上市：

奔驰凌特17座豪华商务车 （本车实拍）

优越空间满足高端商务人群所需

奔驰v260阿尔法V260 尊贵7座商务车 （本车实拍）

考斯特中巴车（全新）

10座~22座,考斯特全系均有现车,内饰豪华,空间舒适,考斯特中巴车作为企业单位商务接待专用车,备受大家喜欢.

12-18座九龙商务

奔驰7-9座豪华商务车 （本车实拍）

奔驰威霆高端商务车，将设计进化成为艺术

舒适是检验乘用车的至高标准。单人舒适座椅配合加长型双侧扶手，可折叠、拆除、亦可反向安装，让您轻松布局生意空间；座椅可大幅度前后滑动，令您在任何洽谈进行时刻，都表现得从容自信。

文章编号: 9e4b9b069678ab4b46a4c3b256d25147
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (厦门最大城市综合体“海上世界”离你更近了!这些亮点太值得期待) 2019-11-06 厦门火车站   厦门火车站

-----------------------------------------------------------------------------

盼星星盼月亮

超多小伙伴期待的

最大城市综合体——厦门“海上世界”

离我们又近一步啦！

矗立在东渡港区二十多年的储备粮库

近日全部拆迁完毕

后续将“华丽转身”为

厦门最大城市综合体“海上世界”的一部分

预计2022年-2023年建成投用

效果图

同时

“海上世界”一期多栋建筑物

正在进行玻璃幕墙安装

预计明年先行投用

资料显示，厦门港东渡港区中央直属储备粮库1998年建成，一直肩负著粮食进出口、仓储等重要功能。随著东渡港区从货运港区转型升级为邮轮母港，该储备粮库从今年初开始搬迁到海沧港区新建中央直属储备粮库，为“海上世界”建设腾笼换鸟。

厦门“海上世界”

建设换挡提速

厦门西海湾邮轮城投资有限公司（招商蛇口和厦门港务的在厦合资公司）相关负责人介绍，

原东渡港区储备粮库拆除

标志著“海上世界”建设换挡提速

该地块将建设“海上世界”中的商业功能区

奢华五星级酒店为标志性建筑物

大型摩天轮也毗邻于此

效果图

在该地块旁，几栋建筑物正在进行玻璃幕墙安装。该负责人介绍，这是厦门“海上世界”一期建筑物，为智慧办公集群，“项目定位为厦门国际自贸湾区总部基地，预计明年落成竣工并交付使用。今年投洽会期间，多家知名央企、国企签约入驻，啔动创新金融、航运物流、国际贸易、文化创意、高端服务业项目，为我市招商引资工作打造一个总部经济新高地。”该负责人说。

厦门“海上世界”建设的写字楼，效果图

厦门“海上世界”

正在快速聚集人气

昨日，厦门西海湾邮轮城投资有限公司在厦门港务大厦召开“非常经济时代高峰论坛”，邀请中国首席经济学家论坛理事长、中国银行业协会行业发展研究委员会主任连平剖析当前国内外经济形势，寻求发展机遇，吸引了上百名客商参加。

与会人士表示

结合当前厦门城市功能转型升级、

消费升级和新兴业态的方兴未艾

厦门“海上世界”发展前景可期

效果图

厦门“海上世界”

一期智慧办公集群亮点多多

什么才是一个优秀的办公物业？

厦门“海上世界”有四大特点

是厦门其他城市综合体不可复制的↓↓

1

地处自贸片区

厦门“海上世界”一期智慧办公集群的定位为厦门国际自贸湾区总部基地，主要产品为5A甲级写字楼及稀缺的独栋商业，计划于2020年落成竣工并交付使用。

从定位可以看出，自贸片区，是项目的第一大亮点。据介绍，厦门自贸片区在投资便利化、贸易便利化方面拥有一系列利好政策，是新时期深化改革开放的“先行者”“试验田”。

对于入驻厦门“海上世界”的企业，厦门市、湖里区及厦门自贸片区针对金融、科创、商业、文化、智能化、贸易等行业，从注册资本奖励、行业专项补贴及奖励、办公用房补贴、税收奖励、人才安居等多层面给予政策扶持。此外，厦门自贸片区对各行业发展提供了方向性支持，具体政策落位鼓励一事一议。

2

临海城市会客厅

厦门“海上世界”位于厦门东渡邮轮母港片区，占据从海湾公园至海沧大桥绵延数百米的岸线，因此，厦门“海上世界”一期智慧办公集群拥有一线无敌海景，同时背靠狐尾山，是厦门高素质高颜值的城市名片。

融入了临海设计元素的厦门“海上世界”，以厦门特有的白海豚为创意灵感，具备动态而柔软的观感，“门”字形和“窗”状建筑物定义了城市之门与自然之窗的概念，除了展现“大厦之门”，也将狐尾山上的郁郁葱葱之景置入建筑物形成的美丽画框之中。另外，办公楼每三个楼层还设置一个室内空中花园，通过屋顶花园、挑空花园、空中休闲平台等为商务人士提供绿色、健康的公共休闲空间，并取得LEED绿色金级预认证。

效果图

由于占地面积广阔，厦门“海上世界”的城市公共空间也是目前厦门综合体中最大的，并配套室内冰雪世界、海洋娱乐体验馆、文创主题街区、山海全景摩天轮、滨海旗舰影院等滨海文娱设施以及豪华五星酒店、高端公寓式酒店、大型沉浸式主题商业等配套服务设施，致力于为厦门打造一个智慧、蓬勃、乐活、绿色、健康的城市会客厅。

3

地铁上盖交通便利

厦门“海上世界”位于岛内核心区，构成立体交通覆盖。尤其项目位于地铁2号线上盖，辐射海沧区和岛内两大区域。

另外，项目距离厦门机场、厦门北站、厦门站等主要交通枢纽的距离适中，尤其是与世界文化遗产地鼓浪屿一海之隔，海陆空交通便利程度在厦门各大综合体中位居前列。

在各大建筑物之间，还将建设山海通廊、skywalker空中连廊等，实现楼宇内部的互联互通，提高企业运作效率。

效果图

4

高效智能办公提供发展动力

厦门“海上世界”将搭建以“智慧通行、智慧安防、智慧能源”为目标的写字楼智能化系统，人脸识别、高速自动电梯、智慧停车、智能导购、智能物联网信息管理系统，都是标配。

另外，项目率先在项目完成5G数据信息布局，无人驾驶、远程教育、远程医疗成为可能，打造“万物智联”的未来写字楼办公新范本，以科技创新赋能实体经济发展。

项目还将依托招商蛇口及厦门港务丰富的产业运营经验，通过IBMS集成系统、智慧园区运营服务系统，搭建企业生态综合发展服务平台。为商务人群提供餐饮、购物、休闲、娱乐等一站式服务，降低企业运营成本，带来资产增值和产业发展新动力。

这四大特点

让厦门“海上世界”具备易于通达、舒适健康、

形象良好、可持续发展等诸多优势

同时，项目空间丰富灵活，易于交际

高效智能办公也有利于企业成长壮大

看完是不是更期待“海上世界”了？

最后咱们再来了解一下TA↓↓

厦门“海上世界”

效果图

“海上世界”品牌源起于深圳，1984年，在坐滩于深圳蛇口的“明华轮”上，邓小平同志题词“海上世界”四个字，由此开啔了“海上世界”的发展历程。经过30多年发展，如今的深圳“海上世界”已经从海上旅游中心成长为国际滨海新城，是集办公、居住、酒店、文化、邮轮等多功能于一身的城市文化名片。

2015年，厦门成为“海上世界”品牌对外输出的首个城市，招商蛇口携手厦门港务，以央企和地方国企强强联手的合作模式，传承蛇口“前港-中区-后城”的开发模式，以前瞻视角，引入国际知名设计团队合力操刀，在厦门岛内核心区——东渡国际邮轮母港开展厦门最大城市综合体建设。

厦门“海上世界”以“智慧、乐活、蓬勃、健康、绿色”为核心价值，涉及港口、航运、旅游、商业、酒店、会展、文化、娱乐等诸多产业，总投资超160亿元，占地面积16.3万平方米，总建筑面积超100万平方米，涵盖 36.6万平方米集智慧办公集群、5万平方米邮轮母港航站楼、22万平方米沉浸式主题商业、4.5万平方米五星级酒店、7.48万平方米滨海文化娱乐功能区等。

点个“在看”

一起期待厦门“海上世界”！

来源于：厦门日报

文章编号: 661f77566cba849c608f4e2b946472ef
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (广西钦州旅游指南) 2019-11-06 旅游优惠门票365   旅游优惠门票365

-----------------------------------------------------------------------------

概况

钦州是广西壮族自治区一个美丽的地方，这里的海洋资源十分丰富，来这里旅游的时候我们可以欣赏到各种鱼类，还可以看到很多飞禽走兽在这里生活，这里的地质结构比较复杂，来这里旅游的时候，我们可以看到独特的地质景观，在这里自然景观和一些人文景观*的融合在一起，使你来到这里会流连忘返

适宜旅游的月份

1月-12月

钦州四季皆适宜出游，夏日的八寨沟树木葱笼，秋日的黄昏，沙滩金黄柔软

必去景点

钦州市旅游资源丰富。三娘湾位于钦州犀牛脚镇东南面，距钦州市区40公里，南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照；还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采；更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。中华白海豚，国际上又称印度太平洋驼背海豚，属濒危的野生海洋动物并被收入世界自然保护联盟(IUCN）的红色名录中。目前，中国海域的中华白海豚数量已经不多。根据厦门、香港以及珠江口的研究结果表明，厦门水域的白海豚数量已不足100头，而香港与珠江口水域大约1500头左右。而钦州三娘湾海域生长的中华白海豚却有千头之多，而且一年四季都能近距离观看，令人叹为观止。邓阳湖旅游区位于灵山县伯劳镇境内，钦浦二级公路从旁边穿过。总面积16万平方米，景区内湖面壮阔；水岸边荔枝园、龙眼园、芒果园相间相连；外围青山叠嶂，水天一色。旅游区按自然景观、历史遗迹、文化资源规划，设置有生态观光探奇游览、野趣活动，并融入民俗民风、风味小吃民间技艺表演等活动，是一个休闲、怡情、益智的旅游区。此外，三海岩、客家文化村等也是著名景点。此外，钦州有著名的钦州八景：麻兰仙岛、龙泾环珠、椎林叠翠、六峰缀秀、王岗春色、灵东沐日、刘冯保第、越州天湖。

活动亮点

NO.1国际海豚旅游节

时间：每年10月国庆期间

介绍：国际海豚旅游节”主要在风光旖旎的三娘湾景区进行，这里聚集了大量珍稀的中华白海豚，旅游节期间开展出海觅海豚、海豚奇观抢拍、婴儿沙滩爬行比赛、海钓比赛、花灯展、沙滩自行车比赛、果汁竞赛等旅游活动，是钦州引以为傲的旅游节日之一。建议游玩时长：1天

NO.2登六峰山

六峰山风景名胜区位于广西灵山县城中心的鸣江畔，主要由龙头峰、凤尾峰、龟背峰、鹤立峰、宝障峰、冲霄峰等六个山峰组成，面积54万平方米，较高峰海拔343米，相对高度182米，这里古树参天，景色旖旎，空气清新。奇岩曲径，怪石嶙峋，巍巍峦峰，或似龙舞凤翔，或似龟伏鹤立，有拔地攀空之势，以“人寰胜地”的美誉吸引了无数慕名而来的观光者。建议游玩时长：4小时

NO.3去三娘湾看海豚

三娘湾位于广西钦州市犀牛脚镇南面，是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人和海豚亲密无间、和谐相处的美好画面。建议游玩时长：4小时

NO.4跳岭头节

时间：每年中秋节前后十天

介绍：钦州一带壮族、汉族民间传统节庆习俗。多在中秋节前后十余天内举行，个别地方在农历三月或十月间，因其活动多在村边岭上举行而得名。节日期间有祭祀祖先、跳师公戏、武术表演等节目，热闹非凡，是当地仅次于春节的节庆活动。建议游玩时长：1天

美食攻略

钦州属桂东南菜系，兼具海滨饮食风格与少数民族风味于一体，有名的菜有钦州大蚝、蚝油柚皮鸡、蚝油香麻鸡、清蒸豆腐圆、炒螺肉、炒蟹等；钦州的小吃很有特色，多为米粉、粥等，猪脚粉、老鸭汤、狗肉粉、螺丝粉、酸野等都是必吃的美食。

蚝油香麻鸡

白鸽粥

清蒸豆腐圆

钦州大蚝

麒麟鲈鱼

皮片乳猪

蚝油柚皮鸭

蚝油炒草菇

炒螺肉

购物攻略

钦州市近临北部湾，海产品资源丰富，当地特产以大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼等海鲜及其干货制品为主。另外，当地的泥兴陶器、竹编等手工艺品也是别具特色的旅游纪念品。

购物场所推荐

人民路

汇集了众多主要的商店和百货超市，有南珠商场、钦州商业大厦、金湾超市、钦州百货大楼、民族商场、东风市场、沙园市场等，是钦州购物的不错选择。

钦州湾大道

钦州的黄金地段，有新万佳超市、真诚购物中心、南华商厦等大型商场。

二马路

有土产日杂商场、振华商场等多个购物场所。

龙眼

史载汉朝时已有栽培，主要品种是灵龙、储良、石峡、广眼等.个大核小，可食部分占全果重60-65％，肉质鲜嫩，色泽晶莹，汁多味甜，历来被视为珍贵果品.除鲜食外，还加工成罐头、元肉等.龙眼罐头清甜可口，元肉是治疗心脾血虚引起的心悸不安、失眠、记忆力减退和妇女产后滋补的良药

鑫丰无核荔枝

鑫丰无核荔枝品种果实外观鲜红，单果重平均42.6克，其重量是黑叶荔和香荔的1.68倍，是妃子笑的1.4倍、果肉清甜爽脆，蜜香无涩味

小董麻通

小董麻通是钦州市钦北区小董出产的地方知名小食品.小董麻通用香糯粉加红肉芋粉为主料，配入白糖，搓成小粒，置于油锅中炸成直径三四厘米、长达10～12厘米、中间发泡而不空的小圆柱，再裹以薄糖，周身滚贴炒香的芝麻即成.因用芝麻包裹，内如通草而得名.小董麻通具有轻、香、甜、酥、脆俱全的特点，大而不重，甜而不腻，酥脆爽口，食后余香满口，令人回味.1981年在广西糕点制作工艺评比会上，小董麻通首摘桂冠，名列前茅，其后获奖连连，名声远扬，成为春节期间和平常品茶较为受人欢迎的食品之一

烧烤大蚝

蚝的吃法多种，可炭烧，煮汤、炒食、炸食、打火锅、姜葱、白灼、铁板、油泡、鲜焗生蚝等样样皆益，每当冬季来临时，蚝味肥美，鲜食尤其甘甜.蚝肉经过加工成为蚝豉，清蒸较佳，也是非常实用配料佐菜.在加工蚝的同时还可以制成调味佳品——蚝油，驰名中外的李锦记蚝油即源自珠海

浦北官垌鱼

官垌镇位于浦北县北部，地处六万山区腹部，是一个山多田少水面窄的山区小镇，素有“九山半水半分田”之称.该镇农民利用山涧溪流终年不断、水源充足、草料丰富等的自然优势，在沟沿路边、房前屋后、田头地角或一些低洼田开挖小鱼窝，引来山泉水养鱼，鱼窝面积小至几平方米，大到50—60平方米，每个鱼窝投放二三十尾甚至上百尾五六寸长的草鱼种，并适量搭配一些鲤鱼或罗非鱼，平时投喂青草、瓜叶、木薯叶等.由于山泉水质好，加上采用自然流水式养殖，饲喂纯天然的青饲料，实是上等的绿色食品，被人们称为“官垌鱼”，其中以草鱼较为著名.官垌鱼鱼肉没有泥味和腥味，香而不肥、嫩而不腻，吃后余香满口，十分鲜美.近年来，官垌鱼名声鹊起，每公斤鲜鱼价格高达17—20元不等，供不应求

灵山荔枝

钦州人杰地灵，英雄辈出.孕育了中国近代史上叱咤风云的民族英雄刘永福和冯子材.磨砺了钦州人民“自力更生”的生存意识与“自强不息”的人格力量；她物华天宝，资源丰富，境内有国家农业部命名的“中国荔枝之乡”，全市水果总产量、人均水果产量均居广西首位；已探明的矿产有30多种，锰矿、钛铁矿尤为丰富，居广西前列.陶土储量超过17亿立方米，石膏储贮量3.2亿吨.她文化积淀浓厚，旅游资源丰富，民族英雄刘永福和冯子材故居是全国爱国主义教育基地；浦北红椎林是全国较大的连片式椎林；灵山县大芦村被誉为“广西楹联*村”；钦州港七十二泾旅游区被誉为“南国蓬莱”，与此相连的麻篮仙岛、大环半岛海滨浴场风景独特，是南国旅游宝地

香荔红”荔枝酒

来自著名荔枝之乡灵山县的“香荔红”荔枝酒，是以桂味、妃子笑、香荔等灵山名优荔枝为原料，运用现代工艺，用荔枝全汁和杞子进行发酵酿造而成的一种新型保健酒.“香荔红”荔枝酒既有荔枝的鲜美味道，而且有补元气、益脾肺、生津液、安心神、养颜美容等功效.该酒酒度低、营养高、老少皆宜.无论是大宴亲朋或独斟自饮，都是您的不错选择

钦州海虾

钦州常见的虾有河虾、海虾，其中以天然海虾较贵，养殖海虾次之，河虾第三.海虾以大虾（对虾为主），其他的有斑节虾、虾勾搭（濑尿虾）等等，河虾以黄屋屯江产野生江虾也比较昂贵.虾类的食用一般来说大个头的以白灼为主，中等的有用盐焗、偏小的一般有用来炒苦瓜

蚝油香麻鸡

蚝油香麻鸡是广西钦州的一个特色菜肴.取杀好洗净的鸡身，以精盐、料酒腌过蒸熟；再起皮、撕肉、拆骨，将肉、骨与多种调料拌匀；上碟时以鸡骨垫底，鸡肉丝置其上，再以鸡皮盖面复成鸡形，*后撒上炒香的白芝麻，宜于夏秋食用

野生毛蟹

钦州自然生长的毛蟹学名合浦绒螫蟹，较大个体150～250克.其肉鲜美味甜，营养价值高，深受消费者的喜爱，产品远销全国各地.当地收购价格商品蟹每公斤120～140元不等，产品供不应求，目前已列为主要名优品种开发

………………………………………………

当地日常用语

汉语

住宿攻略

钦州是广西壮族自治区下辖地级市，是中国大蚝、香蕉、荔枝、奶水牛之乡！钦州二星级、三星级的酒店居多，大多分布在景点附近，环境不错，舒适干净，设施完善，价格很实惠，交通便利。车站附近二星级酒店居多，同景区附近的酒店一样，性价比高。

到达/离开交通

钦州火车站

钦州火车站，位于广西钦州市钦南区文峰北路，隶属南宁铁路局管辖，三等站，属于区段站、技检站。

地址：广西钦州市钦南区文峰北路

钦州东火车站

钦州东高铁车站位于广西壮族自治区钦州市，永福东大街，隶属广西沿海铁路公司，钦州车务段。邮政编码：535099，属三等站。

地址：广西壮族自治区钦州市钦南区永福东大街

当地交通

钦州出租车

钦州出租车叫车电话: 0777-3367688

运营时间：全天24小时

票价：起步价为6元/2公里，超过的每公里1.6元，加1元燃油费。

钦州公交

运营时间：一般7:00-22:00，具体路线始末时间有所区别。

票价：大多是是1元，具体路线可能有所不同。

背景简介

钦州市北邻广西首府南宁，东与北海市和玉林地区相连，西与防城港市毗邻，是有名的“海豚之乡”。

适宜旅游时间

钦州四季皆宜旅游。钦州市属亚热带海洋性季风气候区。一年之中以夏季风占优势，因而高温多雨，夏热冬暖，夏湿冬干，呈显著的季节性变化。年平均气温21.5～22℃，年总积温7850～8030℃，冬无严寒，夏无酷暑，日平均气温基本稳定在10℃以上。

历史文化

钦州历史悠久，可追溯到新石器时代。先秦时期，属百越之地，秦始皇统一中国后，归属秦设象郡所辖。汉、三国至晋，钦州属交州合浦郡，南朝末元嘉设末寿郡，这是钦州的*早建制。隋开皇十八年(公元598年)易名钦州，取“钦顺之义”，此为钦州的*早得名，后数度更名。中华人民共和国成立后，钦州先后属广东省钦廉专区、广西省钦州专区、广东省钦州专区、广东省合浦专区、广东省湛江专区、广西省钦州专区、广西壮族自治区钦州地区。

欢迎扫码进入途牛旅游新店铺

长按二维码进入可预订

途牛旅游邮轮~长按二维码进入可预订

途牛特卖优惠线路~长按二维码进入可预订

途牛婚纱旅拍~长按二维码进入可预订

途牛飞机票~长按二维码进入可预订

途牛酒店~长按二维码进入可预订

同程旅游钦州景点门票

如何购票~长按识别二维码进入景区简介➡️点击立即预订➡️选中套票点击预订➡️选择出行日期/数量。填写出游人姓名/手机号/输入购票金额在线支付。

携程旅行全部产品预订

文章编号: a69de8b28600a89e8cf9866ea64ede5d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (￥2080元!动车往返!真纯玩!特惠深体验港珠澳四日游!11月10日桂平出发!) 2019-11-06 南宁中旅桂平分社   南宁中旅桂平分社

-----------------------------------------------------------------------------

请记住这是我们的门店哦！

在伶仃洋“作画”

在大海里“穿针”

一桥连三地，天堑变通途——

这座港珠澳大桥到底有多牛？

从设计到建设

港珠澳大桥前后共历时14年

是世界最长跨海大桥

主体工程主梁钢板用量达42万吨

相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量

此前在此技术上完全是一片空白

面对国外相关技术重重封锁

硬生生地从无到有还申请了400多项专利

并创下了多个世界纪录！

是我国继青藏铁路、三峡工程后

又一重大基础设施建设

能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

不久前还通过了台风“山竹”的“质检”

质量也是杠杠的！

它是世界建筑史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

被英国《卫报》评为

“新的世界七大奇迹”之一！

被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”

这座大桥能看360°美景

大桥设置了几个观景平台

远眺过去像一条巨龙蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

这里能看到珍贵的白海豚！

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意~

它用独特的气势将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方~

这里甚至还能看到超级震撼的夜景！

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了~

“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”！

被誉为奇迹的港珠澳大桥

是国家的实力和国人的自豪

特惠初体验港珠澳四日游

★真纯玩！保证全程无任何购物店！无自费！无老人小孩附加费!

★特别安排香港一晚四星酒店住宿

★保证白天游览港珠澳大桥！

★深圳景点：红树林海滨公园，欢乐海岸。

★香港景点：黄大仙，星光大道、钟楼、金紫荆广场、太平山、船游维港。

★澳门段：大三巴、妈祖阁、金莲花广场、银河度假村，威尼斯人度假村游览。

★珠海景点：情侣路，渔女像，日月贝、圆明新园、中山纪念堂。

香港

金紫荆广场/会展中心

▲▲▲

金紫荆广场（Golden Bauhinia Square）位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。“永远盛开的紫荆花”雕塑－金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。金紫荆广场位于香港会展中心旁，是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上，三面被维港包围，在维港的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙，是观景的好地方。

香港国际会展中心位于香港湾仔的香港会议展览中心，1988年成立，是亚洲第二大的会议及展览场馆，规模仅次于日本。香港会议展览中心是香港区海边最新建筑群中的代表者之一。

太平山顶

▲▲▲

太平山顶，香港首屈一指的旅游名胜，山顶凌霄阁由著名英国建筑师特果·法雷尔(Terry Farrel)设计，外形呈十分独特的碗形，是集观光、娱乐、购物于一身的香港必游地点。其外貌广被全球数以百万计的明信片及照片取用。

莅临香港最高360度观景台凌霄阁摩天台428，尽是目不暇给的视觉体验，让您站于海拔428米的无敌观景台之上，在全港最优越的地理位置，饱览醉人都会景致，大有君临天下之感。另外，凌霄阁更设有凌霄展廊，巨型展板展出香港早期的珍贵照片，与市民重返昔日，体会香港百年变化。

黄大仙祠

▲▲▲

“港”你知，来香港，要切身感受香港的风土人情，就去香港九龙有名的胜迹之一黄大仙祠求个签吧~

相传祠内黄大仙是“有求必应”的，签文尤其灵验，是香港著名庙宇之一，也是香港香火最旺的地方。在香港及海外享负盛名。

澳门

大三巴牌坊

▲▲▲

大三巴牌坊，其正式名称为圣保禄大教堂遗址（葡萄牙语：Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo），一般称为大三巴或牌坊，是澳门天主之母教堂（圣保禄教堂，于1580年竣工）正面前壁的遗址。

大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。

威尼斯人

▲▲▲

珠海

渔女像

▲▲▲

渔女是珠海的地标性建筑，在这里你可以看到海浪在渔女脚下拍打，珠海人在渔女旁的海滩上散步。在夕阳余晖中，渔女更显美丽，她的传说则更为珠海这座城市增添了浪漫。欣赏完渔女雕塑，还可以去滨海公园或者情侣路欣赏珠海的自然风光。

行程安排

D1：广西（南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/防城港/梧州）►广州南►深圳北 餐：自理宿：深圳

早上8点左右指定时间、地点集合，乘动车到广州南中转前往深圳北，抵达后前往深圳红树林海滨公园（40分钟），作为深圳市内唯一的海滨公园，素有绿色长城之称的红树林，西面是滨海大道秀丽迷人的植物长廊，南面是蔚蓝广阔的深圳湾，北面是平坦宽阔的滨海大道。公园独特的地理位置，自然成为人们直接观赏大海和红树林景色的旅游观光胜地。这里绿草如茵，林荫夹道，四季鲜花不败。大海、草坪、树林、飞鸟、彩蝶相映成趣，构成一幅美丽的画卷，令你流连忘返，回味无穷。后送深圳欢乐海岸（30分钟），欢乐海岸是华侨城的一部分，以水为主题，曲水湾把餐饮店、酒吧、传统建筑和现代建筑贯穿起来，是集购物、餐饮、娱乐为一体的商业区域。建有购物中心、海洋奇梦馆和欢乐海岸水秀剧场等。傍晚还有音乐喷泉，非常精彩。晚餐可于欢乐海岸自理。（星级推荐餐厅：鑫泰/西贝峳面村/陈鹏鹏鹅肉饭店） 后送酒店休息。（如到深圳无直达票，改为中转广州南站，所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！）参考车次以实际出票车次为准。

D2：黄大仙►星光大道►会展中心►太平山►九广铁路钟楼 ►船游维多利亚海港 餐：打包早/中宿：香港

早餐后，约定时间在专业领队的带领下前往皇岗口岸过关进入香港，前往香火旺盛的黄大仙（20分钟）， 后前往外观九广铁路钟楼（20分钟），屹立在尖沙咀香港文化中心广场的前，高44公尺，以红砖及花岗岩筑成，钟楼四面各装有时钟，是维多利亚港、尖沙咀的地标。钟楼于1990年被列为香港法定古迹，是香港地标性建筑之一，后前往星光大道（约30分钟），位于尖东海滨平台花园，为表扬香港电影界杰出人士，这里展出了香港电影金像奖奖座、李小龙、梅艳芳及麦兜的铜像和部分明星手印，您可以与他们亲密接触、留影纪念。同时还展出一幅长63米、展现43个电影角色及17部电影经典场面的连环图。 后游览香港会展中心新翼、金紫荆广场（约30分钟），这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。随后前往太平山（30分钟），一览香港全景，乘坐大型观光船游览著名维多利亚海港 （约45分钟）， 游毕后，乘车送返酒店。（船游维港为赠送项目，不保证是晚上游览，如因天气等原因停航，无费用可退）

D3：大三巴牌坊►妈祖阁►金莲花广场►澳门银河度假城►威尼斯人度假村 餐：打包早/中宿：珠海

早上约定时集合间领队带领下前往香港口岸人工岛，办理出关手续，乘坐港澳穿梭巴士前往澳门， 体验“世界最长的跨海大桥”---港澳珠大桥的宏伟魅力，港珠澳大桥（Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge （是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目” ）被英国《卫报》称为“新世界第七大奇迹之一”。港珠澳大桥联通港珠澳，将三地的陆地通行打造30分钟交通圈。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后，您将抵达另一个全新的世界“东方蒙地卡罗”——澳门。作为世界三大赌城之一，经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。前往金莲花广场（约20分钟）游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊（约20分钟），被列入世界遗产名录的妈祖阁（约20分钟）。之后前往澳门回归纪念馆（约30分钟）（逢周一休馆）：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：威尼斯人度假村（约1.5小时）。您可以在一楼小试身手，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。最后于澳门银河度假城（约30分钟）自由活动：澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里，集购物娱乐于一身，运气好的话还可以看到水钻表演。后出关到珠海，入住珠海酒店.

（早餐打包早/中餐为澳银河快富站自选套餐/不吃不退）

（金巴票为赠送项目，无老人小孩差价可退，如因天气或客人自身原因无法上桥，无费用可退）

D4：珠海►广州南►广西（南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/防城港/贺州/梧州） 餐：打包早 宿：温馨的家

约定时间集合，车游珠海景观大道情侣路，参观珠海标志渔女像（约30分钟），后前往珠海野狸岛，参观珠海大剧院，大剧院别名日月贝（约30分钟），是国内唯一建在海岛上的歌剧院，位于野狸岛北端的海滨之边。其独特有趣的外观犹如一大一小的二只贝壳，白天观看它时，剔透的乳白色；夜晚贝壳上灯光亮起时，则是炫丽的巨屏光舞秀。后游览圆明新园（约60分钟）——国家级4A景区，按1:1复原北京圆明园被烧前的30个景点建筑。后乘车前往孙中山故居（约30分钟），它位于广东中山市，与深圳香港隔海相望，是以孙中山故居为主体的纪念性博物馆。作为中山市最有名的景点，景区外四个金色大字“天下为公”格外瞩目，是游人首选的拍照留念地。场馆坐东朝西，以孙中山在翠亨村的故居为核心建筑，以展出的形式向公众开放。展馆是了解孙中山生活年代的好地方，内部展品的陈列还保持著孙中山返乡居住时的场景。游览完毕后乘车前往广州南站，乘坐下午16点左右动车返回广西散团，结束您愉快的港澳之旅！

（如车票紧张，所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！）参考车次以实际出票车次为准。

费用包含：

交通：南宁东 -广州南-深圳北；广州南-南宁东 ，往返动车二等座、旅游地空调旅游车船

导游：全程领队及专业地方导游。

住宿：深圳酒店1晚 香港四星酒店1晚、珠海酒店1晚。（香港段酒店均无挂星）

用餐：3早2正（早餐打包早，境外正餐七菜一汤，不含酒水，境外正餐餐标30港币/人）。

景点：行程中所列景点门票。港珠澳大桥金巴票。

费用不含：

港澳通行证及签注办理费，旅游意外险，自由活动期间餐费，其它个人消费。

备注：

1、前往港澳旅游的游客所办理的港澳通行证必须同时具备香港、澳门两地有效签注，如因游客证件原因（游客向旅行社报错证件上的个人信息、证件丢失、证件或签注过期、未办理前往地的有效签注等）而造成无法按计划出入境的，由游客本人承担相关责任。

2、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名！

3、行程中所列景点游览时间为大概时间，在团队出游过程中难免会受到一些不确定因素的影响（如通关时间过长、航班延误、交通堵塞等），具体游览时间、行程顺序以实际情况和当地导游安排为准，但内容不变。往返飞机时刻按当时航班执行时间为准。我社保留因航班、交通、证件、天气等原因导致行程变化，而对出团日期、线路等做适当调整的权利。

4、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。

5、行程中为游客在港澳地区安排的酒店标准是标准双人间 。团体用房只保证每人一床（除不占床小童）、夫妻房等，领队会与客人同住，当团体内（含领队）出现单男游客或单女游客时会以在某个房间加床的方式解决；如同时出现单男、单女时，以夫妻分住或同时在两间房加床的方式解决。为了保证全团顺利入住，请务必积极配合领队的安排。如客人要求单独住一间，必须由此客人补齐全程单房差。(为响应全民环保，广深珠及港澳地区，大部分酒店不提供一次性洗漱用品， 客人须自备洗漱用品）

6、迪士尼乐园、海洋公园、夜游维港等有门票（或船票）的景点，导游和领队都不陪同游览。

7、中国海关规定大陆居民旅客携带超出5000元人民币的个人自用进境物品，经海关审核确属自用的；非居民旅客携带拟留在中国境内的个人自用物品超出人民币2000元的，海关对超出部分予以征税，对不可分割的单件物品，全额征税。

8、港珠澳大桥注意事项：

（1）每名乘客只可免费携带行李一件、行李箱不超过26寸，重量不能超过 10 公斤（22 磅）］。本公司有权拒绝运送超重、超大行李（以长阔高相加所得之数不超过 128 厘米或 50 英吋为限）及载有危险品（如易燃、易爆、强烈腐蚀性等物品）的行李。

（2）如乘客携带非一般形状 / 不规则行李（例如单车、婴儿车等），应在购票前征得本公司职员同意才能运送；而乘客必须确保单车及婴儿车能够折叠，如其体积超过上述第9项条款所定义的免费行李之体积，本公司有权根据当时车厢实际空间酌情作出接受或拒绝运送的决定。

（3）任何乘客均不得携带海关禁止进出口之物件，及/或本公司认为有危险性或有厌恶性之物件登车。本公司不会接载任何携带家禽、牲畜、雀鸟、鱼类、宠物或其他动物（陪同失明人士乘车的领行狗只除外）的乘客。

（4）到达海关时，乘客需自行携带行李过关。如乘客的行李因海关检查而被没收，本公司不负任何赔偿责任。

（5）乘客的行李、证件及贵重物品均需自行保管，如有任何遗失，本公司恕不负责。如因本公司职员的疏忽而引致乘客的行李遗失或损坏，本公司对每一事故最高赔偿额为港币300元整。若乘客于车厢内拾获其他乘客遗留之物件，必须立即交予车长及/或站点职员处理。

（6）当巴士已满座或行李架已满载时，本公司职员有权拒绝候车人士继续登车，并安排乘坐其他班次。

以上注意事项望客人周知，谢谢。

【免责声明：文中图片引用至网络，如有版权方请联系删除】

欢迎微信用户关注南宁中旅桂平分社微信公众号，想知道更多更潮更爆的旅游信息请用微信扫描加入。

扫描下方二维码或点击右上角查看公众号，点击关注！

欢迎加入桂平旅游QQ群：413234111

文章编号: a4d7e68cba5201fcefd90545456bde16
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (厦门全景经典双飞6日游) 2019-11-05 旅游资讯通   旅游资讯通

-----------------------------------------------------------------------------

承德直航厦门

厦门全景经典双飞6日游

鼓浪屿、南普陀、华安土楼群、

鹭江夜游、沙坡尾、环岛路、曾厝埯

独立成团，承德直飞，全程陪同

升级赠送

市区至机场往返接送！

价值118元鹭江夜游！

行程特色

*5A、世界文化遗产，土楼之王-【华安土楼群】

*世界文化遗产，花园之城、钢琴之岛-【鼓浪屿】

*特别升级一餐价值98元/人虾兵蟹将海鲜大餐

*独家赠送：价值118元 【乘船鹭江夜游】海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角，感受鹭岛魔幻般的夜晚

*品味土楼客家、闽南风味餐

01

天

承德--厦门（NS3283 09：20/13：55）

承德机场集合出发前往厦门参考航班（NS3283 09：20/13:55）（实际航班和时间以出团通知为准），抵达后入住酒店休息。

餐：自理 宿：厦门

02

天

厦门（土楼）

早餐后乘车前往素有“世界第一楼”之称的【漳州华安大地土楼群】。华安土楼在福建土楼中占据特殊的不可替代的重要地位，是福建土楼的杰作，是中国传统民居的瑰宝，宜山宜水，宜居宜人。游览土楼之王，民居瑰宝【二宜楼】她目前是现存单体最大、传承最完整、保存最完好、文化内涵最丰厚的福建土楼，还是“走向世界的第一楼”参观鸟语花香的传统民居【东阳楼】是福建土楼从古典时期向现代时期转型的样板建筑，背靠狮子山，为方形土楼，其按中国传统“风水”理论，意含“狮子踏印”。外观【蒋氏公祠】欣赏漳州现存精美的道教建筑【玄天阁】；玄天阁在大地村是比较重要的宗教建筑，奉祀的是道教四方神之一的玄武帝，有著重要的风水意义，它是蒋氏族人及村民从事宗教活动的场所。后在参观单元式与通廊式有机结合经典之作，享有“福建土楼博物馆”之称——【南阳楼】“游览结束，乘车返回厦门市区（途经208省道、华安县城、从漳州西上漳龙高速转沈海高速、海沧大桥）。返回厦门酒店休息

餐：早中晚 宿：厦门

03

天

厦门（鼓浪屿-毓园-鹭江夜游）

早餐后乘车前往【鼓浪屿】（游览时间约3小时）：福建“十佳”风景区之首，素有“海上花园”“钢琴之岛”之美称：集观光、度假、旅游、购物、休闲、娱乐为一体的综合性的海岛风景文化旅游区，感受鼓浪屿百年沧桑。沿途经过【日本领事馆】【英国领事馆】【西班牙领事馆】【天主教堂】【协和礼拜堂】，游览鼓浪屿建筑博览馆，途经万国建筑博览至万婴之母林巧稚纪念园—【毓园】建筑布局自然，毓园中屹立著林巧稚大夫的汉白玉雕像，毓园建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”，邓颖超同志亲手在毓园中种植的两珠南洋杉，象征著林大夫秀逸高洁的品格。（40分钟）；后自行前往港仔后沙滩欢乐戏水，龙头路品茗美食。漫步在鼓浪屿的街头小巷，穿梭于各式风格的特色小店，放松身心去拥抱这慵懒的鼓浪屿吧！晚上独家赠送价值船票136元【鹭江夜游】“鹭江夜游”与“珠江夜游”、“浦江夜游”是被业界公认的三大黄金水上线路。鹭江夜游将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，提供了一条海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角，尽情感受厦门美丽夜景的同时，游船上丰富多彩的活动，也悄悄拉开了帷幕。【若遇不可抗力因素造成停航，则不退不换】，后入住酒店休息，今天旅游行程结束！

餐：早 宿：厦门

04

天

厦门（南普陀寺-厦门大学-集美学村）

早餐后游览千年古刹、闽南最著名寺院——【南普陀寺】（约40分钟），参观天王殿、大雄宝殿、大悲殿等，寺中四面千手千眼铜观音堪称全国之最，参观【厦门大学】外景。游览【集美学村】景区集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同，人们称其为“嘉庚风格”。沙坡尾吃堡：不到吃堡，白来鹭岛，沙坡尾吃堡是经营闽南名小吃的聚集地，这里汇集几十家中华老字号、中华名小吃，省市级老字号、名小吃商户。每一家商户都可以通过大众点评、百度搜索得到，都是在厦漳泉当地至少经营20年以上的、家户喻晓的老字号品牌。一期共五层楼，大家在这里可以一站式品尝到上百种地地道道的闽南名小吃，可以体验到闽南非遗手艺的互动，还可以欣赏到非物质文化遗产的木偶戏表演。这边四周环海，鼓浪屿全景尽收眼底，运气好时，偶尔也能看到白海豚。晚上入住酒店休息。

餐：早 宿：厦门

05

天

厦门（七彩环岛路-曾厝埯）

早餐后乘车前往世界上最美的【七彩环岛路】（约60分钟）厦门环岛路被誉为世界最美的马拉松赛道，绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，五彩缤纷的海滨旅游观光带，构成一幅蓝天、大海、阳光、沙滩、草地、绿树、和红色人行道共同组成的东岸游闲区，令人恋恋不舍。

参观“全国最文艺的渔村”——【曾厝埯】自由活动（约60分钟），类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的一份田园，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道…

餐：早 宿：厦门

06

天

厦门-承德（NS3284 14：55/20：15）

酒店早餐后，乘机返回承德，结束愉快的厦门之行（参考航班NS3284 14:55/20:15)(实际航班和时间以出团通知为准）

餐：早

美食

汇

厦门美食一览：（当地小吃参考）

厦门地处闽南沿海开放城市，有众多小特色小吃和海鲜，自行选择饮食方便

双飞6天 行程简表

天数行程餐/宿

1承德--厦门（飞机）

无/厦门

2厦门（土楼）早中晚/厦门

3厦门--鼓浪屿--毓园--鹭江夜游早/厦门

4厦门-南普陀寺--厦门大学外景-集美学村早/厦门

5厦门--七彩环岛路--曾厝埯早/厦门

6厦门--承德（飞机）早/无

报名需知

行程排序会以当时的具体情况做先后调整，

但不减少行程中已包含的景点

服务标准：

1、住宿：厦门经济型酒店或近海的特色客栈，标准双人间，产生单房差客人自理；（部分无电梯、打包早餐、请知晓！）

2、用餐：含5早2正餐（其中一餐海鲜餐）、不吃不退

3、门票：景区首道门票（特价线路，任何证件无优惠）

4、用车：福建当地空调旅游调度循环用车，车型根据游客人数而定，保证每人一正座，赠送承德市区至承德机场往返接送服务（如遇特殊情况如大雪封路等请客人自行乘车前往机场，费用不退）

5、导游：当地优秀导游服务+全程陪同服务（15人以上含）

6、交通：往返程飞机，含基建燃油税，默认团队机票，不签不改不退

7、保险：旅行社责任险+旅游人身意外险

费用不含：

1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2、不含因单男单女产生房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

---相关说明---

收客人群：

收客年龄适用于26周岁-70周岁

12岁-26岁，70-75岁在正常团费基础上加收1300/人，75岁以上长者不收。

12岁以下儿童仅含往返机票、当地用车、导服、用餐；其余不含，在正常团费基础上加收1000/人

客人在厦门随意脱团要补差价2000元/人

同批报名人数不得超过6人，超过6人，需要加收1000元/人

限收客源:单男、单女、全男、乘坐轮椅残疾人、聋哑人、入境外宾、旅游同行、律师、记者，拒收二次入厦门的游客，当地一经发现，现补2000元/人！

特别提示：

（1）赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退

（2）如遇台风、暴雪等天气等其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理

行程购物：

全程5个商店：丝绸、乳胶、珠宝或翡翠展览中心、厨具生活馆，灵芝（店内停留120分钟左右，参观时间以导游安排为准），每个店必须配合停留120分钟左右，每少进一个店现补500/人。

在厦门吃海鲜时应注意：(1)肠道免疫功能差的人不宜生吃海鲜，(2)海鲜不宜下啤酒，(3)海鲜忌与某些水果同食(如柿子、葡萄、柑桔、石榴等)，(4)虾类忌与维生素 C 同食，因为会引起中毒反应。在吃海鲜时最好能配以少量的姜、蒜、醋一类的配料，以起到一定的杀菌和保护肠胃的作用。

文章编号: 58b26f86a2d6cfd3b89a0f23f06e99f3
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (11月10日  「打卡网红白塘湾」“南夏威夷”古火山白塘湾+海错海洋馆  一日游) 2019-11-04 厦门爱尚户外运动俱乐部   厦门爱尚户外运动俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

【新晋网红打卡点】种草某音十万赞打卡点

火遍全网的泡泡椅，巴厘岛同款鸟巢，

一见倾心，浪漫巴士、木船等等。

你要的ins打卡都在这里，随手一拍，

妥妥唯美风景大片。

伴著3.2千米美丽的海岸线，

睡进海景集装箱房，枕著大海星辰入睡，

被海上日出唤醒，没有什么能够阻挡，

你对大海的向往！

发团日期：11月10日

成人：156元/人

1.2m以下儿童：99元/人

该线路已是特价产品，特殊人群不再享受优惠。

ONE

01

白塘湾火山口

新晋网红打卡点

快来滨海火山感受不一样的浪漫吧

浪漫的度假胜地可不止存在童话里

旅行约会的理想胜地其实就在这里……

白塘湾

度假胜地

短途旅行约会の理想胜地

白塘湾国际旅游度假区属亚热带海洋性气候，蔚蓝色的海、阳光布满沙滩、休闲安逸的氛围，是不少旅行爱好者私藏的小众旅游地。再加上它距离厦门仅一个小时车程，实属当天往返的短途约会旅行的胜地。

浪漫私语，探秘绿野仙踪

海滩边生长著抵御风沙的木麻黄林，郁郁葱葱的木麻黄高矮、大小错落有致，犹如一道绿色的屏障迎风挺立，向蜿蜒绵长的海岸线不断延伸。

左右滑动查看更多

漫步木麻黄林是一种别致的体验，风拂动脸庞，树叶在耳边私语，在静谧的木麻黄林里，连空气都是梦幻的甜蜜。举手投足间，随手一拍就是最美的样子。

带TA看千万年前的唯一

海岸边潮涨潮落，待到退潮时才得以看到完整的古老火山口，白塘湾所带来的惊喜就像是情人之间美好的誓言，情到真处方现。

2406万年之间，白塘湾的火山历经过15次喷发，如今它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”。

不是所有的海，都拥有这样的美景，一半海水，一半火焰，没有人工痕迹的海岸和沙石。

朋友圈打卡

白塘湾纯天然的景色就是打卡的绝佳取景地。

左右滑动查看更多

白塘湾网红打卡点还有沙滩上的巴士、海边的吊床、秋千等等取景圣地，更多拍照姿势等你去解锁~

火山地质遗迹

充满地质奇观的火山公园

零距离感受大自然的鬼斧神工

2460万年前的火山口

象征著岁月长留和永恒

户外娱乐项目

成人可免费参加：丛林骑行、沙滩滑沙等互动项目，幼龄可以免费游玩儿童乐园、沙滩滑沙等项目….

海滨浴场

涨潮为月退潮为心，半月形原生态沙滩

静似一弯守候的新月，动如一只翱翔的海鸥

接近国家一级的水质标准，亲享荧光碧蓝的海水

▼

| 白塘湾山海瑶池温泉 |

（可自费）

看惊涛拍岸 听山风过峦

品现代茗茶 赏远古杰作

逃离都市的喧嚣，穿越时空的交流

白塘湾火山温泉给您一片安详静谧的空间

TWO

02

海错馆

倾听海洋的呼唤

回归生命的本源

海错馆与你相约

一起去探寻深藏海底的奥秘啦~

可爱的海洋生物们~

海错馆颠覆了传统海洋馆的展示手法

展览融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体

简单来说

就是我们不仅有海洋馆美貌的外表

更兼含了现代生物和传统文化的内涵

我们不仅做海洋生物展览

更做海洋科普传播

福建沿海特色海洋文化展览

也可以体会

古代文明和现代技术交织融合

的独特魅力👇

▲虚实互动的光影黑科技

▲

360环形展缸

一起来与鱼群共畅游吧~

更可以尽赏各类特色神奇的海洋生物

真正体验海洋的震撼

行程安排

07:30厦门SM一期肯德基门口集合，请认准爱尚户外蓝色大旗；

08:00厦门集美第二医院门诊大楼对面，疾控中心大门口，接人出发；

前往漳州港【海错馆】，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

12:00享用午餐。

13:00参观【白塘湾火山公园】，漫步【木麻黄林】（游步道、沙滩椅、景观设施）参观科普馆。【科普馆】主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。【火山口】，实景观看火山口，远眺林进屿，作为景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”，也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。半月形沙滩自由活动,成人可免费参加：丛林骑行、沙滩滑沙等互动项目，幼龄可以免费游玩儿童乐园、沙滩滑沙等项目。景区还有多彩风情畲族表演秀（美丽的畲乡欢迎你，野人部落，小丑互动等节目，具体以景区表演时间为准）。

16:30结束行程返回温馨的家。

以上行程顺序时间仅供参考，以实际的安排为主。

【注意事项】：

此为海边行程，请听从领队安排，注意安全，勿下海游泳！！！

【活动时间】11月10日

【活动费用】成人：156元/人（来回车费、门票、午餐费、保险、水、公用设备等）

1.2米以下儿童：99元/人

备注：

1、不含山海瑶池温泉票。

2、该线路已是特价产品，特殊人群不再享受优惠。

【报名方式】

微信短信报名：编辑个人真实名字+身份证号码+手机号码+上车地点（外挂人员亦同)发送到：

李叔 15359244198 微信号：Lsx8508865；

茶叔 13959207572 微信号：老茶人；

粉粉 15359211500 微信号：Fenfenfeiy

林妹妹13696938804 微信号：Sandy_Lin1220

【活动强度】 ★

【活动风险】 ★可能遇到的风险：车险、跌倒、溺水、蛇虫叮咬、摔伤等

【活动性质】 自助游

【活动形式】 当天来回

【交通方式】 包车

【活动内容】 游玩、参观

【注意事项】

1、认同自助原则，认可独立自助为主、热情互助为辅的户外形式；

2、集体活动以大局为重，不搞个人主义、不得单独行动；

3、凡事商量，但遇意见不统一，领队有权根据利弊做出决定，全队必须服从；

4、提倡环保，注意保护环境，不乱丢垃圾，人人从我做起；

5、男生应无条件帮助有困难的女生，要做好相互帮助，要有集体荣誉感；

6、安全第一，切忌个人英雄主义，要量力而为；

7、提倡自助与必要的相互结合的户外理念，不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险。为了您的安全，不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

8、以上7条作为强制性要求，已报名者视为默认、必须遵守。

【免责声明】

1.本免责声明适用于爱尚户外组织、发布的所有户外活动。

2.凡报名户外活动的参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任本网站和发起人不承担，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决，凡报名者均视为接受本声明。如报名者为未成年人或无民事行为能力人或限制民事行为能力人，则其监护人同意在活动中发生人身损害后果，赔偿责任本网站和发起人不承担，由监护人或受损害人依据法律规定和本声明依法解决，监护人虽没有直接报名仍视为接受本声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任发起人或本网站同样不承担。本声明中关于免除发起人或本俱乐部赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动的共同发起人及钱物保管人员。本声明是根据最高人民法院于2004年5月1日起颁布施行的《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》而制定。

文章编号: b045bad1bf870f4270150bda119e0e3a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (11.30 | 「天真的少年」  小海2019年全国巡演) 2019-11-04 候朋现场   候朋现场

-----------------------------------------------------------------------------

跟很多人一样，小的时候很想长大，看看外面的世界，对一切未知的事物充满好奇。拥有叛逆，炽热，纯真。写过很多关于时间的歌，不知不觉确实也到了容易怀旧的岁了，总会想以前的事傻笑，好的坏的都无所谓了，那些画面，其实已经被时间洗干净了。

在异乡的钢筋水泥里穿行，在陌生的冷眼和嘲笑中深思，在重复著并不断重复著的工作中感到麻木，在一次一次无法接受的结果中被迫成长，所以，你还是那个天真的少年吗？

「天真的少年」

（此纪录片记载的是2016年小海在上海梅赛德斯开的第一个个人专场演唱会）

小海简介

90后独立音乐人，民谣歌手，来自江苏盐城，现居上海。他的每一首歌都来源于他的生活，喜欢用娓娓道来的方式表达音乐，他说音乐应该是真实的，如果有人对他的音乐感同身受，这是最值得骄傲的事。

「每个人都会遇见让彼此都会开心的人，遇见是件很美好的事，有可能从未曾去想，可是来了便来了。一切顺其的那么自然，我想带你去很多地方，带上吉他，唱温暖的歌，不悲伤不啜泣，感受生活带来的所有恩赐。」

“我们都曾天真，都曾以为一切都是美好，慢慢适应了现代社会的生存方式，适应在繁华的城市里伪装，装在美好的故事里，装在名利里。自始至终我们都是天真的，天真的以为这是自己，或这不是自己，天真的以为能看到的都是结果。”

——小海

小海2019全国巡演从南京站首发，去到你们的城市跟你一起分享他的故事，一起歌唱，有一类人他们始终彼此陌生却熟悉著，不是么？

（现场见）

-全站列表-

9月19日南京@欧拉艺术空间

9月21日无锡@活塞LIVEHOUSE

9月22日杭州@MAOLivehouse杭州

9月26日苏州@山丘咖啡hillhouse

9月27日合肥@ONTHEWAY_LIVEHOUSE

10月8日青岛@Downtown-Bar

10月10日济南@班卓音乐酒吧

10月11日北京@蜗牛的家文化传媒

10月12日天津@二十年音乐现场

10月13日石家庄@红糖俱乐部

10月15日太原@BOOLifespace

10月16日郑州@7LIVEHOUSE

10月17日武汉@VOXLIVEHOUSE

10月18日长沙@VOXLIVEHOUSE长沙

10月25日兰州@葵LiveHouse

10月27日银川@西桥HOUSE

11月1日呼和浩特@WHOHOT-livehouse

11月3日乌鲁木齐@嬉游livehouse

11月6日沈阳@美帝奇音乐现场

11月8日长春@老张光阴咖啡馆

11月9日大连@赫兹空间

11月10日哈尔滨@哈尔滨北方国际青年旅舍

11月15日西安@创矩音乐现场

11月17日成都@乐空间YueSpace成都

11月20日重庆@坚果LIVEHOUSE

11月23日贵阳@劲LIVEHOUSE

11月27日昆明@ModernSkyLAB昆明

11月30日南宁@候朋现场HOPELIVE

12月3日广州@TU凸空间

12月6日深圳@根据地MUSIBASE

12月11日厦门@RealLive_厦门

12月13日福州@MAKERLIVE福州

12月15日南昌@黑铁LIVEHOUSE

12月18日上海@MAOLivehouse上海

【特别专场】12月21日盐城@盐城OnceCoffee

「天真的少年」

小海2019年全国巡演

南宁站候朋现场

11月30日 周六 20:30

预售80元/现场票100元

提前买票更划算

购票识别以下二维码

或点击文末“阅读原文”

地址详情

广西南宁东盟盛天地负一层商场候朋现场

（肯德基后门D入口下楼/近橙天嘉禾影院）

近期演出预告

11.7 | 陈汉让第二张原创同名专辑签唱会南宁站

11.8 | 布衣乐队2019<一甲子>全国巡演南宁站

11.9 | “村长”蒋亮的声音系统全新专辑试听会

11.15 | 苏菲花园【 有梦想的人不悲伤】2019全国巡演（第三轮）南宁站

11.16 | The Will On Kill 新专辑《Upside Down》巡演南宁站

11.17 | 深山乐队2019“平衡世界的意志”中国公路巡演南宁站

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

11.30 | 「天真的少年」 小海2019年全国巡演

12.10 | 马融2019新专辑《在这短暂一生里》巡演南宁站

12.11 |【 噪访者S】四线方格乐队2019全国巡演第二轮即日啔程！

12.20｜VYAN《Dance In The Chains》巡演南宁站

12.22 | 无有乐队新专辑《无中生有》2019全国巡演南宁站

12.27 | Life Awaits往生「Fluorescent」2019全国巡演南宁站

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊| 脱兔传媒| 孚励社 |NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

演出购票须知

1、购票渠道请以官方宣传渠道为准，门票均为电子券形式，

演出当天请直接前往场地门口旁左边的售票处，

提前准备好购票二维码或电话信息，盖完章再到门口排队进场；

2、目前使用的售票渠道为：秀动票务、乐童票务。

部分演出未能同步上架，或显示不完全，

可通过对应演出二维码进行购票；

3、门票一经出售，除不可控因素，概不退换，

且当日使用有效，过期作废，不可兑换其他场次；

4、请妥善保管购票二维码及购票信息，切勿轻信黄牛。

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场官方公号

候朋现场

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场官方公号

候朋现场（识别下图二维码）

这里可以买票哦

看过记得点这里

文章编号: d5f2b96df2f69567740837912cfcd25a
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【热点】厦门最大城市综合体“海上世界”离你更近了!这些亮点太值得期待→→) 2019-11-04 厦门物流   厦门物流

-----------------------------------------------------------------------------

盼星星盼月亮

超多小伙伴期待的

最大城市综合体——厦门“海上世界”

离我们又近一步啦！

矗立在东渡港区二十多年的储备粮库

近日全部拆迁完毕

后续将“华丽转身”为

厦门最大城市综合体“海上世界”的一部分

预计2022年-2023年建成投用

效果图

同时

“海上世界”一期多栋建筑物

正在进行玻璃幕墙安装

预计明年先行投用

资料显示，厦门港东渡港区中央直属储备粮库1998年建成，一直肩负著粮食进出口、仓储等重要功能。随著东渡港区从货运港区转型升级为邮轮母港，该储备粮库从今年初开始搬迁到海沧港区新建中央直属储备粮库，为“海上世界”建设腾笼换鸟。

厦门“海上世界”

建设换挡提速

厦门西海湾邮轮城投资有限公司（招商蛇口和厦门港务的在厦合资公司）相关负责人介绍，

原东渡港区储备粮库拆除

标志著“海上世界”建设换挡提速

该地块将建设“海上世界”中的商业功能区

奢华五星级酒店为标志性建筑物

大型摩天轮也毗邻于此

效果图

在该地块旁，几栋建筑物正在进行玻璃幕墙安装。该负责人介绍，这是厦门“海上世界”一期建筑物，为智慧办公集群，“项目定位为厦门国际自贸湾区总部基地，预计明年落成竣工并交付使用。今年投洽会期间，多家知名央企、国企签约入驻，啔动创新金融、航运物流、国际贸易、文化创意、高端服务业项目，为我市招商引资工作打造一个总部经济新高地。”该负责人说。

厦门“海上世界”建设的写字楼，效果图

厦门“海上世界”

正在快速聚集人气

昨日，厦门西海湾邮轮城投资有限公司在厦门港务大厦召开“非常经济时代高峰论坛”，邀请中国首席经济学家论坛理事长、中国银行业协会行业发展研究委员会主任连平剖析当前国内外经济形势，寻求发展机遇，吸引了上百名客商参加。

与会人士表示

结合当前厦门城市功能转型升级、

消费升级和新兴业态的方兴未艾

厦门“海上世界”发展前景可期

效果图

厦门“海上世界”

一期智慧办公集群亮点多多

什么才是一个优秀的办公物业？

厦门“海上世界”有四大特点

是厦门其他城市综合体不可复制的↓↓

1

地处自贸片区

厦门“海上世界”一期智慧办公集群的定位为厦门国际自贸湾区总部基地，主要产品为5A甲级写字楼及稀缺的独栋商业，计划于2020年落成竣工并交付使用。

从定位可以看出，自贸片区，是项目的第一大亮点。据介绍，厦门自贸片区在投资便利化、贸易便利化方面拥有一系列利好政策，是新时期深化改革开放的“先行者”“试验田”。

对于入驻厦门“海上世界”的企业，厦门市、湖里区及厦门自贸片区针对金融、科创、商业、文化、智能化、贸易等行业，从注册资本奖励、行业专项补贴及奖励、办公用房补贴、税收奖励、人才安居等多层面给予政策扶持。此外，厦门自贸片区对各行业发展提供了方向性支持，具体政策落位鼓励一事一议。

2

临海城市会客厅

厦门“海上世界”位于厦门东渡邮轮母港片区，占据从海湾公园至海沧大桥绵延数百米的岸线，因此，厦门“海上世界”一期智慧办公集群拥有一线无敌海景，同时背靠狐尾山，是厦门高素质高颜值的城市名片。

融入了临海设计元素的厦门“海上世界”，以厦门特有的白海豚为创意灵感，具备动态而柔软的观感，“门”字形和“窗”状建筑物定义了城市之门与自然之窗的概念，除了展现“大厦之门”，也将狐尾山上的郁郁葱葱之景置入建筑物形成的美丽画框之中。另外，办公楼每三个楼层还设置一个室内空中花园，通过屋顶花园、挑空花园、空中休闲平台等为商务人士提供绿色、健康的公共休闲空间，并取得LEED绿色金级预认证。

效果图

由于占地面积广阔，厦门“海上世界”的城市公共空间也是目前厦门综合体中最大的，并配套室内冰雪世界、海洋娱乐体验馆、文创主题街区、山海全景摩天轮、滨海旗舰影院等滨海文娱设施以及豪华五星酒店、高端公寓式酒店、大型沉浸式主题商业等配套服务设施，致力于为厦门打造一个智慧、蓬勃、乐活、绿色、健康的城市会客厅。

3

地铁上盖交通便利

厦门“海上世界”位于岛内核心区，构成立体交通覆盖。尤其项目位于地铁2号线上盖，辐射海沧区和岛内两大区域。

另外，项目距离厦门机场、厦门北站、厦门站等主要交通枢纽的距离适中，尤其是与世界文化遗产地鼓浪屿一海之隔，海陆空交通便利程度在厦门各大综合体中位居前列。

在各大建筑物之间，还将建设山海通廊、skywalker空中连廊等，实现楼宇内部的互联互通，提高企业运作效率。

效果图

4

高效智能办公提供发展动力

厦门“海上世界”将搭建以“智慧通行、智慧安防、智慧能源”为目标的写字楼智能化系统，人脸识别、高速自动电梯、智慧停车、智能导购、智能物联网信息管理系统，都是标配。

另外，项目率先在项目完成5G数据信息布局，无人驾驶、远程教育、远程医疗成为可能，打造“万物智联”的未来写字楼办公新范本，以科技创新赋能实体经济发展。

项目还将依托招商蛇口及厦门港务丰富的产业运营经验，通过IBMS集成系统、智慧园区运营服务系统，搭建企业生态综合发展服务平台。为商务人群提供餐饮、购物、休闲、娱乐等一站式服务，降低企业运营成本，带来资产增值和产业发展新动力。

这四大特点

让厦门“海上世界”具备易于通达、舒适健康、

形象良好、可持续发展等诸多优势

同时，项目空间丰富灵活，易于交际

高效智能办公也有利于企业成长壮大

看完是不是更期待“海上世界”了？

最后咱们再来了解一下TA↓↓

厦门“海上世界”

效果图

“海上世界”品牌源起于深圳，1984年，在坐滩于深圳蛇口的“明华轮”上，邓小平同志题词“海上世界”四个字，由此开啔了“海上世界”的发展历程。经过30多年发展，如今的深圳“海上世界”已经从海上旅游中心成长为国际滨海新城，是集办公、居住、酒店、文化、邮轮等多功能于一身的城市文化名片。

2015年，厦门成为“海上世界”品牌对外输出的首个城市，招商蛇口携手厦门港务，以央企和地方国企强强联手的合作模式，传承蛇口“前港-中区-后城”的开发模式，以前瞻视角，引入国际知名设计团队合力操刀，在厦门岛内核心区——东渡国际邮轮母港开展厦门最大城市综合体建设。

厦门“海上世界”以“智慧、乐活、蓬勃、健康、绿色”为核心价值，涉及港口、航运、旅游、商业、酒店、会展、文化、娱乐等诸多产业，总投资超160亿元，占地面积16.3万平方米，总建筑面积超100万平方米，涵盖 36.6万平方米集智慧办公集群、5万平方米邮轮母港航站楼、22万平方米沉浸式主题商业、4.5万平方米五星级酒店、7.48万平方米滨海文化娱乐功能区等。

点个“在看”

一起期待厦门“海上世界”！

厦门日报社新媒体中心出品

记者：徐景明 通讯员：罗云敏 摄影：王协云图片综合招商蛇口、厦门西海湾城投及厦门日报

编辑：罗小州 值班主编：林燕贞

厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！

文章编号: f6a98fa5232221d8a4bb0d658b67bc41
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (珠海,是令人向往的静谧舒适) 2019-11-04 游必知   游必知

-----------------------------------------------------------------------------

看完珠海城市宣传片，不禁为这座城市著迷，难怪有“幸福之城”、“浪漫之城”的称号。

珠海好玩的地方不胜枚举，今天小编想跟大家推荐的是时尚又文艺的网红打卡圣地，来感受一下文明在这个城市的勃勃生机吧！

来魅力壁画村

每日面对千篇一律的钢筋水泥的高楼大厦，嘈杂的街道，忙碌的步伐，积堆的压力，你是否有种想要暂时逃离都市的感觉？

来魅力壁画村给城市生活增加魔幻色彩！这里弥漫著浓厚的艺术气息，超前的3D巨幅壁画给你带来不一样的视觉冲击！

壁画面积超6000平米，每栋楼房的壁画风格各异，主题为欧洲小镇风情、珠海特色的渔文化，不同的色彩，配以梦幻元素，一步一景，每个画面仿佛在讲述一个浪漫的故事，游走其中让人不断发现惊喜。集美食、休闲娱乐、生活服务、文化艺术于一体，浪漫且舒适，文艺青年绝对不会错过的朝圣地，来这里与梦里的理想国度邂逅吧~

珠海渔女

丹麦有举世闻名的“小美人鱼雕像”，珠海能与之媲美的便是“珠海渔女”。来珠海的游客都会来欣赏这一塑雕像：珠海渔女顶戴项珠、身披渔网、裤腿轻挽，双手高举一颗璀璨夺目的珍珠。这尊珠海渔女雕像有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，伫立在情侣路旁。

关于珠海渔女有一个美丽的传说。相传南海龙王的第七女儿小玉龙玩耍，下凡化成渔女，自称玉珠。玉珠结识了渔民青年海鹏，两情缱绻，定下山盟海誓。不料垂涎七公主的苍蛟变化成一个矮子到渔村住下，与海鹏结交，设计陷害死了阿珠。

九洲长老引导海鹏上九洲岛，找“还魂草”救活了小珠。小珠报恩高擎著宝珠，献给德高望重的九洲长老。

珠海渔女代表著有情人终成眷属的忠贞，也展示著珠海渔民的勤劳乐观和感恩的心。在这座雕塑身上你仿佛能感受到这种积极力量的感召！

爱情邮局

情侣路上“峰回路转”除了最著名的“珠海渔女”，还有一个新的地标建筑——爱情邮局。

爱情邮局位于海滨泳场·城市客厅的北区，建筑面积1260平方米，整体设计为温润的椭圆形，上下两层360°浅蓝色的落地钢化玻璃窗，色调上与蓝天碧海融为一体，这里是珠海最佳的海景观赏点，游客可以360°欣赏大海辽阔和汹涌。

爱情邮局室内项目有：同心锁、转角遇到爱、失恋胶囊、留言墙、爱情隧道、爱情速递等，所有的一切都与“爱情”有千丝万缕的联系。

留言墙

在留言墙上留下一句简单的话语，就会给爱情一个崭新的开始。

留下你的专属数字与密语，等待你的有心人。

失恋胶囊

在这里寄存著恋爱之人的爱情遗物，可能是彼此去看对方的车票，可能是情人节他（她）送的情人姐礼物，可能是一起看过的电影票根，可能是一起购物的小票……

转角遇到爱

33个爱情魔盒，装满了一生的爱与痴缠，定格了人生的33个瞬间，期望你在别人的故事里，找到自己的影子，珍惜当下，活在当下。

港珠澳大桥

宣传片中港珠澳大桥显得尤为醒目。这座大桥历经八年建设、全长55公里、工程投资逾千亿的港珠澳大桥，被英国《卫报》评为“现代世界七大奇迹”。它不仅是世界最长的跨海大桥，而且是粤港澳大湾区的一座新地标，是一张“国家新名片”。

大桥的钢材用量，相当于60座埃菲尔铁塔。

它能抵抗8级地震，抵抗超过16级台风。

使用寿命高达120年。

港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。

其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。东西人工岛建筑风格的部分灵感取材于岭南建筑，如“柱廊”“骑楼”等，航拍、俯视人工岛可见形似“中”“华”的字样。

东西人工岛各有2个青铜鼎桥头堡，以浮雕手法刻画了“海底绣花”“筑岛奇迹”“蛟龙出海”“梦圆伶仃”四个故事，分别讲述港珠澳大桥重要的建设历程。

东西人工岛建筑一侧设有宽阔大台阶，从底部向高处延伸，预留增装6部电动扶梯的空间，可以在不同高度欣赏风景，如海豚的栖息地、大海的波涛浪花和日出日落等海面景象。

珠海繁荣却不喧嚣

浪漫不失大气

自然与人文在这里尽收眼底。

来这里你会热血沸腾!

也会收获一片诗意......

悄悄跟你说，

游必知在光棍节会给你关爱，

红包可合心意？

*图文部分素材来源网络，版权归原作者所有

文章编号: 35b9caca4c18ebfe8561b3fc5750b0ae
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【城信自组——花开厦门999元】厦门、土楼、鼓浪屿、曾厝埯双飞五日游) 2019-11-02 寿光城信国际旅行社   寿光城信国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

▲ 点击蓝字关注我们

请添加微信号：

18654863644（总店客服）

18663615200（总店客服）

18615905041（东城店客服）

城信国旅，您身边的旅行专家！

产品亮点：

★ 土楼包车往返，拒绝散拼一日游

★ 一价全含，当地0自费无强消

★ 抵制一天一导，保证全程一个导游服务到底

特别赠送

◆赠送价值136元/人《鹭江夜游》体验在海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角

◆赠送价值198元/人《华安土楼一日游》

◆赠送价值688元/桌的厦门” 虾兵蟹将海鲜大餐

◆赠送厦航空姐丝巾（每人一条）

◆赠送行程内每人每天一瓶水

价格：999元

（此线路收客年龄适用于26周岁-70周岁 超龄+1000元）

发团日期：11月19号/26号

行程概览

第1天：寿光集合乘车到济南后乘机抵达厦门

用餐：无 住宿：厦门

寿光集合，乘车前往济南机场，后乘机飞往厦门。抵达后安排入住酒店！

第2天：厦门－土楼

用餐：早/中/晚 住宿：厦门

第一站：早餐后乘车前往素有“世界第一楼”之称的【漳州华安大地土楼群】。华安土楼在福建土楼中占据特殊的不可替代的重要地位，是福建土楼的杰作，是中国传统民居的瑰宝，宜山宜水，宜居宜人。游览土楼之王，民居瑰宝【二宜楼】她目前是现存单体最大、传承最完整、保存最完好、文化内涵最丰厚的福建土楼，还是“走向世界的第一楼”参观鸟语花香的传统民居【东阳楼】是福建土楼从古典时期向现代时期转型的样板建筑，背靠狮子山，为方形土楼，其按中国传统“风水”理论，意含“狮子踏印”。外观【蒋氏公祠】欣赏漳州现存精美的道教建筑【玄天阁】；玄天阁在大地村是比较重要的宗教建筑，奉祀的是道教四方神之一的玄武帝，有著重要的风水意义，它是蒋氏族人及村民从事宗教活动的场所。后在参观单元式与通廊式有机结合经典之作，享有“福建土楼博物馆”之称——【南阳楼】“游览结束，乘车返回厦门市区（途经208省道、华安县城、从漳州西上漳龙高速转沈海高速、海沧大桥）。返回厦门酒店休息

第3天：厦门—南普陀—鼓浪屿—鹭江夜游

用餐：早 住宿：厦门

◆第一站：早餐后游览千年古刹、闽南最著名寺院——【南普陀寺】（约40分钟），参观天王殿、大雄宝殿、大悲殿等，寺中四面千手千眼铜观音堪称全国之最，参观【厦门大学】外景。

◆第二站：乘车前往【鼓浪屿】（游览时间约3小时）：福建“十佳”风景区之首，素有“海上花园”“钢琴之岛”之美称：集观光、度假、旅游、购物、休闲、娱乐为一体的综合性的海岛风景文化旅游区，感受鼓浪屿百年沧桑。沿途经过【日本领事馆】【英国领事馆】【西班牙领事馆】【天主教堂】【协和礼拜堂】，游览鼓浪屿建筑博览馆，途经万国建筑博览至万婴之母林巧稚纪念园—----【毓园】建筑布局自然，毓园中屹立著林巧稚大夫的汉白玉雕像，毓园建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”，邓颖超同志亲手在毓园中种植的两珠南洋杉，象征著林大夫秀逸高洁的品格。（40分钟）；后自行前往港仔后沙滩欢乐戏水，龙头路品茗美食。漫步在鼓浪屿的街头小巷，穿梭于各式风格的特色小店，放松身心去拥抱这慵懒的鼓浪屿吧！

◆第三站： 晚上独家赠送价值船票136元【鹭江夜游】“鹭江夜游”与“珠江夜游”、“浦江夜游”是被业界公认的三大黄金水上线路。鹭江夜游将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，提供了一条海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角，尽情感受厦门美丽夜景的同时，游船上丰富多彩的活动，也悄悄拉开了帷幕。【若遇不可抗力因素造成停航，则不退不换】，后入住酒店休息，今天旅游行程结束！

第4天：厦门一地

用餐：早 住宿：厦门

◆第一站：参考世界上最美的【七彩环岛路】（约60分钟）厦门环岛路被誉为世界最美的马拉松赛道，绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，五彩缤纷的海滨旅游观光带，构成一幅蓝天、大海、阳光、沙滩、草地、绿树、和红色人行道共同组成的东岸游闲区，令人恋恋不舍。

第二站：

参观“全国最文艺的渔村”——【曾厝埯】自由活动（约60分钟），类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的一份田园，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道…

第三站：

沙坡尾吃堡：不到吃堡，白来鹭岛，沙坡尾吃堡是经营闽南名小吃的聚集地，这里汇集几十家中华老字号、中华名小吃，省市级老字号、名小吃商户。每一家商户都可以通过大众点评、百度搜索得到，都是在厦漳泉当地至少经营20年以上的、家户喻晓的老字号品牌。一期共五层楼，大家在这里可以一站式品尝到上百种地地道道的闽南名小吃，可以体验到闽南非遗手艺的互动，还可以欣赏到非物质文化遗产的木偶戏表演。这边四周环海，鼓浪屿全景尽收眼底，运气好时，偶尔也能看到白海豚。晚上入住酒店休息。

第5天：厦门乘机返回济南后乘车返回寿光

用餐：早 住宿：温馨的家

◆早餐后，自由活动。

根据航班时间前往机场，结束愉快的行程，搭乘航班返回济南，后乘车返回寿光，回到温馨的家。

费用包含

【交通】当地空调旅游车。

【住宿】特别安排海滨精选民宿：海誓山盟客栈，北玮客栈，洛丽塔，一抹时光，易海精品客栈，恋海时光，相思树等或同级别海边客栈（空调，独卫，热水，电视） 无标准三人间，多数酒店不能加床，若遇单人请补交房差260）

【用餐】酒店含早，含二正餐。其中一餐海鲜餐，其他正餐敬请自理（如需用餐，请提前与地接导游协商，另付30元/人*餐）。

【门票】景区首道门票

【导游】全程优秀中文导游服务

费用不含

1.行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2.不含因单男单女产生房差。

3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6.儿童只含餐费和车费不含门票、住宿和火车票。

特别说明

购物：全程4个商店参观：乳胶、丝绸、珠宝、刀店 或 御宝源珠宝城（店内停留90-120分钟，参观时间以导游安排为准）

1、客人自愿放弃行程费用不退;

2、此行程安排地接导游为您提供地接讲解、生活安排、旅途服务，费用已经包含地接导游服务费，司机导游采取任何形式的索取小费行为，均为违反《旅游法》相关规定行为，敬请监督；

3、如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

4、赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。

温馨提示

1.请游客遵守旅游合同的安全提示，带好身份证件；

2.行程未包含正餐请自理；

3.景区观光如涉及代步小交通、小门票等，按景区标价自理费用，也可交导游代办；

4.厦门鼓浪屿船票需要预约，为了保障游客利益，使游览更加顺畅，不减少景点前提情况下，游览顺序可前后调整；

5.所有证件均不再享受门票优惠政策；

6.在保证景点不减少的情况下，旅行社保留调整行程的权力；

客服微信：

18654863644、18663615200、18615905041

寿光城信国旅各门店

咨询电话：

市区店：0536-5555209

地址：寿光全福元百货正对面

东城店：0536-5555004

地址：圣城街中南世纪城东南沿街

我知道你在看哟

文章编号: a0792d8b00ec1ec7bee8d3c7cbdb4f55
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (玩转【鼓浪屿】定制游:有票在手,说走就走! 2人起发) 2019-10-31 凤凰同业   凤凰同业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTU0MDc2MA==&mid=2247485558&idx=1&sn=bebbddb755245e2fb9ffb002cb79a4a1

玩转【鼓浪屿】直通车

2人-10人小团：天天发

有票在手，说走就走!

鼓浪屿独立包团，一定就走，导服200元天/团起

鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，因此而得名。

更美的鼓浪屿---“鹭江夜游”团购价

船班：19：20-20：00起航

和平码头→郑成功塑像园夜景→宛如银龙出海的演武大桥→厦门地标世茂双子塔→世界遗产五A景区鼓浪屿夜景→鹭江沿岸夜景工程→国际邮轮中心→独具特色的火烧屿→犹如苍龙舞银河的海沧大桥→灯火辉煌的东渡集装箱码头→厦门万吨轮造船厂→返航时“缤纷之夜海上游”的演出上场，又将游客带入高雅、时尚、动感的艺术之境。航程约70分钟。

1线：鼓浪屿+打卡最美转角美拍+万国建筑+毓园+港仔后海滨一日游

成人：198元/人

儿童：128元/人（1.2以下.不含过渡票.门票）

【08:00-9：00】厦门岛内各酒店免费上门接:赴海上花园-鼓浪屿，经过【鼓浪屿最美转】鼓浪屿最美转不可错过的拍照圣地，转角的小巷有著独特的美景，慢游万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】；游（港仔后海滨沙滩）位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。返回厦门结束行程

2线：鼓浪屿+万国建筑+毓园+港仔后海滨+菽庄花园+钢琴博物馆一日游

成人：258元/人

儿童：128元/人（1.2以下.不含过渡票.门票）

【08:00-9：00】厦门岛内各酒店免费上门接:赴海上花园-鼓浪屿，慢游万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】；游【菽庄花园】建筑风格为闽式兼有西洋色彩，临海而筑，独特而惊艳。主要分为藏海园及补山园两部分，游钢琴博物馆、十二洞天、四十四桥。四十四桥，是非常好的观海点，可在此观海。游（港仔后海滨沙滩）位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。返回厦门结束行程

3线：海上看金门+鼓浪屿+万国建筑+毓园+港仔后海滨一日游

成人：318元/人

儿童：158元/人（1.2以下不含过渡票.门票）

【08:00-9：00】厦门岛内各酒店免费上门接：搭乘游船【海上看金门含船票】海上环游鹭江，美拍双子塔，郑成功雕像，演武大桥，贴近海峡两岸军事分界线，可以看到金门前沿列岛大担、二担的宣传标语和一些军事设施海峡两观光。之后登海上花园-鼓浪屿，慢游万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】；游（港仔后海滨沙滩）位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。返回厦门结束行程.

鼓浪屿：费用包含：行程所列景点门票，过渡票普通席（35元/人），如需升级豪华船票需补差价，节假日价格另议，含接车服务、中文导游服务、旅行社责任险。（餐食自理）。不含个人消费，自费景点。

老厦门.打卡走透透.纯玩一日游）

A线：钟鼓山索道+厦大外景+演武观景台+双子塔外景+环岛路骑行+沙坡尾+

曾厝埯+帆船出海一日游

成人：358元/人

儿童：198元/人（1.2以下，不含帆船，索道，骑行）

08:00厦门市区酒店上门接前往【钟鼓山索道】乘坐缆车俯瞰厦门大学.植物园、南普陀寺、鼓浪屿、漳州等港尽收眼底，远眺台湾金厦海峡.鹭江全景，山顶有1千多平方米大的泰坦尼克号船型建筑；

10:00途径【厦门大学】是中国最美校园之一（根据限流政策.需提前预约.免排队进入，费用自理）可自由参观厦大校园内群贤楼群、芙蓉湖、芙蓉隧道、情人穀水库等景点，气氛静谧而浪漫，是厦门大学主要景点之一，

游览【演武大桥观景平台】环包于演武大桥演武路立交的外侧，由三座栈桥和一处观景平台构成，和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致，可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景，听浪鼓岩壁；

【沙坡尾避风坞】是老厦门人心中真正的厦门港，其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端，而且各处的沙子都会流到这里来；左手传统，右手新潮，就是沙坡尾鲜明的个性；在这里，你可以去避风坞一条街喝茶喝咖啡，可以去艺术西区体会老渔港的文艺新浪潮；老文化与新思潮在这里碰撞出激烈的火花，年轻，时尚，创意，艺术，很难不让人爱上这里；厦门标志性城市景观-【世贸双子塔】（登顶观光门票自理），厦门双子塔是两个独立的塔楼并由裙房相连，独立塔楼外形像两个巨大的帆船，又名双峰大厦；

11:30接著游览醉美情人路【环岛路骑行】沿海滩而建的公路，厦门标志性景点，被认为是世界最美的马拉松赛道，有很不错的景致，多部电影曾在此取景。沿途骑行，你可以在风景不错的地段休息玩沙；

12:00【曾厝埯】自由活动。曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”，这里曾是一个质朴的渔村，如今已成为炙手可热的文化创意村。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍。

14:00【帆船出海】厦门深受欢迎的水上体验，男女老少都能玩得很嗨，60分钟里你将扮演无畏水手乘风破浪，无限接近不远处的台湾金门岛，还有很大机会看到跃出水面的白海豚。16：00行程结束后送回酒店。

费用包含（索道+厦大外景+沙坡尾+演武大桥观景台+骑行+曾厝埯+帆船）往返接送、中文导游服务、旅行社责任险。

B线：厦门市区-炮台-曾厝埯-集美学村-老院子一日游

成人：159元/人

儿童：99元/人（1.2以下.不含.门票）

07:00-07:40厦门市区酒店上门接往环岛路厦大白城沙滩；08:10参观国家级文物保护单位【胡里山炮台】克虏伯大炮曾被鉴定是‘世界现存原址上最古老最大的十九世纪海岸炮’游览【环岛路自由观光】，前往有“厦门唯一原生态渔村”、“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯】，沿环岛路可以慢游海边人性化景观书法广场，音乐广场，，“一国两制，统一中国”，10:30乘车前往餐厅，享用中餐；12:00乘车前往集美学村，游览【集美学村】，参观【龙舟池】和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的【归来堂和铜像广场】【陈嘉庚故居】及【鳌园】又被称为石雕世界.13:10乘车前往【老院子】独家赠送老院子民俗文化风情园，15:30结束行程返回。

推荐客人自愿自费景点：【自费老院子219元/人，游览时间120分钟】。

观看世界首部360度超大型室内实景演艺秀，千载中国梦、万里华夏情，神游华夏演艺——《闽南传奇》水陆空全方位的三维立体交叉演出形式，都堪称演艺界的翘楚，无与伦比），返回厦门。

费用包含:行程所列景点门票、往返接送、中文导游服务、午餐、旅行社责任险

C线：：集美学村+陈嘉庚鳌园+大嶝岛+战地纪念馆一日游

成人：139元/人

儿童：99元/人（1.2以下.不含.门票）

08：00厦门乘车前往集美途径我国第一跨海大桥-厦门大桥，09：00游览爱国华侨领袖陈嘉庚故乡集美：集美学村、归来堂、陈嘉庚公园、鳌园、解放纪念碑、龙舟池。前往英雄三岛--大嶝岛，11：30抵达大嶝岛后用餐，12: 30 午餐后前往大陆唯一对台小商品市场，参观免说一条街，自由购物天堂，13：00参观英雄战地观光园景区。游览英雄雕塑广场，8.23炮战纪念馆，战地坑道，世界之最大喇叭等等

15：30参象屿保税区免税市场。16: 30行程圆满结束返回送各酒店。

费用包含:行程所列景点门票、旅游空调车车费、中文导游服务、午餐、旅行社责任险

酒店预定：团购1间起 含双早

经济型：岛内酒店：锐柏茵、合佳、金佰利、港中居、泊捷海天店、航成、利客居等

4钻：岛内酒店：如是壹号、时代雅居、爱丁堡、如是会展、美仑金悦、禾正酒店、天天假期、家和春天、天山泉、威尼斯等。

鼓浪屿：磐诺假日、鼓浪别墅、屿柏文熊、玖贰城堡别墅

5钻：岛内酒店：温德姆、喜来登、马可波罗、天元、悦华等同级。

厦门+土楼+泉州+漳州

周边一日游

线路一：厦门赶海+帆船+游艇一日游

成人：158元/人（含赶海）

228元/人（含赶海+帆船）

328元/人（含赶海+游艇）

儿童：128元/人（含赶海）

178元/人（含赶海+帆船）

278元/人（含赶海+游艇）

1米以下 （含车费、导游费、中餐半餐）

约定时间出发：大海退潮后，去海边捉鱼虾、抓螃蟹、捡贝壳等，这个过程就叫做赶海；换上渔靴，戴好帽子，背上渔篓，手带手套，握著铲子，用古法捕鱼方式亲身体验渔民乐趣，收货各种各样的海货。体验结束后，前往五缘湾帆船港，赛级帆船出海体验。

费用包含：含接车、赶海体验、帆船体验、午餐、中文导游服务、旅行社责任险。含个人消费，自费景点。

线路二：老院子风情民俗园+《闽南传奇》

价格：258元/人儿童：158元/人（1.2以下.不含.门票）

约定时间出发：老院子带你穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、妈祖文化、南洋文化，闽南文化以及华夏五千年始祖文化。《闽南传奇》秀分为《天造鹭岛》、《岛城大战》、《南洋历险》、《渔村人家》、《龙的传人》、《福佑华夏》六幕剧情，呈现的是一台以神话传说故事叙事、地域民俗风情铺陈、传奇人物史实串联、好听好看好玩、绚丽异彩纷呈、观众目不暇接还能够多次参与、高端大气精彩震撼的实景秀。返回厦门。

费用包含：老院子风情民俗园+《闽南传奇》秀贵宾套票，往返接送旅游车

线路三：灵玲国际马戏城动物王国+马戏表演

价格：268元/人

约定时间出发：灵玲国际马戏城是以马戏为主题，融合世界多国文化特色元素的大型马戏乐园，拥有吉尼斯世界最大马戏剧院，配备顶级声光电舞台，可容纳近万名观众观看马戏演出；来自五大洲30国马戏巨星与动物明星倾力打造“马戏联合国”。返回厦门。

费用包含：灵玲国际马戏城动物王国+马戏表演门票、往返接送旅游车

线路四：南靖云水谣一日游

纯玩298元/人，品质团178元/人

【07:00】厦门岛内各酒店免费上门接：云水谣是个历史悠久的古老村落，原名长教村。村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有灵山碧水。2005年底，电影《云水谣》在此拍摄取景，小镇因此声名大噪，此后便更名为“云水谣”。当年拍摄《云水谣》时建造的道具——水车至今还保存完好，并成为这个小镇的标志。这里有“天下第一奇楼”——和贵楼，工艺最精美、保护最好的双圆形土楼——怀远楼。返回厦门送各酒店。

费用包含:行程所列景点门票、旅游空调车车费、中文导游服务、午餐、旅行社责任险

路线五：永定高北土楼一日游

纯玩268元/人，品质团158元/人

【07:00】厦门岛内各酒店免费上门接：乘车赴世界文化遗产地高北土楼群位于龙岩永定高头村，这里几乎集中了所有土楼的形态，有融圆式、府第式、宫殿式、袖珍式土楼；其中最具代表性的是“土楼之王”承啔楼、世泽楼、“不倒楼”五云楼、“博士楼”侨福楼等。返回厦门送各酒店。

费用包含:行程所列景点门票、旅游空调车车费、中文导游服务、午餐、旅行社责任险

线路六：南靖田螺坑土楼一日游

纯玩298元/人， 品质团198元/人

【07:00】厦门岛内各酒店免费上门接：乘车赴南靖土楼著名的“四菜一汤”原名田螺坑土楼群，由方形的步云楼和圆形的振昌楼、瑞云楼、和昌楼、椭圆形的文昌楼组成；被称为世界上独一无二的神话般的山村建筑模式。塔下村.返回厦门送各酒店。

费用包含:行程所列景点门票、旅游空调车车费、中文导游服务、午餐、旅行社责任险

线路七：泉州开元寺+西街+小西埕+南少林+洛阳桥+五店市

纯玩一日游

成人198元/人，儿童148元/人（1.2米以下，不含门票）

【07:30-08:30】厦门岛内各酒店免费上门接：乘车赴全国首个东亚文化之都--泉州城，联合国教科文组织唯一认定的海上丝绸之路起点，是列入国家“一带一路”战略的21世纪海上丝绸之路先行区；游【开元寺】中国古代四大名寺已洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名；逛【西街】它还是泉州市区保存最完整的古街区，各级文物保护单位共计20多处；参观【南少林】金庸大侠为少林寺题下：“少林武功，源远流长，传来南方，光大发扬”

【洛阳桥】中国古代四大名桥已北京的卢沟桥，河北的赵州桥，广东的广济桥齐名；

打卡【五店市】中国电影家协会颁发的“电影拍摄基地”荣誉，《西虹市首富》《海角有个五店市》等电影拍摄地；

美食在泉州，寻找闽南古早味。16：00返回厦门各酒店。

费用包含:行程所列景点门票、旅游空调车车费、中文导游服务、午餐、旅行社责任险

线路八：漳州滨海火山岛+普照寺一日游

成人258元/人，儿童168元/人（1.2米以下，不含门票）

【07:30-08:30】厦门岛内各酒店免费上门接，赴火山岛自然生态风景区。【10:00】到达滨海火山岛，参观【火山博物馆】漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌【房车露营地】中国目前最大的纯美式房车露营地，【火山古堡】【观海长廊】与大海做最亲密的接触，【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里；【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；【崎沙湾海滩】身下的平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。【12:30】前往餐厅用餐餐后前住普照禅寺；【13:30】参观【普照禅寺】（特别备注：此景点为免费赠送景点，无讲解，所以不参观者不退任何费用）；【14:30】返回厦门；【15:30】左右抵达厦门

费用包含:行程所列景点门票、旅游空调车车费、中文导游服务、午餐、旅行社责任险

私人定制旅游

您提出要求，我们快速制定符合您需求的路线！

机场-市区-车站-码头，专车接送

新车上市：14-17座豪华奔驰商务车新增多部

5～7座自驾，日租/月租！5座天籁/大众/别克。5座奔驰.宝马.奥迪等豪华车

7座全新别克GL8/丰田阿尔法，7-17奔驰凌特商务。

12-17座电动门海狮/九龙/丰田。19--26座全新真考斯特

33-57座新款商务型大巴。

全省调度：

厦门/福州/泉州/漳州/宁德/龙岩/三明/等全省联运！

可供车队/会议普票/专票！价格优惠！满足同行所有用车需求，

省际/市际/运营资质齐全，24小时服务，随叫随到！

新车上市：

奔驰凌特17座豪华商务车 （本车实拍）

优越空间满足高端商务人群所需

奔驰v260阿尔法V260 尊贵7座商务车 （本车实拍）

考斯特中巴车（全新）

10座~22座,考斯特全系均有现车,内饰豪华,空间舒适,考斯特中巴车作为企业单位商务接待专用车,备受大家喜欢.

12-18座九龙商务

奔驰7-9座豪华商务车 （本车实拍）

奔驰威霆高端商务车，将设计进化成为艺术

舒适是检验乘用车的至高标准。单人舒适座椅配合加长型双侧扶手，可折叠、拆除、亦可反向安装，让您轻松布局生意空间；座椅可大幅度前后滑动，令您在任何洽谈进行时刻，都表现得从容自信。

文章编号: c5f80e6f18b6597128a1b4fe27df61ea
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (厦马历届奖牌 | 每一枚奖牌,都述说著一段故事……) 2019-10-31 腾讯跑步   腾讯跑步

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjI1NDYyNQ==&mid=2658950882&idx=2&sn=69ab9115d036942a9d681ac251463252

一枚奖牌，述说一个故事；17枚奖牌，汇成一段历史。

17年的历程，厦门马拉松述说无数动人的故事，每一枚完赛奖牌背后，是精心雕刻的成品，是跑者永不止步的动力。

奖牌，对于普通人而言只是一件工艺品，但对于跑马者，这是完成42.195km的证明，是挑战身体极限的独家记忆。

它，代表曾经来过这里，跑过厦马！

厦马18周年成年礼 精心打造奖牌

2020年，厦门马拉松迎来第18届赛事。赛事延续“跑步爱上一座城”赛事主题，视觉体系进一步延伸应用，打造完赛奖牌。

厦门是中华白海豚重要的栖息地之一，厦门人对于白海豚有著浓厚的感情，早在上世纪末，厦门便建立了中华白海豚自然保护区。

2020建发厦马的完赛奖牌以海豚身形突出设计曲线，一方面以和平使者海豚体现厦马以包容的心态迎接来自世界各地的跑者；另一方面，海豚被视为建立人与自然合作的使者，代表著厦马多年致力于环境保护为跑赋能的决心。而奖牌中间强化厦马logo的跑者形象，强调永不止步、积极进取的马拉松精神。

▲2020建发厦门马拉松完赛奖牌立体设计图

奖牌，述说厦马17载历程

2003年3月，随著一声枪声鸣起，首届厦门国际马拉松正式举办。当时，全国仅有5场马拉松赛事，绝大部分赛事处于探索和尝试阶段。而厦门马拉松仅用了三个月的筹备时间，开创了多项“第一”。

2003

首届赛事的完赛奖牌更以独特的方形呈现，在正面以厦门的著名景点鼓浪屿日光岩的景点浮雕设计，背面则显示赛事信息，奖牌还配有盒子，方便收藏，在当时可谓是一鸣惊人。

▲首届厦马奖牌

2004

到了第二届，厦门马拉松在正反面图案设计上与首届大致相同，但是采用绶带设计，开始与国际接轨。

▲第二届厦马奖牌

2005

到了2005年，厦门马拉松举办第三届赛事，再经过仅仅三年的运作，当时的厦马已成为国内著名赛事品牌，与北马成“一南一北、春秋交替”之势。而在完赛奖牌的设计上，以选手奔跑在厦门海沧大桥的图案为主，并写上了“厦门马拉松 有你更成功”的标语。

▲2005建发厦马奖牌

2006

自办赛起，厦门国际会展中心一直作为起终点，具有独特的意义。2006年，厦门奖牌正面以厦门国际会展中心作为图案。

▲2006建发厦马奖牌

2007

在2006年4月，时任国际奥委会主席罗格亲自为厦门国际马拉松赛题词——“永不止步”，这是罗格第一次为马拉松赛事题词。厦门马拉松被赋予了“永不止步”的体育精神。

在2007年的赛事奖牌上，选用女性选手形象作为正面图案，配以99尊厦门马拉松雕像主题“永不止步”字样。

▲2007建发厦马奖牌

2008

因同年举办北京奥运会，2008建发厦门国际马拉松赛奖牌添加橄榄枝的图案，抽象化人物脚下刻有全程距离42.195km，赛事名称以纯英文呈现，更显国际化。

▲2008建发厦马奖牌

2009

2009年，为纪念马拉松运动诞生2500周年，厦门国际马拉松奖牌特地使用了举起火炬接力的图案，这是向古希腊文化、马拉松文化致敬的一届比赛，在奖牌上体现得淋漓尽致。

▲2009建发厦马奖牌

2010

2010年厦门国际马拉松奖牌设计回归到城市马拉松本身，奖牌边缘以叶子的设计巧妙相连，中间主体部位可以看到众多跑者在厦马的主跑道上蹦跑，包括环岛路上的风帆、鹭江道边的建筑、大桥等。

▲2010建发厦马奖牌

2011

在2010年厦马起跑前10分钟，国际田联向厦门国际马拉松授予“金标赛事”的牌匾，时任国际田联官员肖恩·琼斯表示，厦门马拉松赛已连续数年被国际田联评选为“金标赛事”。

在2011年厦马赛事奖牌背面，增加了国际田联“金标赛事”的LOGO；而正面将厦马Logo中的人物形象放到显著的位置，同时刻画上厦马线路图及年份，为厦门马拉松十周年做好充分准备。奖牌边缘手手相连象征团结与信念，这也是厦马的理念之一。

▲2011建发厦马奖牌

2012

2012年，厦门马拉松迎来第十届赛事。奖牌首次采用塑胶材质，同时赠送厦马10周年的别针一枚，整体突出10的元素，以厦马Logo作为主元素。而奖牌背面，是2006年罗格为厦马写的题词——“永不止步”，这是该词第二次上厦门马拉松的奖牌。

▲2012建发厦马奖牌

2013

2013年，奖牌仍以厦马Logo作为主元素，而奖牌的边缘图案设计灵感来自于厦门市花——三角梅，该花刚柔并济、朴实无华，体现厦门的风貌、人民的性格和经济特区的腾飞景象。

▲2013建发厦马奖牌

2014

2014年，厦马奖牌除了外形延续以往的圆形款式外，加入当年主体元素三角梅跑道，而这一元素在奖牌织带上也发挥得淋漓尽致，用丰富的颜色展现厦门马拉松的活力、绿色、爱心。

▲2014建发厦马奖牌

2015

2015年，奖牌首次采用全新椭圆形设计，如同运动场的环形跑道，底部浮雕形公路跑道融入其中，充满动感。绶带以局部公路跑道为主元素，并以徽标主色调红、蓝、绿表现。

▲2015建发厦马奖牌

2016

该届赛事奖牌与以往的圆形、椭圆形所有不同，采用长8.5厘米、宽6厘米的长方形款式，体积更大，分量更重，达到130克左右，并镂空设计出鼓浪屿及郑成功的形象。

值得一提的是，完赛选手可将自己的姓名及完赛成绩雕刻在奖牌上，每个人的奖牌都是独一无二的。

▲2016建发厦马奖牌

2017

2017年，完赛奖牌由设计公园协作设计团队、问鼎德国红点设计大奖 Best of the Best 红点至尊奖的设计团队 inDare 倾力打造。

奖牌以海洋文化为基础概念，以富有亲和力兼具现代设计感的圆弧形为设计元素，寓意厦门这座滨海城市开放、多元、包容的城市精神。奖牌中藏蓝色的底部似无垠的海洋，浮起的玫瑰金色主体代表著厦门岛，整个奖牌简洁典雅，柔和的造型中蕴藏著蓄势待发的吸引力，让人对厦门的未来充满期待。奖牌整体设计简洁典雅，大受跑者好评。

▲2017建发厦马奖牌

2018

2018年，恰逢厦门金砖会晤之时，厦门马拉松奖牌以永不止步的跑者为设计理念，将厦马最新的logo化身为一名跑者，中心圆盘可360度自由旋转，与四周的城市景观融为一体，这些景观是厦门马拉松赛道沿途经过以及厦门标志性建筑，仿佛跑者在永无止境的赛道中奋力奔跑，也象征著厦门这座城市蓬勃发展的盎然生机。

在2018年赛事中，新设了“亲友挂奖牌”服务，让跑者在赛后享受到来自家人给予的肯定。

▲2018建发厦马奖牌

▲2018赛事“亲友挂奖牌”服务

2019

2019年厦门马拉松完赛奖牌，以纯洁高雅的厦门市鸟“白鹭”作为主形象进行设计，赛事视觉为辅助元素。奋力振翅的白鹭寓意著厦门这座城市与厦门马拉松赛的积极进取，白色无边框的设计理念寓意著厦门马拉松赛将以更包容、更开放的态度欢迎世界各地的跑者。

在赛后，除了400名跑者在终点享受“亲友挂奖牌”服务外，为了成就跑者完赛仪式感，尝试进行“志愿者挂奖牌”方式，为每一位跑者挂上完赛奖牌。

▲2019建发厦马奖牌

▲2019赛事“亲友挂奖牌”服务

您跑过哪一届厦马？拥有哪一块奖牌？欢迎在文末留言分享~

每一枚奖牌

述说著一段故事

每一个跑者

为它“永不止步”

2020年1月5日

厦门马拉松

成年之路，行则将至

文章编号: 85431bd7eb2f68a9cae62ac0289a25fb
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【每周三发】亲子派,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,漫步鼓浪屿,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2019-10-30 冰石户外   冰石户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTkxNTIyMw==&mid=2650689116&idx=3&sn=544ea33185a50e9a01bc4d5cbb4e53ff

详细行程

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

D2

赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接著进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧，

午饭后，接著我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

温馨提醒：

一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间

二. 帆船出游注意事项

1,预备一套换洗衣服

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；

4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施

D3

厦门-云水谣土楼

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。

午饭后，呼吸著最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；

我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：钢琴博物馆、万国风情建筑，中山路逛吃

早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民，漫步至藏著大海的【菽庄花园】，参观世界上最大的钢琴博物馆，要是时机得当，我们有缘还会遇见海上钢琴师弹上一曲《鼓浪屿之波》。后自由活动（海滨浴场、港仔后沙滩、龙头路商业街）；

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

随后由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

猫街-沙坡尾(解散日)

住宿 : 无

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：文艺小渔村-沙坡尾、猫街

早晨由领队带领前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程，大家可在此自行游玩拍照。这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

温馨提醒：

解散日：请各位购买17:00之后的航班或动车票，以免误时！

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，

我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

成人：2980元/人（平时价格）

成人：3380元/人（春节价格）

儿童：1980元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，菽庄花园）,1.2米以上同成人。

其他项目同成人。

活动排期

2019年 7月1日-2020年3月1日每周三发团

【每期成型】

每期封顶20人精品小团

第一期：7月17日—7月21日【封团】

第二期：7月24日—7月28日【封团】

第三期：7月31日—8月4日【封团】

第四期：8月7日—8月11日【封团】

第五期：8月14日—8月18日【封团】

第六期：8月21日—8月25日【封团】

第七期：8月28日—9月1日【封团】

第八期：9月4日—9月8日【封团】

第九期：9月11日—9月15日【封团】

第十期：9月18日—9月22日【封团】

第十一期：9月25日—9月29日【封团】

以上第一期至第十一期：成人2980元/人，儿童1980元/人，单房差800元/人

国庆档期

第十二期：10月1日—10月5日【封团】

第十三期：10月2日—10月6日【封团】

第十四期：10月3日—10月7日【封团】

以上三期：成人3380元/人，儿童1980元/人，单房差1100元/人

第十五期：10月9日—10月13日【封团】

第十六期：10月16日—10月20日【封团】

第十七期：10月23日—10月27日

第十八期：10月30日—11月3日

第十九期：11月6日—11月10日

第二十期：11月13日—11月17日

第二十一期：11月20日—11月24日

第二十二期：11月27日—12月1日

第二十三期：12月4日—12月8日

第二十四期：12月11日—12月15日

第二十五期：12月18日—12月22日

第二十六期：12月25日—12月29日

第二十七期：1月1日—1月5日

第二十八期：1月8日—1月12日

第二十九期：1月15日—1月19日

第三十二期：2月5日—2月9日

第三十三期：2月12日—2月16日

第三十四期：2月19日—2月23日

第三十五期：2月26日—3月1日

以上第十五期至第三十五期：成人2980元/人，儿童1980元/人，单房差600元/人

春节档期

第三十期：1月22日—1月26日

第三十一期：1月29日—2月2日

以上两期：成人3380元/人，儿童1980元/人，单房差1100元/人

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+菽庄花园+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；其他游乐项目（如打水仗，赛螃蟹等，根据现场情况而定）

【住宿】四晚厦门市区四钻酒店，参考酒店：

斑斓酒店；

和颐酒店莲花路口地铁站店；

如是酒店会展店；

金玖酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）；

【赠送保险】旅行社责任险、最高30万保额个人出游意外险。

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房】房差800自理；

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

退改政策：

1.提前10天退团不产生费用；

2.出发6-9日以上退团扣30%

2.出发2-5日以上退团扣70%；

3.48小时以上退团，仅退未产生费用；

4.活动当日，及活动行进中中途退出的，不退任何费用。

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

报名手机微信：18939770283

文章编号: ad7467048426e416875eab6da285052e
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (教育部推荐的这14部好电影, 中小学生一定不要错过!) 2019-10-29 学霸心语微课堂  其他 学霸心语微课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1572444701&ver=1944&signature=V0G4Ekhz9jWKQeVTd*FliFBGhGWesuKiQGbTmy3y7f2usKSUaiw4D-e2It6rbmny-G1tv5Im99ivfuDxpBNlEatjttli9mFhlxjzY-KzKUzw*AgbcGMlZfmnrxB4MDtN&new=1

近日，根据《教育部办公厅 中共中央宣传部办公厅关于印发<第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目>的通知》（点击“阅读原文”即可查看原《通知》内容），经全国中小学生影视教育协调工作委员会组织专家评选审定的《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》新鲜出炉啦！快跟随帮主一起看一下都有哪些影片值得观看吧！

1、《妈妈你真棒》

《妈妈你真棒》讲述了初中二年级的梓明因车祸失去了妈妈袁诗筝博士，而公司根据博士遗愿复制了一个妈妈陪伴梓明，“复制妈妈”与儿子在互相适应中状况百出的故事。

出品单位：

北京东方核芯力信息科技有限公司

北京市海淀区教育委员会

国家行政学院影视音像中心

上海利达影业有限公司

北京集美文化集团

北京时代创通科技有限公司

2、《流浪地球》

《流浪地球》是根据刘慈欣同名小说改编的科幻影片，该片讲述了在不久的未来太阳即将毁灭，太阳系已经不适合人类生存，而面对绝境，人类将开啔“流浪地球”计划，试图带著地球一起逃离太阳系，寻找人类的新家园的故事。

出品单位：

中国电影股份有限公司

北京京西文化旅游股份有限公司

北京登峰国际文化传播有限公司

郭帆文化传媒（北京）有限公司

3、《烈火英雄》

影片改编自文学作品《最深的水是泪水》，故事源于“大连7·16大火”真实事件，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队伍上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事。

出品单位：

北京博纳影业集团有限公司

亚太华影（北京）影业有限公司

哥伦比亚电影制作（亚洲）有限公司（中国香港）

阿里巴巴影业（北京）有限公司

华夏电影发行有限责任公司

博纳影业集团股份有限公司

万达影视传媒有限公司

上海复逸文化传播有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

上海博纳文化传媒有限公司

博纳影视娱乐有限公司（中国香港）

4、《一生只为一事来》

影片根据“感动中国2016年度人物”支月英老师的真实故事改编，讲述了支月英在偏远大山深处的艰苦条件下，以最质朴的信念坚守初心，为大山里三代孩子带来重大命运变革的感人故事 。

出品单位：

江西美臣文化传媒有限公司

广东东方天玺影业文化传媒有限公司

拉美（北京）国际体育文化有限公司

5、《港珠澳大桥》

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

出品单位：

中央广播电视总台

中国电影股份有限公司

港珠澳大桥管理局

广东广播电视台

珠海广播电视台

珠海文广传媒有限公司

6、《奔跑的少年》

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......

出品单位：

显盛国际文化传媒（北京）有限公司

麦奇影视文化发展（苏州）有限公司

宁波联创视界文化传媒有限公司

孺子网络科技（北京）有限公司

北京欧点文化传媒有限公司

7、《第一次的离别》

《第一次的离别》是青年导演王丽娜献给故乡新疆的一部深情之作，影片以一种诗意现实主义风格，展现了在大银幕上十分罕见的新疆生活图景和美丽瑰奇的自然风光，将童年和乡愁寓于离别之中，用离别来书写成长。

出品单位：

上海易腾影视文化有限公司

峨眉电影集团有限公司

霍尔果斯快乐阳光传媒有限公司

腾讯影业文化传播有限公司

福建省海角影业有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

大象纪录（北京）影视文化有限公司

上海桥溪商务咨询事务所

北京巨东文化发展有限公司

推荐的中学生观看的电影

8、《红星照耀中国》

影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。

出品单位：

峨眉电影集团有限公司

绿地控股集团有限公司

四川新文广影业有限公司

西安嘉方影视有限公司

四川省五粮液集团有限公司

9、《天慕》

本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽，遇土匪，越高山，抗缺氧，狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持，修路队在修路过程中遇到各种困难：驼工闹情绪，修路资源短缺，气候环境恶劣，战士饿死，修路工生病等等，慕生忠将军用他坚定的信念和智慧，最终克服各种苦难，仅用了七个月零四天，在世界屋脊上修建了全线2100公里的青藏公路，为西北人民和藏区人民带来无限福音。

出品单位：

电影频道节目中心

格尔木领航数字影业有限公司

北京嘉士通文化有限公司

西安龙瑞影视文化传媒有限公司

10、《天渠》

讲述被中宣部授予“时代楷模”称号的优秀共产党员、贵州遵义仡佬族乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米、地跨3个村的“天渠”，践行了新时期愚公移山精神的故事。

出品单位：

遵义市广播电视台

杭州佳平影业有限公司

峰端影业（上海）有限公司

推荐小学生观看的电影

11、《毡匠和他的女儿》

影片讲述的是技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

出品单位：

电影频道节目中心

12、《潜艇总动员-海底两万里》

世界各地接连出现神秘海怪毁坏商船事件，引发恐慌，传言海洋面临灾难。潜艇阿力决定集结伙伴追踪“海怪”，却发现“海怪”是 一 艘 以 “环保”为借口来开展邪恶计划的科技潜艇。为了解开这些谜团，阿力和朋友们利用所学知识，开始了海底两万里的漫游探险。

出品单位：

深圳市环球数码影视文化有限公司

佛山柏铭影视传媒有限公司

霍尔果斯龙乐东方影视文化传媒有限公司

上海柏乐文化发展有限公司

浙江火麦影视传媒有限公司

13、《江海渔童之巨龟奇缘》

影片讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江捣毁了他的阴谋，还无意中搭救了被困的驮岛巨龟，并和巨龟成了朋友。万老板想捕到巨龟当贡品，最终满江和村民一起营救了巨龟，惩治了万老板。

出品单位：

南通天泰动画设计有限公司

北京啔泰远洋文化传媒有限公司

14、《昆虫总动员2-来自远方的后援军》

仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。

出品单位：

北京天生之道文化艺术有限公司

福图里康电影公司

法国电视三台电影投资公司

北京商舟传媒有限公司

这些好的影片值得一看哦，家长和老师快为孩子收藏起来吧！

文章编号: 5d6867082a10d97de6c112ed90fd1463
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (11.30 | 「天真的少年」  小海2019年全国巡演) 2019-10-29 候朋现场   候朋现场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY1MTQyMA==&mid=2655557565&idx=3&sn=6bc60b6a09c0a8afe87ed8708fb19b7d

跟很多人一样，小的时候很想长大，看看外面的世界，对一切未知的事物充满好奇。拥有叛逆，炽热，纯真。写过很多关于时间的歌，不知不觉确实也到了容易怀旧的岁了，总会想以前的事傻笑，好的坏的都无所谓了，那些画面，其实已经被时间洗干净了。

在异乡的钢筋水泥里穿行，在陌生的冷眼和嘲笑中深思，在重复著并不断重复著的工作中感到麻木，在一次一次无法接受的结果中被迫成长，所以，你还是那个天真的少年吗？

「天真的少年」

（此纪录片记载的是2016年小海在上海梅赛德斯开的第一个个人专场演唱会）

小海简介

90后独立音乐人，民谣歌手，来自江苏盐城，现居上海。他的每一首歌都来源于他的生活，喜欢用娓娓道来的方式表达音乐，他说音乐应该是真实的，如果有人对他的音乐感同身受，这是最值得骄傲的事。

「每个人都会遇见让彼此都会开心的人，遇见是件很美好的事，有可能从未曾去想，可是来了便来了。一切顺其的那么自然，我想带你去很多地方，带上吉他，唱温暖的歌，不悲伤不啜泣，感受生活带来的所有恩赐。」

“我们都曾天真，都曾以为一切都是美好，慢慢适应了现代社会的生存方式，适应在繁华的城市里伪装，装在美好的故事里，装在名利里。自始至终我们都是天真的，天真的以为这是自己，或这不是自己，天真的以为能看到的都是结果。”

——小海

小海2019全国巡演从南京站首发，去到你们的城市跟你一起分享他的故事，一起歌唱，有一类人他们始终彼此陌生却熟悉著，不是么？

（现场见）

-全站列表-

9月19日南京@欧拉艺术空间

9月21日无锡@活塞LIVEHOUSE

9月22日杭州@MAOLivehouse杭州

9月26日苏州@山丘咖啡hillhouse

9月27日合肥@ONTHEWAY_LIVEHOUSE

10月8日青岛@Downtown-Bar

10月10日济南@班卓音乐酒吧

10月11日北京@蜗牛的家文化传媒

10月12日天津@二十年音乐现场

10月13日石家庄@红糖俱乐部

10月15日太原@BOOLifespace

10月16日郑州@7LIVEHOUSE

10月17日武汉@VOXLIVEHOUSE

10月18日长沙@VOXLIVEHOUSE长沙

10月25日兰州@葵LiveHouse

10月27日银川@西桥HOUSE

11月1日呼和浩特@WHOHOT-livehouse

11月3日乌鲁木齐@嬉游livehouse

11月6日沈阳@美帝奇音乐现场

11月8日长春@老张光阴咖啡馆

11月9日大连@赫兹空间

11月10日哈尔滨@哈尔滨北方国际青年旅舍

11月15日西安@创矩音乐现场

11月17日成都@乐空间YueSpace成都

11月20日重庆@坚果LIVEHOUSE

11月23日贵阳@劲LIVEHOUSE

11月27日昆明@ModernSkyLAB昆明

11月30日南宁@候朋现场HOPELIVE

12月3日广州@TU凸空间

12月6日深圳@根据地MUSIBASE

12月11日厦门@RealLive_厦门

12月13日福州@MAKERLIVE福州

12月15日南昌@黑铁LIVEHOUSE

12月18日上海@MAOLivehouse上海

【特别专场】12月21日盐城@盐城OnceCoffee

「天真的少年」

小海2019年全国巡演

南宁站候朋现场

11月30日 周六 20:30

预售80元/现场票100元

提前买票更划算

购票识别以下二维码

或点击文末“阅读原文”

地址详情

广西南宁东盟盛天地负一层商场候朋现场

（肯德基后门D入口下楼/近橙天嘉禾影院）

近期演出预告

10.31 | 南宁万圣电音趴 百Raver夜行 邀你一起万圣狂欢

11.3 | 钢心乐队2019新专辑【怪人夜游记】全国巡演南宁站

11.8 | 布衣乐队2019<一甲子>全国巡演南宁站

11.15 | 苏菲花园【 有梦想的人不悲伤】2019全国巡演（第三轮）南宁站

11.16 | The Will On Kill 新专辑《Upside Down》巡演南宁站

11.17 | 深山乐队2019“平衡世界的意志”中国公路巡演南宁站

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

11.30 | 「天真的少年」 小海2019年全国巡演

12.10 | 马融2019新专辑《在这短暂一生里》巡演南宁站

12.11 |【 噪访者S】四线方格乐队2019全国巡演第二轮即日啔程！

12.20｜VYAN《Dance In The Chains》巡演南宁站

12.27 | Life Awaits往生「Fluorescent」2019全国巡演南宁站

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊| 脱兔传媒| 孚励社 |NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

演出购票须知

1、购票渠道请以官方宣传渠道为准，门票均为电子券形式，

演出当天请直接前往场地门口旁左边的售票处，

提前准备好购票二维码或电话信息，盖完章再到门口排队进场；

2、目前使用的售票渠道为：秀动票务、乐童票务。

部分演出未能同步上架，或显示不完全，

可通过对应演出二维码进行购票；

3、门票一经出售，除不可控因素，概不退换，

且当日使用有效，过期作废，不可兑换其他场次；

4、请妥善保管购票二维码及购票信息，切勿轻信黄牛。

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场官方公号

候朋现场

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场官方公号

候朋现场（识别下图二维码）

这里可以买票哦

看过记得点这里

文章编号: 1cf231adc4c30f15fee7a68233000de7
-----------------------------------------------------------------------------
