文章总数: 35 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (新春自由行 | 2023年春节订房合辑) 2023-01-11 汕头市康泰国际旅行社   汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIzMzQyMQ==&mid=2650915791&idx=6&sn=29c898f3e1ddae5a60ecbdabdcdb45a8

新春快乐丰顺订房篇春节丰顺自驾游推荐～*丰顺御逸地球港酒店①B栋仅需498元起/间；订房含早餐+入住期间无限次温泉玩转地球港水上乐园无限畅玩春节丰顺自驾游推荐~【丰顺御品宝来屋酒店】聚会/团建/派对首选💧泡汤烧烤火锅均带私密温泉泡池春节丰顺自驾游推荐～丰顺龙归寨酒店含双人早餐+双瀑布门票①山景双床房388元/套②山景温泉大床房/双床房568元/套③套房1房1厅768元/套日期：1月22日至26日（初一到初五）春节自驾游推荐￼🏼温泉之城.休闲度假🏙丰顺·海棠湾温泉别墅🏡独栋五房.温泉别墅🗺距离高速路口1分钟车程√春节价3700元/套有效期1月22日-1月17日🗓春节丰顺自驾游推荐~仅需528元起/套含双早+双景区门票+双人观光车套餐还包含萌宠乐园喔～🌳逃离喧嚣✅遇见山川秘境畅游森山里的天然氧吧新春快乐梅州订房篇春节梅州自驾游推荐~兴宁玖崇湖温泉·自驾订房🧸享受凤凰湾原生地热温泉引自“粤东第一泉”——汤湖温泉🥰用天然温泉洗涤平日里的疲乏给您“泉”世界最舒适的享受房间均带独立泡池/尽享私密❗❗春节价格已出梅州自驾游推荐～【五华热矿泥温泉度假村】 被誉为“天下第一神泥”含无限次温泉+单次双人泥浴+早餐798元/套（泥浴+100元/套）有效时间：大年初一至大年初八快来开啔度假模式吧~🧨🧨新春梅州出游推荐━打铁花❥灯光秀❥大马戏❥无人机❥百花展等活动多多------------------------✅【梅州熙和湾凤栖湖酒店】438起湖景双床房488起豪华湖景房(带阳台)赠送景区门票❗赠早餐🔆春节樱花+烟花带你乐趣无穷！！！爱丽丝樱花穀度假村✅别致浪漫欧式小木屋✅世外桃源，群山环绕，临湖🏞而居①独栋小木屋🏕，仅需328元/套②四人木屋🏕，仅需458/套，三种款式随机安排*春节梅州自驾游推荐～【梅州雁山湖国际度假区】518元起/间️广东必去十大网红民宿入住大山里听鸟语，闻花香地球仓享受科技，品茶香🧨🧨新春梅州出游推荐━打铁花❥灯光秀❥大马戏❥无人机❥百花展等活动多多------------------------✅【梅州熙和湾凤栖湖酒店】438起湖景双床房488起豪华湖景房(带阳台)赠送景区门票❗赠早餐春节梅州自驾游推荐~2天1夜畅住瑞山云海酒店398元=豪华双床/大床房588元=套房一房一厅大床房房含:瑞山景区大门票 2张早餐券 2张送瑞山低钠低矿化水2瓶入住尽享世外桃源下单方式：姓名+电话+套票数+入住日期+转款号外号外，直降优惠🧨春节订房🧨✅丰顺鹿湖温泉度假酒店泉湾心相融，天地人同醉让肌肤下“斑”，让你我享“寿”泡在鹿湖, 开啔你的养生之道春节期间天天控房，欢迎转发春节梅州自驾游推荐～春节价格已出！初二-初六新品推荐梅州休闲度假好去处~特别推介！🏡兴宁径南“月形山”全新五星木屋别墅！🚘车程仅需2小时！🏻入住特别赠送地下岩泉游泳馆门票！！！🏡二房一厅木屋别墅：86平方，原价1588元旅游社优惠价：1088元🏡四房一厅木屋别墅：128平方，原价2288元旅游社优惠价：1688元每房均配备独立卫生间，亲子露台订房再赠送丰厚大礼包1、客家特色早餐 20元/人2、景区门票+萌宠乐园 39元/人3、游船：38元/艇/30分钟4、烧烤炉：80元/次（不含食材及清洁费）5、麻将台：100元/4小时（住宿期间不限麻将台使用时间）新春快乐江西订房篇全新景点赣州全南攀岩小镇①研学精舍2房2厅888元= 2套②5房联排别墅999元/套⤴︎升级6房+200元-套✅含早+亲子乐园门票春节江西自驾游推荐~寻乌灵石温泉+青龙岩风景区套票698元/套体验神秘的溶洞温泉🏞游东江源头第一岩青龙岩距离潮汕车程仅3小时📆春节假期:1月21日-27日🧧春节价格已出✅江西温泉中的香格里拉汉仙温泉度假酒店📆初一、初六598元/套；初二至初五658元/套套餐含①含1间大/双床豪华阳台房②2人西餐厅丰盛自助早餐③室外88个养生温泉泡池下单方式:姓名+电话+房型+房间数+入住日期+转款新春快乐汕尾订房篇春节自由行推荐~汕尾华发清泉穀温泉酒店离深圳/潮汕仅1.5小时~价格888元起/套含双人早餐+2张绿野仙踪温泉公园门票+健身房+大泳池✅温泉康养、山谷秘境，一站式享受！新春快乐揭阳订房篇🧨春节揭阳自驾游推荐~普宁盘龙湾温泉度假村车程1.5小时，潮汕自驾首选送早餐+室外温泉无限次泡中药养生温泉🌌看唯美露天春节揭阳自驾游推荐～温泉特色民宿—揭西胜龙汇度假公寓春节超高性价比温泉选择汤泉豪华双人房398元/间‍‍‍每套享2大2小早餐+山泉泳池门票房间独立汤泉池无限次使用！📆春节期间：1月20日除夕-1月26日初五春节揭阳自驾游推荐~亲子自驾游推荐~揭阳市外桃园358元/起/套入住观景大床房含景区门票2张+早餐2份📸潮汕人的后花园，快来打卡网红地！下单方式:姓名➕电话➕房型➕数量➕入住日期新春快乐潮州订房票东山湖春节价格已出！【潮州东山湖豪生酒店】提前抢先预售高级标双/大床房低至598元/间双人早餐+双人温泉龙宫门票提前预定，锁定假期新春快乐福建订房篇【春节】1月20∽27号  （农历29∽正月初6）可订️ 🏡金汤湾滨悦海水温泉别墅7房农历29日价格4888正月初一日价格6388初二至初六日价格7888独立花园，独立温泉池！可烧烤 可火锅 可KTV 可烟花春节：1月21日~27日需+200元/套福建自由行推荐～✅泉州欧乐堡住宿套餐距离潮汕地区三个小时车程~全新网红景区自驾游首选1180起住进童话城堡里欧亚/领航者主题园景房海洋世界均可二次入园【春节早鸟价~~限抢！】📅1月21日前下单即享888元入住龙岩天子温泉珑泊湾酒店主楼高级房！️含双人自助早餐+入住期间无限次温泉🔆畅泡温泉，130+独特温泉泡池和“天然氧吧”等你来体验！💥春节爆款产品！！！超值实惠，三大景区一次玩个够！【长泰天柱山2大2小自由行套餐】🤪不止宝宝，大人也爱玩，度假娱乐好去处！福建长泰天柱山，3园通玩，加入住一晚舒适的国际品牌连锁酒店🥰生活不就是这样，玩得开心住的舒适～【春节不加价】1329元限时抢购方特假日酒店景酒套餐2天1晚！住方特假日酒店，无限次畅玩方特东方神画＋梦幻王国，这个万圣节嗨FUN厦门方特！📆使用日期：1月7-8日、14-15日、1月22日-2月5日，2月11-12日、2月14日春节价格已出～‎͏ 灵玲马戏看‮级顶‬大马‮表戏‬演厦门·灵玲国际‮酒大‬店2大2小套餐：699元/城景房(春节加100元/套)早餐+灵‮国玲‬际大马戏演出票+无限次‮玩畅‬动物王‮观国‬光新春福建出游推荐━【诏安闽粤第一城度假区】☑水墨山居398元/间起☑海洋酒店598元/间起☑亲子/湖景别墅2288元/套起送早餐+大门票+摩洛哥+儿童＆萌宠乐园+免费鱼饵🌼绝佳亲子轰趴圣地新春快乐汕头篇春节汕头自驾游必打卡！！【中海享海度假公寓】499元起一套🏘三大网红主题海景房，大片随手拍；超大海景露台识别二维码看详情介绍新春快乐南澳海岛篇NO1.后宅春节南澳自驾游推荐~【南澳君悦观海别墅】面朝大海🏝吹海边的风可享受海景庭院露天烧烤别墅含8-12份早餐标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉春节价格已出！【南澳壹海壹家海景别墅】🏘网红房半山海景别墅超大落日观海露台&超大客厅‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房烧烤基地贴心别墅管家服务南澳岛海聆居～后宅镇内的海景套房2680元起/套步行五分钟可至海丝广场徒步绝美沿海栈道所有房型均配备：厨房、百寸投影、电动窗帘智能马桶、海景落地玻璃NO2.青澳湾南澳自由行推荐~青澳湾白海豚雅居C2/C4独栋11房别墅春节￥18800（轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐）楼下就是沙滩🏖✅团建、轰趴嗨翻天~春节南澳海岛自驾游别墅推荐~【南澳青澳湾6房别墅】新网红店楼下就是沙滩🏖 ，无边际游泳池！🏖娱乐场所，茶室，帐篷超长餐桌，望海潮【1.10更新】南澳品海轩 日出全海景空中5房别墅====================品海轩平日周末同价=2988元春节1.20-1.26=4988元高性价比抢购中春节南澳海岛自驾游推荐~南澳悦缦‮假度‬酒店768元起/套青澳湾‬位置最好‮酒的‬店🏖澳青‬湾一‮海线‬景 置位‬绝佳下即楼‬是澳青‬湾沙滩 ✰零距离1月份价格已出~南澳海岛自驾游推荐～【南澳碧海蓝天原ORI 公寓】海景二房一厅🤩58㎡住进简约、质朴、温馨的海景房海景二房二厅🤩86㎡住进简约时尚的北欧装饰风格的海景房南澳岛自由行推荐～ 南澳半岛假日酒店🏻 青澳湾美景尽收眼底 绝佳位置春节南澳海岛自驾推荐~南澳·青澳湾·半岛·环海精品山居⛰俯瞰整个青澳湾 🏝270°无遮挡海景✅全屋智能语音控制✅配置高档床上及洗嗽用品✅免费饮料、矿泉水、挂耳咖啡、合味道速食面、糖果等春节价格已出~南澳海岛自驾游推荐～【南澳碧海蓝天原ORI 公寓】海景二房一厅🤩58㎡住进简约、质朴、温馨的海景房海景二房二厅🤩86㎡住进简约时尚的北欧装饰风格的海景房【青澳湾半岛公寓-海景2房1厅】①除夕/初六580元/套②初一至初五1080元/套🛌 床型1.8米+1.8米楼下即是青澳湾沙滩NO3. 云澳2023兔年吉祥【南澳·海泉湾度假酒店】🏻坐拥私家内湾/观海长廊海景大/双房698元/间海景两房738元/套订房送早餐&泳池券&水疗扫描二维码添加微信订购订购电话：135-0293-4599  陈总					

				免责声明本文部分图片、文字以及观点，来源于互联网与其他公众平台，版权归原作者所有。如涉及侵权，请及时给予告知，我们会在第一时间删除相关内容，谢谢！更多线路欢迎咨询~微信平台可直接报名与咨询哦！编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编如“香港+小路+1591****101”工作人员将很快与您联系！

文章编号: 85bd664af615cdde787e087484da2b9b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (春节档行程,航班紧张,要去的抓紧时间报名!) 2023-01-11 遇见旅行 邂逅美好   遇见旅行 邂逅美好

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTk1NzY2Mw==&mid=2247485385&idx=1&sn=2789fae9069c93ffab5fd09906902e39

​[烟花][庆祝]今日头条🔥西双版纳春节包‮来机‬啦‼️‼️✈️‮史历‬首飞，我到‮纳版‬过大年⏰2小时直达西双‮纳版‬双飞6日游，免去转机和异‮乘地‬机的辛苦‼️​​​☎️1899724996413997211845​​👑『云创优品』👑云‮理创‬念©优‮生质‬活[强]🆘 优品5⃣  大元素🈵  🆙 《‮江丽‬千古情》《印象丽江》《圣托‮尼里‬旅拍》《洱海‮华豪‬游船》《饕餮味蕾》🛁品味生活（一‮入晚‬住七星‮景风‬圣托里尼内/一晚安宁纯正五‮温星‬泉酒店）⚠小桥流水（大理古城/丽江古城）🚄 一路向西（昆明至大理动车）❗️ 🕴一价全含0️⃣自费，即‮即到‬走，全程酒‮免店‬押金入住🏁美景：石林/玉龙雪山/大索道/金梭岛/海菜花/蓝月穀🤩 💌 尊贵细节：1新‮夫婚‬妇保证2晚大床房，2晚鲜花铺床、1瓶精致红酒2途中生日贵宾：特别安排生日party祝福您生日‮乐快‬​​​☎️1899724996413997211845​​[太阳]2月份海南计划🎉全陪班【漫游三亚】🏄游‮出艇‬海 分界洲 南山 呀诺达 🏯精选‮坚并‬持客人满意酒店🚢赠送豪‮游华‬艇出海🍱安排海南虾‮蟹兵‬将海鲜餐团期：2月2/4/9/11/16​​☎️1899724996413997211845​​​畅游西南大环线，穿越醉美云贵川   22天畅玩   带上家人   一起去旅行吧   22天云贵川玩个够，我们就要这样玩，来一场人生真正的旅行！22天我们将游遍云贵川，全程8300多公里。云贵川一带旅游景点众多，22天时间，我们几乎可以游遍大部分知名景点。出发吧去迎接2023年的春天。​​☎️1899724996413997211845​🔥🔥🔥约惠桂林🔥🔥🔥✈️西宁直飞深圳去飞回卧10日游🏖桂林山水甲天下 阳朔山水甲桂林 💝这个冬天不容错过的旅行🏖行程特色:🏠甄选酒店： 全程入住当地三星酒店，双人间，独立卫生间;温暖舒适，干净卫生! [庆祝]特色美食： 桂林地方风味美食， 7次早餐， 7次正餐，尽享地道美味!! [强]山水桂林： 竹筏+啤酒鱼+米线山水间+金水岩+长桌宴 [胜利]王牌景点： 兴坪+阳朔/溶洞奇观-银子岩/徒步清秀迤逦-遇龙河/桂林城徽-象山/榕杉湖/漓江/港珠澳大桥[胜利]非凡品质：全程金牌领队贴心服务、 专车专导， 24H 管家式服务，让你的旅行更完美! -----------------------------------------[红包]超值体验价：2980元/人发班日期：1月15日，特价机不可失-----------------------------------------[红包]超值体验价：3980元/人发班日期：1月18/20/22日 ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈╮      24H接单📞​​☎️1899724996413997211845​✈️四川航空直飞普吉盛大起航💁‍♀️精品小包团定制网红自由行💒小包团全程入住五星酒店🛥玩转出海大小PP岛|斯米兰岛💫特别安排Naka岛🐸青蛙夜市💕安心赠送新冠保险，出行无忧❤️协助回程核酸采集和入关申报​​成都直飞普吉​斯里兰卡​一个去了就不想离开的小城！[庆祝][庆祝][庆祝]成都—清迈即将复航[庆祝][庆祝][庆祝]​​​☎️1899724996413997211845​​​​​​​​​春节价格《优游三湘》初一初二发班，全程0购物、0自费、进一个超市,小交通全含,入住4晚五星级酒店、新增加大峡谷玻璃桥和芙蓉镇景区、赠送晚会《魅力湘西》!!​​☎️1899724996413997211845​春节期间《魅力重庆》初一初二发班、0购物，包含精华景点：天生三桥、龙水峡地缝、仙女山森林公园，打卡网红景点“轻轨穿楼”李子坝！！​​☎️1899724996413997211845​春节期间《厦一站》初一到初四发班，0购物、0自费，包含福建精华鼓浪屿、准四住宿，特别安排厦门自由活动一天，让游客轻松愉快游厦门！！​​春节期间纯玩《闽客情》初一到初四发班，0购物、0自费，全程入住品质酒店、赠送武夷山85元观光车和九曲溪漂流！！​​​☎️1899724996413997211845​​[爆竹]我去湘西过大年[啤酒]♥️精品湖南1月23/24/25号发团西宁一长沙张家界双飞6日游！✌️0购物0自费0景交一价全含产品🎁我们拥有一支专业导游队伍服务大家✅长沙韶山+森林公园+挑战天门山玻璃栈道+黄龙洞+晚会+湘西苗寨+凤凰古城＋芙蓉镇+土司城[强]独家赠送248元人景区小交通：百龙电梯往返+天门山扶梯/鞋套+韶山环保车+芙蓉镇环保车+凤凰摆渡车[爱心]全程入住商务酒店十升级1晚当地豪华酒店[强][爱心]升级3大特色餐[拥抱]​​☎️1899724996413997211845​雪国列车盛装回归   散客班🇨🇳冰雪集结号丨漫游东北🌈中国雪乡豪华度假10日游强势推荐：🏠冰雪VIP定制-国际五星+城市五星+帆船温泉酒店[发]冰雪VIP特权-基地欢迎仪式-绿色滑雪通道[烟花]冰雪VIP体验-冰上汽车漂移雪地真温泉     [强]赠送保暖五件套：耳包/手套/鞋垫/热帖/防风口罩[强]一晚国际五星哈尔滨皇冠假日酒店[庆祝]精华：独享极限探索汽车拉力赛，松花江-冰上气垫船，爽到极致的冰雪乐趣穿越雪山，感受风驰电掣的激情与速度——雪地摩托让肾上腺素飙升的刺激项目——雪地越野、雪地链轨登山车国内首家沉浸式雪景民俗景区爸爸去哪儿拍摄地—大雪穀夜游夜阑珊，只为你绚烂，网红打卡地——冰凌穀古风摄影，泼水成冰网红拍照打卡地——梅花弄梦幻仙境光明顶——给力雪高空网红桥⭕[美食享受] —正宗百年俄罗斯西餐，满族八大碗，赫哲族冷水鱼、稻香鸭山菌宴，东北杀猪菜，雪地火锅---------------------------------------------[红包]成人3980元/人  儿童2780元/人发班日期：1月28日首发----------------------------------------------🔥24H管家服务抢购热线：​​☎️1899724996413997211845​雪国列车盛装回归   全陪班🇨🇳一路向北丨漫游东北🌈雪国列车10日游强势推荐：🏠觅享尊贵-雪乡2晚暖炕+高端舒适酒店🏔山林间摸星&荒野中赏雪[666]0购物0套路，推一罚万❄特别赠送哈尔滨冰雪大世界[福]中国雪乡主景区48小时畅游🎿高山体院滑雪场VIP免排队绿色通道[强]赠送保暖四件套或者USB电热暖宝[庆祝]精华景点：童话哈尔滨丨雪域麦加亚布力丨马拉爬犁丨中国雪乡主景区48小时畅游丨原野雪乡丨雪地摩托轻冒险丨冰雪画廊丨牧雪山村丨高山动物园丨南沟不冻河丨山林间摸星丨荒野中赏雪丨邂逅呆萌矮脚鹿丨高山体院 VIP 私家雪场丨冰川冬捕丨欢乐冰雪大世界丨雪乡 2 晚私密暖炕不挪窝懒人行自然醒丨⭕[美食享受] 俄式大餐轰趴/发财大盘菜/饺子宴/哈勒滨八大碗/年年有鱼宴---------------------------------------------[红包]成人3880元/人  儿童2480元/人发班日期：1月26日首发----------------------------------------------🔥24H管家服务抢购热线：​​☎️1899724996413997211845​[烟花]Go"兔"江南过大年[烟花]👉🏻新春精品-臻品江南[庆祝]定制深度纯玩双飞6日游[礼物]畅游华东六市-牛首山、鼋头渚夜周庄提灯走桥、乌镇休闲体验绍兴（柯岩、鉴湖、鲁镇）🏡入住高级酒店升级一晚豪华酒店      夜泊一晚周庄附近民宿或酒店🙆‍♀️全程专业全陪带队团费：3480元团期：1月20-21-22-23​☎️1899724996413997211845​[烟花]穆兰行→纯玩高品穆斯林产品[庆祝]深度游江南——《臻品浙东》😎保留原有江南五星景点拙政园-乌镇-南浔-杭州西湖虎跑梦泉-七里山塘-魔都上海[机智]独家升级：电影《卧虎藏龙》[太阳]拍摄地：“安吉大竹海”[勾引]江南一绝“藏龙百瀑”[爱心]全程升级两晚水乡住宿[爱心]全程清真餐：餐标40元[爱心]报名客人贴心赠送：‬[机智]抢购价：3580元/人[机智]班期：2月3、10号（带全陪）[爱心]位机‬‬有限，先报得先‬‬​☎️1899724996413997211845​[太阳]重庆过大年·春节特惠版双动5⃣️日游[庆祝]重庆·武隆·船游乌江画廊·蚩尤城·仙女山·磁器口·李子坝·洪崖洞[烟花]全程四星升级一晚五星酒店[烟花]体验美食-土家竹笼宴/苗家长桌宴 [烟花]国家5A级景区  船游乌江画廊🧧新春特价:1️⃣9️⃣9️⃣9️⃣元/人[烟花]春节发团：1⃣️🈷️2⃣️0⃣️/2⃣️1⃣️/2⃣️2⃣️/2⃣️3⃣️发团热线​​☎️1899724996413997211845​🚐市区15人mini小团，全程一导，0购物0自费，不打任何擦边球~⛵️体验帆船出海冲浪，酷炫刺激&湿身亲海，邂逅幸运白海豚~📷专业摄影师琴岛旅拍，献礼青春，留下记忆，秒杀朋友圈~（赠旅拍底片）📘最美书店，邂逅百年老别墅，首家创意书店，文艺浪漫的生活美学~🐟滩涂赶海抓蟹，体验闽南渔民原汁原味的赶海生活，找寻大海的馈赠~💕赠老别墅下午茶、精美福袋、鼓浪屿手绘地图~🍚拒绝团餐厅，特别安排本港海鲜酒楼，品尝本地老饕们最爱的海鲜大咖​​☎️1899724996413997211845​​​【海景臻纯玩】🌀惊喜入住三亚湾一线海边五星——胜意大酒店🏨无敌海景房🌀“虾兵蟹将”特色餐🦐＆海南水果宴🍉🌀赠送惊喜〖直升机体验〗🚁、浪漫夜娱〖三亚千古情〗💃🏻+〖夜游一票通〗🎆​​☎️1899724996413997211845​❤️2023过年给生活一个圆满           渡劫归来，带上爱你的和你爱的人    🇨🇳回到北京天安门伴着五星红旗歌唱生命的赞歌山河无恙，你我安康，普天同祝时，北京旅游开啔胜意新年👍京灿甄品，特为您定制！​​☎️1899724996413997211845​🧧🧧🧧春节篇去贵州.桂林过大年[福][福][福]1🈷️21日、22、23日🔥 收客中​​☎️1899724996413997211845​​​​​​🧧🧧🧧春节篇去成都、重庆过大年[福][福][福]春节🔥 收客中​​☎️1899724996413997211845​​​​​​🏮欢乐长隆年单飞6⃣️日❤️春节海🐬陆🦒双长隆👑 全程五星酒店住宿🔸长隆欢乐世界新春市集🏮吃喝玩乐一站式🔸长隆海洋王国如鱼得水💧世界最大海洋世界这个春节假期‼️我在长隆约定你‼️‼️☎️ 约会电话：​​☎️1899724996413997211845​春节去广东过大年[福][福]我要去巽寮湾[福][福]海岛🏝美食[色]一起乐团圆[发]👑 海边过年巽寮湾2天纯玩🐰 巽寮湾入住2晚海边酒店👙 品尝888粤味大餐/火焰醉鹅/海鲜打边炉/海鲜大盆菜😎 花城广州/佛山舞狮/网红日月贝/中英街/海龟湾/双月湾[烟花]一起海边放烟花☎️ 过年热线：​​☎️1899724996413997211845​🍺  春节档🍎  年味厦门双卧7天🏮【春节专属】亲临体会客家人特色风俗：挂灯笼、写/贴春联、放烟花、打糍粑、土楼之夜KTV🐲【探秘土楼】游览洪坑土楼，置身客家土楼民俗文化村过大年🏵️【独家品质】服务升级，24小时贴心旅游管家服务，厦门市区免费接送机/接送站🍽️【美食美客】土楼九大簋、客家长桌宴、港式茶点、海鲜大咖等你来⛵【海上帆船】向着神秘海洋前进，寻觅白海豚，远眺大小金门🌵【网红植物园】恍入爱丽丝仙境，感受雨林喷雾，遇见巨型仙人掌[礼物]团期：1月18-23号天天发🌺 成人4480🌺 儿童1980☎️ 出发热线：​​☎️1899724996413997211845​​​旅游行程推荐：————————————新年新气象，这个春节我们去旅游吧 ！#开啔2023第一场旅行 ！ 诗和远方就在这里等你！心怀美好，一定能抵达美好！20230我们一起出发，带着美好心情去旅行吧！2分钟转发，24小时赚钱本地生活服务，不止吃喝玩乐扫码注册联联达人赚钱，顺手的事儿2023，向快乐出发，一起去旅行看世界！#2023一起向前 #保持热爱奔赴山海 #让我带你去旅行《出去浪个走》寒冬与美景在时光里相遇！我要去版纳，去云南、大理，去厦门鼓浪屿、武夷山，去海南三亚过夏天！​​​​​​​​

文章编号: 5c26074447c68c452836f2b273135ea5
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (重器巡游 | 头脑风暴,看我们“三十六计”!) 2023-01-11 广航疏浚   广航疏浚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247527501&idx=4&sn=6efa9f2998b090e6ad7b3aae36a5f2e3

公司目前拥有各类疏浚施工船舶30艘，其中包括世界领先、亚洲最大的自航耙吸挖泥船“浚洋1”，世界最大的抓斗挖泥船“金广”，国内首艘具备精挖控制系统的抓斗挖泥船“金雄”等，疏浚船队标准化、系列化程度高。船舶参建了广州港、湛江港、深圳港、阳江港、厦门港、连云港等各大港口港池航道扩建、围海造地等国内工程及斯里兰卡科伦坡港口城填海造地工程、科威特LNGI疏浚回填工程、科特迪瓦阿比让港口扩建项目、加纳特码集装箱码头项目等大型海外工程。为了让大家全方位了解这些海上装备，我们将推出“重器巡游”专栏。今天这一期内容为“头脑风暴，看Ta们三十六计”。工作中，Ta们经常临危受命，开啔各类创新大门，为船舶生产助力生威！十齿钉耙“诞生记”技改前后对比图“浚洋1”的施工区垃圾分布密集，其中影响最大的是竹竿和木棍，一旦有竹竿横着被吸上耙头，相当于格栅孔径被缩小，烂布、蛇皮袋这些柔性垃圾会迅速将格栅缠绕，造成孔径越来越小，极大影响了施工效率。在耙舌前加一个阻拦装置，问题将会有效解决。当施工底质是淤泥，如若在耐磨块前加焊竖向隔板，调整好耙臂角度，就不会影响正常开挖，还能解决好垃圾堵耙头的棘手问题。隔板使用备用的格栅效果会更好，再在格栅上加装有弧度的犁齿……技改方案不断优化，“十齿钉耙”逐渐成型。通过这个技改，“浚洋1”施工效率大大提升，每船增加单耙挖掘时间约30分钟，避免了挖泥过程真空过大，还能有效防止水下电机的过度震动。更换耙头耐磨块液压定位器“浚洋1”更换耙头耐磨块时，需多人配合、劳力费神，生手操作，还存在安全隐患。“浚洋1”团队设计出一种工具，能满足一人更换耙头耐磨块，且方便快捷、省时省力。经过长时间的努力，“浚洋1”团队查找资料、测量、画图、烧制，终于制出了一款液压定位器，可以实现一个人轻松移动设备，对位方便快捷完成更换耙头耐磨块，一种全新的具有完全自主产权的耙吸式挖泥船更换耙头耐磨块液压定位器制作完成。一块耐磨块可缩短检修或修理时间约20分钟。空间360度调节方便，使得焊接过程更加省时省力，保证焊接质量。高压冲水泵轴封弹簧防腐蚀预处理“浚海2”高压冲水泵采用离心式泵，泵体与叶轮轴之间的密封采用的是L型橡胶密封装置。该密封装置设有三道特殊的橡胶密封圈，第一道设于叶轮侧，其主要作用是阻挡泵壳中的泥沙进入到轴封中，第三道设于轴段侧及最外道，起最有效的密封作用；第二道设于上述两道密封件之间，主要用于减压。三道密封件依靠弹簧压在轴套上，其轴封弹簧对于L型轴封具有一定的预紧力，从而产生径向压力。随着泵的转动，白钢套带有螺纹槽，轴套螺纹槽内挤压的动态水则对L密封件起冷却、润滑作用，由于轴封冷却水是海水，轴封弹簧一直浸泡于海水中，海水具有腐蚀性，致使轴封弹簧腐蚀断裂，丧失预紧力，导致轴封漏水，影响设备的正常使用。本次设计主要是在更换新备件时，对轴封弹簧提前采取预防腐蚀措施，减少拆装，节约备件成本提高设备有效率，提高生产效率。甲板行走吊卷缆装置技术改进甲板行走吊工作在泥舱甲板，条件恶劣，卷缆装置容易出现故障，使电缆不能正常卷起而被吊机车轮碾压损坏。此技改目的是在电缆不能正常卷起时能检测到电缆位置异常，并触发控制连锁，停止甲板吊前后行走，避免电缆被碾压。“浚海5”根据卷缆装置电缆的运动规律，设计了一个压缆检测控制电路，当检测到电缆运动异常时，停止电机的前后行走，达到保护电缆的目的。故障处理后，进行简单复位，即可使吊机恢复前后行走功能。该设计在现有设备基础上，增加了2只施耐德中间继电器和1只撞杆开关，布3×1.5平方电缆约12米，焊接一条约1.5米长的60毫米角钢。该技改的成功充分利用原有设备，节约费用，设计合理，简单实用。投入使用以来，每次电缆运动异常都能被及时检测，有效避免了电缆被碾压，对保证设备安全和正常施工起到了很大作用。深基槽高精度挖泥关键设备研发抓斗挖泥船精挖监控系统构成示意图港珠澳大桥隧道基槽高精度开挖是世界级难题，现有的疏浚船舶及设备均难以满足工程要求。在深基槽大水深（-40～-50米）的情况下开挖基槽，且需严格控制其超挖深度（在港珠澳大桥项目是不能超过0.5米），无疑相当于“海底绣花”，难度极高。当时国内还没有挖泥船能实现如此高要求的深基槽高精度开挖。因此团队以30方抓斗船“金雄”为母船，开展“深基槽高精度挖泥关键设备研发”，主要对该船的挖掘机控制系统、挖泥监控系统及其船舶系统进行一系列的技术改造，以满足深基槽高精度挖泥的工程需求。“金雄”深入参与相关技术研究和新型设备研发工作，通过定深系统优化，检测精度从原来100毫米提升到10毫米。研发出一种新的自动整平系统，使抓斗挖泥的平挖高差从常规的30厘米减少到5厘米，满足港珠澳大桥隧道基槽的高精度要求；改造奥米茄液力变矩器，满足长期平挖作业的稳定性要求。研制新型斗齿，满足破土能力和精确挖泥的需要。锚系统优化，适应深基槽的边坡宽度，加长“金雄”的锚缆长度，配置合适的锚系统，克服船舶作业时产生横移偏荡，使之不漏挖，同时改造挖泥辅助系统等。凿岩技术根据土质钻探资料显示，深中通道项目基槽的底层存在风化花岗岩石，其中E7管节的风化花岗岩石硬度高达80兆帕，而项目施工区域时有白海豚出现，为避免爆破、响应海洋环保施工，需“金建”进行凿岩技术施工。通过“金建”起吊净重35吨的凿岩棒，以1060米/分钟的自由落体速度直插水里，向约35米水深的风化花岗岩进行撞击，开创了国内深槽凿岩环保施工的先例。泥舱“咬”碎泥块技术“金建”在深中通道E26管节施工时，由于泥块密度高、体积大，泥门开口小、打开速度慢，驳船出现泥舱泥块卸不掉现象。经商议决定由“金建”操控抓斗在泥舱里“咬”碎泥块的方案，重50吨、宽5.7米的抓斗在狭小泥舱里开闭自如，干脆利落地“咬”碎一块块泥块儿，解决了难题，恢复正常配驳施工。END策划：党委工作部转载：中交广航局来源：浚洋1 浚海2 浚海5 金雄 金建○长按识别二维码感谢您的关注○中交广航疏浚有限公司CCCC-GH  DREDGING  CO.,LTD.分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 294f14811007be34319acdf768e26c7d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (中国适合养老的地方) 2023-01-11 五分钟懂养老   五分钟懂养老

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjAzMTE0NA==&mid=2247484576&idx=1&sn=73920460a510a86b5a8b47bb9ae702a7

三亚三亚位于海南岛的最南端，是中国最南部的热带滨海旅游城市，是中国空气品质最好的城市、中国年均温度最适宜的城市、全国最长寿地区（平均寿命80岁）。三亚是一个“天然氧吧”，在这个“天然氧吧”中，负离子的含量很高，是北京的一百倍，这些负离子对身体健康好处特多。专家认为，这个“天然氧吧”中的无比新鲜的空气有促进血液循环，大大降低高血压、心血管疾病的发病率的良好功效。比较发现，老年慢性支气管炎、心血管疾病和肺心病等严重威胁老人生命的主要疾病，在海南的发病率远远低于其他地方。另外，海南空气透明度好，降尘少，粉尘浓度低，所以紫外线很强。众所周知，紫外线是杀菌的重要良方，紫外线密集的“地毯式搜捕”使得这里的很多病毒都无处藏身。珠海珠海，广东省省辖市，位于广东省珠江口的西南部，东与香港隔海相望，南与澳门相连，西邻江门市新会区、台山市，北与中山市接壤。珠海是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市。2013中国城市可持续发展指数报告珠海综合排名全国第一，珠海为新型花园城市；珠海属国家新颁布的“幸福之城”，有“浪漫之城”的称号。珠海得天独厚的自然景观同样令人心旷神怡，阳光、沙滩、温泉、山峦、海岛，处处充满著诗情画意。这里有全国最大的海岸滩涂湿地保护区、全国最大的红树林保护区、全国罕见的水松林保护区、全国惟一的中华白海豚保护区，人与自然环境达到了高度的和谐共处。珠海市政府也正在为老年退休者提供更多的便利，居家养老是政府正在推行的一种高效模式。目前，珠海市已成立一批居家养老服务中心，老人们可在社区内就近享受养老日托服务，既能解决子女无暇照顾老人的后顾之忧，又能让老人们养老不离家。3、厦门厦门厦门，别称鹭岛，简称鹭，位于福建省东南端，南接漳州，北邻泉州，东南与大小金门和大担岛隔海相望，是闽南地区的主要城市之一。厦门是一座国际性海港风景城市、风姿绰约的“海上花园”。被海水环绕的城市，环境十分乾净整洁，气候宜人，一年四季花木繁盛。可以说是全国环境最好的城市之一，美国前总统尼克森曾称赞厦门为“东方夏威夷”。“未来，厦门在出让土地时，可能将要求开发商必须建设中水回用设施，使社区生活污水达到零排放；建筑的屋顶和外立面也将逐步安装太阳能电板，可再生能源将逐步取代传统的化石能源。”这些都不是天方夜谭，而是国际能源专家为厦门作的低碳城市总体规划。4、中山中山中山是中国4个不设市辖区的地级市之一。前身为1152年设立的香山县；1925年，为纪念孙中山而改名为中山县，位于珠江三角洲中部偏南的西、北江下游出海处。中山处于北回归线以南，热带北缘，光照充足，热量丰富，气候温暖。中山市民众镇是岭南一带保存最完整、最具有水乡特色的自然生态与人文生态景区，有“岭南水乡”的美誉。岭南水乡民俗民风浓郁，极富岭南地方特色。优美的环境，淳朴的民风，有如世外桃源。扬州扬州，古称广陵、江都、维扬等，中国首批历史文化名城，地处江苏省中部，东与盐城市、泰州市毗邻；南临长江，与镇江市隔江相望；西南部与南京市相连；西北部与淮安市和安徽省滁州市接壤，是南京都市圈紧密圈城市和长三角城市群城市，国家重点工程南水北调东线水源地。扬州全市共有6处天然氧吧，空气品质非常好。且扬州市政府主办的各类公园、旅游景点、公益性文体设施、公共交通对70岁以上的老年人免费开放，对60-69周岁老年人实行半价或全免优惠。各级公立医疗机构对60岁以上老年人就医免收普通门诊挂号费。实现了省内外来扬老年人同等享受上述优惠待遇。END

文章编号: 46ac1f56c7edaa648b6b8bc97464af94
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (美丽海湾建设标准是什么?283个海湾将细化分解、精准落实“十四五”各项目标任务) 2023-01-11 椒江生态环境   椒江生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ4NDgyOA==&mid=2652748236&idx=1&sn=8552bc06fdad81bf1e37fcac82a8522d

美丽海湾是美丽中国在海洋生态环境领域的集中体现和重要载体，也是加快建设海洋强国的必然要求和重点任务。美丽海湾建设的标准是什么？如何让广大社会公众能够形象理解、切身感受到美丽海湾的环境之优、生态之美、治理之效？各地如何推进美丽海湾建设？近日，来自生态环境部门的有关代表与相关专家学者、媒体代表在第27期环境茶座上齐聚一堂，探索美丽海湾建设的实践路径。推动海洋环境治理和生态保护相互贯通2022年年初，生态环境部会同发展改革委、自然资源部等共同印发实施《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确提出以美丽海湾建设为主线，着力推动海洋生态环境保护从污染治理为主向海洋环境和生态协同治理转变，从单要素质量改善向海湾生态环境整体改善转变等要求。“我们充分认识到海湾承载着陆海人为活动环境压力叠加影响的特点，坚持系统观念、综合治理，加强陆海统筹、精准施策，推动环境治理和生态保护相互贯通，污染减排和生态扩容两手发力，因地制宜推动解决老百姓身边的突出海洋生态环境问题。”生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋说。2021年，生态环境部组织沿海地方征集了首批8个美丽海湾优秀（提名）案例。入选案例各美其美、富有特色，凝练了一批可复制、可推广、可借鉴的创新建设模式。江苏省盐城市东台条子泥岸段正是这8个优秀案例之一。条子泥位于江苏省中部，是全国首家滨海湿地类世界自然遗产核心区，2019年成为全国首个滨海湿地类世界自然遗产。条子泥是江苏省坚持系统谋划、扎实抓好美丽海湾建设的一个缩影。江苏省生态环境厅海洋处处长常新风介绍说，江苏海域的多样性提供了开展不同类型美丽海湾建设的自然条件，地域广阔的近海滩涂孕育了丰富的生物种群和独特的自然生态景观，正因此，江苏省坚持打造各具特色、各展所长、各美其美的江苏美丽海湾样板。美丽海湾应具备良好的环境质量、健康的生态系统、优良的亲海环境品质3个基本条件。在这其中，良好的环境质量和健康的生态系统应融会贯通，同步发力。近年来，福建省厦门市在美丽海湾建设中，坚持陆海统筹，推进海洋生态环境保护，坚持系统修复，打造“鱼鸥翔集”的美丽海湾。“我们全面推进海洋生态环境保护，坚持系统修复，出台了全国首个滨海岸线保护规划，自然岸线保有率稳定保持”。厦门市生态环境厅海洋处处长王剑波介绍说。如今，厦门市沿海自然生态链条逐渐恢复，中华白海豚数量突破100头，成为全国唯一一个在城区就能看见中华白海豚的城市。更加注重人民群众获得感和幸福感 “深入推进美丽海湾建设，我们聚焦人民群众日益增长的优美生态环境需要，提出‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’的美丽海湾建设目标。人民群众正日益成为美丽海湾建设的参与者、建设者和监督者。”张志锋说。福建省东山岛马銮湾素有“东方夏威夷”的美称，其沙滩坡度平缓，沙质洁白细软，林带青翠葱茏，海面宽阔洁净。这里也正是福建省美丽海湾建设中的“公众亲海型”美丽海湾。“美丽海湾建设中，以公众亲海为主要导向的海湾是生态环境优美、公众亲海空间充足、海水水质优良、区域生态环境品质优良、配套基础设施完善的海湾。”福建省生态环境厅海洋处副处长刘晨介绍说。类似这样的海湾能够满足人民群众观光、休闲、赶海、戏水等亲海需求，公众“人海和谐”获得感、满意度较高。漫步在山东省烟台市八角湾的观光慢道上，游客和市民们享受着惬意休闲时光。“烟台市八角湾深入推进美丽海湾保护与建设，优美的海洋环境和优质的生态产品在这里充分展现，满足了湾区市民日益增长的美好生活需要。”烟台黄渤海新区管委副主任刘增贵介绍说。八角湾还建有74处休闲广场，44公里慢行步道，各项设施日趋完善，海上帆船赛、环湾马拉松、沙滩音乐节等活动精彩纷呈，一座集生态景观、休闲健身、防风固沙等多功能于一体的城市森林公园，镶嵌在碧水金沙之畔，成为广受市民游客喜爱的网红打卡地。“美丽海湾的基本内涵就是能够为公众提供优质的生态产品，带来感官享受和美好体验，满足人民日益增长的美好生活需要的海湾。”国家海洋环境监测中心副主任曹可表示。以海洋生态环境高水平保护促进高质量发展党的十八大以来，海洋生态文明建设和海洋生态环境保护工作日益得到重视。党的二十大报告中指出要“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”。“在美丽海湾建设工作中，我们坚持久久为功，擘画‘实’的建设路径，在全国1.8万千公里海岸线及其毗邻的近岸海域，划定283个海湾，把‘十四五’的各项目标任务逐步细化分解，精准落实到每一个海湾。”张志锋介绍说。在这其中，以海洋生态环境的高水平保护促进沿海地区的高质量发展也是“十四五”期间的重要工作和基本考虑。如今，绿色正逐步成为海洋经济高质量发展的鲜明底色。国务院批复《“十四五”海洋经济发展规划》通知中也提出，要更好统筹发展和安全，优化海洋经济空间布局，加快构建现代海洋产业体系，着力提升海洋科技自主创新能力，协调推进海洋资源保护与开发。对此，浙江省正在开展生动实践。如今，其正在打造的海洋塑料治理蓝色循环新模式，采用数字化技术对海洋塑料垃圾进行源头控制、低碳回收、高值利用，构建产业价值的再分配体系，赋能社会弱势群体致富。“在台州市开展‘蓝色循环’试点的5个月内，共收集处理海洋塑料1909吨，其中塑料瓶315万个，减少碳排放约2479吨。‘蓝色共富基金’已注入300万元，发放贷款8000多万元，海洋垃圾治理参与人数达到4万多人（次），实现了减污降碳与共同富裕的双融合。”浙江省生态环境厅海洋处副处长陈锋介绍说。辽宁省濒临黄海和渤海，管理海域总面积为4.13万平方公里、海湾66个，海洋资源丰富。辽宁省生态环境厅海洋处处长李金龙介绍说，辽宁省现有6个港口25个港区，与180多个国家和地区建立了贸易航运往来，承担着东北地区70%以上的海运货物、80%以上的外贸运输、90%以上的集装箱外贸运输，2020年全省海洋生产总值是3125亿元，占全省地区生产总值的12.4%。“从辽宁的地理状况和资源禀赋来看，推动美丽海湾建设，助力辽宁经济可持续健康发展应该说有非常重要的意义。”李金龙表示。千帆竞发势如虹，凯歌奋进正当时。中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化，绿水青山就是金山银山，碧海银滩也是绿水青山美丽画卷的重要组成。如今，在有关部门与社会各界的共同努力和积极参与下，新时期的美丽海湾建设正在迈向新阶段。相信水清滩净，鱼鸥翔集，人海和谐的美丽景象将会成为沿海地区的常景常态。转载自浙江生态环境

文章编号: 5d07aa4a33c6c94dc29d30a21356ccb1
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【我对海洋有浓厚兴趣,也充满敬仰】法国驻广州总领事 福希玮) 2023-01-11 凤凰生活   凤凰生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDEwOTQwMg==&mid=2650635444&idx=1&sn=40fec086f0e7e2e34bb93abb9b127f1b

生活、时尚、感性、资讯，尽在凤凰生活V刊  世界各地极端天气频发，干旱少雨、森林火灾、洪水泛滥……灾难造成的后果令人痛心，一次又一次地为人类敲响警钟。保护环境，需要全人类共同应对挑战。法国将坚持不懈地行动，并与中国紧密合作。正是基于这一点，中法环境月从2014年秋创办之初，年复一年地，持续地为推动环保意识觉醒和共同行动而努力。 此前，第九届中法环境月在法国驻华大使馆啔动，主题定为“蓝色星球”，既为展示地球的美好，也为警示地球正在遭受的生态退化问题，宣传建立保护机制，鼓励人们思考与行动。本期，法国驻广州总领事福希玮先生（Monsieur Sylvain Fourrière）带领我们以多个角度看海洋，为环保助力。  法国驻广州总领事福希玮先生Q&A P：第九届中法环境月将主题定为“蓝色星球”，当你听到这四个字时的第一感触是什么？海洋在你的成长回忆中，占据着什么样的位置？福希玮：如果说2021年中法环境月关注的是 “以法语之名，保护地球资源”，那么今年便是以“我们的蓝色星球”之名，关注海洋。看到这个题目，我最先联想到人类在太空拍摄的地球照片，特别是1970年代探月任务中拍摄的《地出》（拍摄于阿波罗8号）以及《蓝色弹珠》（拍摄于阿波罗17号）。这些照片给人类提供了一个别样的观察角度——浩翰宇宙中，地球仅是一颗小小的、孤独的“蓝色星球”，人们对地球的印象也因这些史无前例、影响巨大的摄影作品而定格。此后，最早的一批环保运动应运而生。这些照片让人们感受到人类需要团结一致，我的感觉亦是如此：人类生活在同一艘船上，命运与共，因此我们有义务共同努力、尽全力去呵护地球。 从个人而言，我以往工作地点多在山区国家和地区，其地貌与沿海地区截然不同。然而，我对海洋有着浓厚的兴趣，也充满敬仰。我非常喜欢如泰国、越南以及中国这些无论是资源、文化还是历史都与水有很深渊源的国家。我要补充一点，在人类拥有的全部自然资源中，水是最重要的资源之一。尽管水资源看起来储备丰沛，但对于越来越多的人来说，如何获取和分配水资源却是一个日益变难的问题。 P：你作为法国驻广州总领事，想必也访过中国的许多沿海城市，本刊编辑总部设立于深圳，也是沿海城市，你对中国的沿海城市有哪些特别印象？福希玮：我来到中国仅一年有余，考虑到目前的形势，我还没能游览很多地方。但是，在我比较熟悉的华南地区，有不少让人喜欢的沿海城市，深圳就是我最喜欢的沿海城市之一。在城市发展的过程中，我看到深圳如何将现代化进程与海岸保护和谐兼顾。深圳湾景色迷人，市内高楼林立，在高处即可将海景尽收眼底……此外，珠海和厦门也是我的最爱。说到这里，不得不提与法国有着重要联系的湛江，湛江也是一座风光秀丽的城市。 P：你认为沿海城市可以如何更好地与海洋之间共生？我们可以如何既能利用海洋资源，又不破环生态平衡？福希玮：在这个问题里，应该把竭尽全力防治海洋污染放在第一位，严格治理生活污水和工业废水，建设污水净化站点，杜绝包括远海在内的海上偷排现象。此外，还要重视海岸线的保护，因为海岸线是抵御海水水位上升的第一道屏障，建设沿岸设施的时候要全面考虑，持续保护沿岸自然保护带（如红树林）。我也想强调，无论是进行旅游业还是商业活动（建造业或渔业），在沿海或海上开发都应该合理有度地进行。 P：中法环境月是否也一直在填充更多元化的内容，开展更多线下活动，吸引更多民众加入这场需要终生参与的环保之行中？福希玮：中法环境月是近十年来中法双边合作的重要成果之一，这一项目肩负着深远的目标：要让公众认识到保护环境的紧迫性，要动员公众广泛参与，要为创新的、环保的、可持续的环保行动提供一个可以想象、可以落地的平台。我们知道，法国是唯一一个在中国组织这项以环境为主题的、多学科交叉的活动的国家。2022年11月，我们在全国20多个城市中推出了200多场活动。保护自然资源、保护环境、应对气候变化和守护生物多样性是中法两国共同的关注要点。值得一提的是，法国驻华大使馆和驻广州总领事领馆团队组织了很多面向年轻人的活动。我很欣慰地看到年轻人对环境问题表达出的特别关注。在未来，他们将持续寻求可持续的解决方案，他们将比我们更加懂得如何环保、他们将指导我们如何更好地保护环境。 考虑到目前的形势，我们不得不将许多活动转到线上进行。线上活动的优点是可以接触到更广泛的受众。尤其值得一提的是，我们与广东科学中心合作举办的系列讲座取得了显著的成功（数千观众观看了我们的讲座），其中有陈远航（Olivier Pereira）老师围绕海洋微生物的讲座，唐丹玲老师从太空卫星观察海洋的讲座，以及阿加莎博士（Agathe Serres）关于中国白海豚的讲座等，我们从多个方面探讨海洋保护的重要性。 《海洋中的微生物》出自文章《Microbial Ecotoxicology of Marine Plastic Debris A Review on Colonization and Biodegradation by the "Plastisphere"》作者：Justine Jacquin 图源：httpswww.frontiersin.orgarticles10.3389fmicb.2019.00865full  海洋微生物新知→ 吃掉“塑料”的古细菌南方科技大学的研究员陈远航 (Olivier Pereira)没有微生物人类将难以生存。地球之所以能成为生命的摇篮，微生物功不可没。中法环境月诚邀你与南方科技大学的研究员陈远航一起，探索蔚蓝海域中的万千微生物，了解它们发挥的生态平衡作用及其在生物技术方面的应用。 什么是微生物？拉鲁斯字典：微生物（微观或亚微观）是传染病的病因。微生物一词包括真菌、原生动物、病毒和细菌。微生物经常引发恐惧，但是陈远航认为“微生物种类非常多，有小部分是致病的，但大部分微生物是有参与到地球调节功能当中的。”他还补充了微生物的另一族群：古细菌。细菌和古细菌是单细胞无核组织，这两种微生物的形态和大小相似，但是细胞壁完全不同。由于古细菌的细胞壁具有特异性，它能在（对人类来说）极端环境（比如高热、高压、高盐）下生存，古细菌的细胞膜还能够记录水面温度，甚至更多其他信息。古细菌还有非常大的积极意义：能降解某些氮基化合物，是其他生物的食物来源。对于人类来说有很大的积极意义。比如污水在排放至自然环境之前，可以借助细菌和古细菌得到净化。菌群越多样，净化效果越好。 人类不能独立于微生物生存。一滴海水包含上千微生物，海洋中的微生物数量比地球上的人口数量还多。微生物比人类的出现早很多，海洋中的微生物为人类生存带来许多“益处”：能够光合作用，它们产出世界上一半的氧气；它们是食物链的第一环节；它们能够降解某些化学物质。海洋中的微生物繁衍速度极快，有些微生物还能“吃掉”塑料，作用的结果能够为其他生物带来良性的食物链循环，因此，许多公司都在寻找这种微生物，研究包括古细菌在内的微生物对于人类来说具有积极意义。 《海洋中的微生物》图片出自文章《Plancton marin  plus de la moitié des gènes découverts ont des fonctions inconnues》G. Bounaud  C.Sardet  SoixanteSeize  Tara Expeditions Fondation  卫星遥感观测→ 海洋的呼吸命脉中国科学院南海海洋研究所 唐丹玲教授‍卫星遥感，就是我们在太空上的眼睛。遥感（Remoto Sensing）：远离地球，利用物体的光谱等特征获取其空间信息，从而认识物体空间属性的技术。海洋里有藻类、泥沙、悬浮物等，都可以通过卫星来观察。以此来了解海洋的生命元素：1.海洋有体温并且会不断变化，比如当台风路过海面，水温会降低；2.海洋有肤色，海洋浮游植物、生物量分布会在卫星遥感计算中体现不同的肤色；3.海洋也有血液循环，大环流是“大动脉和大静脉”，具有输送氧气、营养、调节温度、物质交换的功能，大江小河是“小血管”。4.海洋的心脏很大，科学家发现海洋的心脏在太平洋暖池。海洋有什么生命特征呢？海洋会呼吸，“台风”就是海气相互作用，就像海洋打了一个喷嚏。台风会带来水温的变化、海水溶解氧的变化、物质的交换等。海洋也有情绪，比如“海啸”是海洋的悲情，“漩涡(eddy)”是海洋的伤情，海洋“内波”是不外露的感情。这就是海洋的生命。 人类活动对海洋带来不同的影响，有些行为甚至为海洋带来了伤害，科学家通过卫星遥感发现海洋里多了一个“岛（塑料岛）”，我们现在看到的垃圾只是冰山一角，看不到的“微塑料（Microplastics）”，直径小于5mm的塑料颗粒：纤维状、碎片状、薄膜状、微珠状在海洋中大量存在，使得海洋血液变“粘稠”，极度危害海洋的生命健康。原本“沙尘暴”会给海洋带来“营养物质”，促进海洋的生产力，但是如今却会卷杂许多垃圾至海洋，影响海洋的健康。因此，我们看到生命的海洋，也有健康问题，也是会生病的。 《卫星——观测海洋的新视角》开源图片 数据采集→中华白海豚已受威胁中科院深海所法籍阿加莎 (Agathe Serres) 博士‍中华白海豚又称印太洋驼海豚，生活在南海。近年来，因为人类的频繁活动，它们的生存条件日益恶化。阿加莎是中科院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物与海洋生物声学实验室博士后研究员。她在本次探索之旅中为大家介绍她的研究方式以及研究观察成果。 白海豚主要分布于南亚水域，广布于中国南海海域，属于国家一级保护动物。白海豚体长中等，嘴狭长，皮肤会在不同年龄阶段有不同呈现，年龄越大颜色逐渐变浅，我们可以通过肤色来观测白海豚的年龄。根据世界自然保护联盟编制的指标认为目前白海豚是“易危物种”，主要是受到人类活动的“威胁”：比如货运、捕鱼、渔业养殖、水污染等。由于白海豚不喜欢迁徙，无法逃脱受污染的生存环境，因此它们近几年的繁衍数量明显下降。虽然我们已经建立了几个海洋保护区，但是并不奏效。为了观测白海豚，我们团队经常出海到不同地方，通过不同方法采集数据。透过图像，会在它们身上看到被捕捞绳索伤害的不同伤痕，还有水污染导致它们得了皮肤病。我们在保护海洋环境的同时，也是在保护白海豚。 《中华白海豚讲座》Copyright 林文治  人类是这次生物危机的始作俑者，这一点在科学领域已经毋庸置疑。现在的问题是，为了让人类自己可以生存下去，我们是否能够作出正确的决策？ P：是的。我们在“环保”的同时，其实也在保护人类自己。福希玮：保护地球是我们应尽的义务，也是关系到人类生存的重要问题。从地球诞生到今天，在它约45亿年的生命长河里，地球经历过许多危机和灾难。尽管有时绝大多数物种可以在几万年间消失（这在地质时间的尺度上是极短的），但是地球上的生命还是得以一直延续至今。人类是这次生物危机的始作俑者，这一点在科学领域已经毋庸置疑。现在的问题是，为了让人类自己可以生存下去，我们是否能够作出正确的决策？第27届联合国气候变化大会通过了令人鼓舞的决定。各国除了再次承诺采取必要措施将全球气温限制在比工业化前平均温度高出1.5°C以内，还达成了一项具有里程碑意义的协议：设立专门的基金，帮助受气候变化影响的脆弱国家。 P：我们在日常生活中可以做到什么，一起保护地球？福希玮：这个问题涵盖的内容很多，很难一次说完。如果从今年的中法环境月主题出发，我还是要重点强调，我们在水资源的利用方面应当更加谨慎。从个人角度出发，我们要意识到某些家用化学用品对水的危害。此外，塑料也是一种重要的污染源，塑料污染分布广泛、破坏海洋健康，最终会还是伤害人类自己的健康。总的来说，我们要从改变习惯出发，再小的环保习惯都能为改善环境起到巨大的作用；要厉行节约（尤其是节约能源），让重复利用、回收再利用、鼓励购买本地产品和垃圾分类等成为日常习惯甚至是条件反射。这就是为什么我坚信环保这件事要通过教育来实现，因为年轻人是我们的希望，年轻人可以创造更美好的未来。 P：我们在旅行中，可以做到什么？福希玮：我们今天出门旅行，很难不搭乘飞机。不过，在规划行程的时候，我们也可以先考虑是否有其它交通方式，比如火车。就我而言，旅行中要注意不能破坏周围环境：比如注意节约用水，自觉遵守保护区的规定，不随地乱丢垃圾等等……同时，我也尽可能避开参与过度发展旅游的景点，因为这种旅游发展模式往往会对环境造成伤害。 P：你对中国哪些文化特别感兴趣？未来还希望哪些方面可以与中国有更多交流？福希玮：文化在中法双边关系中处于核心地位。我们两国都拥有悠久的历史和绚烂的文化。加深了解对方的文化尤为重要，唯有如此，我们才能产生共鸣，才能学会理解和接受对方的文化。我特别喜欢保罗∙瓦雷里的一句话，“差异让我们更加丰富”。我内心非常关注两国的学生之间的交流。我很欣慰地看到，尽管现在的情况特殊，但中国的年轻学生还是能够赴法深造。此外，我也高兴地看到中国近期重新批准接收外国学生来华学习，我们非常期待这些年轻人的来华学习的具体步骤可以得到落实。这些留学生是我们两国各自最好的代言人，因为他们充分了解两国文化，深知两国的独特性、差异性、各自的运作方式和思维模式，他们会说两国语言，是拉近两国的距离的最好纽带。   探索中国海岸人文之美也与环保同行招商维京游轮结合欧洲传承与中华精髓，打造雅奢游轮之旅  我国是一个海洋大国，海洋自然保护地是我国以国家公园为主体的自然保护地体系中不可或缺的重要组成部分。2021年起，招商维京游轮携手蓝丝带海洋保护协会共同发起中国海岸旅游目的地保护及发展公益项目。项目开展以珊瑚礁为主体的海洋生态系统修复试验工作，助力三亚珊瑚礁修复示范区建设，以实际行动守护海洋生态之美；同时，搭建村民赋能课堂，推动角头湾朝环境友好型的可持续生态旅游方向发展。 在推动中国海岸旅游目的地保护的同时，招商维京游轮致力于积极探索我国沿海优质旅游资源，以国内首艘中国籍豪华游轮“招商伊敦号”，带领宾客以全新的人文视角探索中国海岸，收获不虚此行的海上悠游之旅。 维京文化离不开海上航行和造船技术，“招商伊敦号”上多处空间设计以维京时代的航海风格作为装饰  小众大格局感受自然生态魅力与人文风情招商维京游轮2023年航线之一“魅力南海之旅”（深圳-阳江海陵岛-三亚-深圳），以其独特的体验行程，将带领宾客深度感受海岸线上的自然生态魅力与人文风情。位于广东省阳江市西南沿海的“海上丘陵”海陵岛，看似小众，却曾连续3年被中国国家地理杂志评选为“中国十大最美海岛”。在这里，宾客可以前往中国首个水下考古专题博物馆——「海上丝绸之路博物馆」；自行探索海陵岛的旖旎风光；也可以解锁升级行程，跟随传承匠人亲手制作南国风筝（非遗文化）；或参与“海边红树林生态之旅”，化身生态保护者亲自栽种树苗。 「天涯海角」探寻天涯文化  云端巡游，探访原生态苗寨“魅力南海之旅”的另一个目的地是“东方夏威夷”三亚，这里不仅拥有200多公里的海岸线，其丰富的非物质文化遗产资源也为这里增添了独特的民俗风情。在饱览热带自然风光之余，宾客可以在「天涯文化苑」了解这一著名景点的历史与文化底蕴，也可以自主选择更多精彩行程：如登上凤凰岛基地的直升机绕岛云端巡游，纵享三亚的海阔天空；或是在拥抱海洋单体帆船体验中扬帆起航，感受大海的魅力。向往少数民族文化魅力的宾客，还可以选择探访槟榔穀黎苗村落、体验黎族农家生活等项目，拜访原生态黎族农庄，享受地道的黎家美食。 体验黎族农家生活  致力于可持续发展让悠游之旅更绿色环保作为以目的地体验为核心的游轮品牌，招商维京游轮一直以来坚持打造让宾客不虚此行的中国海岸人文之旅，在积极开发中国沿海文化旅游资源的同时，重视对目的地生态及人文资源的保护，让绿色低碳‘上岸’，与旅游目的地共谋可持续发展。其旗下的“招商伊敦号”游轮是世界上第一批配备废气净化系统的新造船舶，“招商伊敦号”所采用的废气净化系统是闭环型的，因此从船的排气中过滤掉的污染物可以被暂时储存在船上，后由岸上特定的接收设施进行处理，而开环系统则将会这些污染物直接排放到船舶航行的水域中。据估测，这样的船体设计会使得燃料消耗、温室气体排放以及由此产生的潜在全球变暖影响，比旧设计的船舶低40%左右。同时，“招商伊敦号”游轮客房不提供塑料瓶装水，服务员每日为客房提供一瓶玻璃瓶装纯净水，这些纯净水均由经途海水过滤而来，饮水思源，从而与海洋共生。 设计上采用了雅奢的北欧风格——干净简约、现代化、浅色系特别鸣谢/法国驻广州总领事馆采访、编辑/陆爱华● 封面人物丨刘美含 我是典型的白羊座 ● 特别策划丨因艺术相遇在别处● 艺术丨上上签 毕立伟● 星尚丨李呈媛 依然令人怦然心动  ● 先生丨姜超 小满足才是大幸福

文章编号: 2e7ec77fbbb1e50f6e35371a9c6b1836
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【权威发布】最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》) 2023-01-11 迅驰律师   迅驰律师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTE3ODg0MQ==&mid=2247485343&idx=1&sn=7c4b68651e0f16023c72f40dfbd842ef

点击蓝字关注我们中国生物多样性司法保护目  录前言一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护（一）全面加强物种多样性保护（二）全面加强遗传多样性保护（三）全面加强生态系统多样性保护二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网（一）坚持保护优先方针（二）筑牢预防为主防线（三）落实损害担责原则（四）完善系统保护举措三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平（一）专业审判体系日益完善（二）多元共治格局不断健全四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则（一）推动共建地球生命共同体（二）积极参与全球生态文明建设合作展望前  言中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。PART.1一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。充分发挥刑事审判惩治和教育功能，通过依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段，精准打击破坏生物多样性违法犯罪。发挥民事审判救济和修复功能，落实损害担责、全面赔偿原则，依法适用惩罚性赔偿，全面追究破坏生物多样性行为人的修复责任和赔偿责任。发挥行政审判监督和预防功能，综合运用诉讼指引、非诉执行、司法建议等方式，支持监督生物多样性保护行政执法。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及野生动植物及其生存环境保护、渔业及林业资源保护、动植物检验检疫、植物新品种等不同案件类型，涵盖物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性保护等生物多样性保护核心领域，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。（一）全面加强物种多样性保护强化动植物资源司法保护。最高人民法院联合最高人民检察院共同发布《关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》，细化走私珍贵动植物及其制品犯罪刑事制裁规范和定罪量刑标准，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径和方式；共同发布《关于适用〈中华人民共和国刑法〉第三百四十四条有关问题的批复》，加强古树名木刑事司法保护力度；联合修订《关于办理破坏野生动物资源刑事案件适用法律若干问题的解释》，将定罪量刑基本标准从数量调整为价值，全面考量涉案动物是否人工繁育、物种濒危程度等情节，更好体现野生动物资源保护特点和罪责刑相适应原则要求，切实回应社会关切。强化陆生生物物种司法保护。强化对藏羚羊、红豆杉等我国典型、独有野生动植物种司法保护力度，守护野生动植物群落安全。通过司法案例明确猎捕、杀害、出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物的任一行为实施地均为破坏生态行为发生地，实现对危害野生动物行为的拉网式跨域打击。青海法院对潜逃26年的非法猎捕藏羚羊被告人追诉审判，司法守护青藏高原生灵草木、万水千山。广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案，对“竭泽而渔”“杀鸡取卵”式利用自然资源行为予以否定评价。湖北法院审理危害国家重点保护植物红豆杉案，促进物种回归自然。甘肃法院严厉打击黄河流域危害国家重点保护植物类犯罪，筑牢生物多样性旗舰物种保护防线。强化水生生物物种司法保护。严惩危害水生态系统代表性物种犯罪，从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，全链条打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。上海法院审理非法猎捕、杀害中华鲟刑事附带民事公益诉讼案，依法保护有长江鱼王之称的中华鲟及其栖息环境。重庆法院审理以绝户网非法捕捞致中国特有淡水物种胭脂鱼死亡案，依法择重罪定罪处罚，体现严厉打击非法捕捞行为和保护特有淡水鱼种鲜明导向。江苏法院审理特大非法捕捞长江鳗鱼苗案，判令鳗鱼苗收购者、贩卖者与捕捞者承担连带赔偿责任，全链条打击危害长江生态安全行为。湖南法院审理洞庭湖非法捕捞螺蛳案，促使数吨螺蛳回归自然，保持水体食物链安全和生态平衡。福建法院审理非法收购、出售噬人鲨牙齿制品案、红珊瑚制品案，为珍贵、濒危海洋物种提供有力司法保护。（二）全面加强遗传多样性保护保障种质资源基因安全。严惩危害种质资源安全违法犯罪，通过建立重点巡查、救护和常态化宣传机制、生物及栖息地保护合作机制、生态保护法律服务站等方式，全力守护大自然种质资源和基因宝库安全。辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案，解救斑海豹幼崽近百只，有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。湖南法院审理滥捕昭觉林蛙、黑斑蛙公益诉讼案，依法保护有重要生态、科学、社会价值的“三有”陆生野生动物种群遗传多样性安全。福建法院与自然保护区管理机构共建厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制，云南法院在古丝绸之路沿线山村打造中国犀鸟穀生态保护法律服务站，零距离守护种质资源宝库。严密防控外来物种入侵。服务加强生物安全管理，准确把握《中华人民共和国刑法修正案（十一）》新增“非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪”立法宗旨，正确适用《中华人民共和国生物安全法》规定，强化环境刑事司法与行政执法衔接，探索推进“预防预警、检测监测、扑灭拦截、联控减灾”机制，加大对走私、贩运境外动植物品种违法犯罪行为打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。山东法院审理通过网络平台非法贩卖境外稀有野生动物物种案，严厉打击无序买卖外来物种犯罪行为，有效维护国家生态安全。筑牢动植物检验检疫防线。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，依法严惩买卖、运输涉疫动植物违法犯罪行为，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。四川法院审理林木疫区转运木材妨害动植物防疫检疫案，查获携带有松树“癌症”之称的松材线虫病原体松木并予销毁，拆除“生态炸弹”。云南法院审理种羊输入引发疫情案，对未依法申报检疫接种疫苗的种羊提供者定罪处罚，警醒从业者提高生物安全守法意识。山东法院审理贩卖死因不明禽类产品案，斩断产值千吨非法利益链，消除动物疫病风险。多地法院审理违法贩运涉境外猪瘟病猪及死体案，严防疫病蔓延国内，切实维护人民群众生命健康安全。（三）全面加强生态系统多样性保护强化湿地生态系统司法保护。湿地被誉为“地球之肾”，作为与森林、海洋并列的地球三大生态系统，对于维护生物多样性具有特殊重要意义。习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会致辞中提出珍爱湿地，要求推进湿地保护事业高质量发展。人民法院严格落实《中华人民共和国湿地保护法》要求，加大对破坏湿地自然环境案件审理力度，以生物栖息空间载体为保护重点，守护候鸟迁徙驿站和生物繁衍家园，保障湿地生态功能安全稳定。江西法院在被列入《国际重要湿地名录》的中国最大淡水湖鄱阳湖区域设立环境资源法庭和生物多样性保护基地，全面保护珍稀候鸟及湿地生态系统。重庆法院打造长江三峡库区“生态修复+乡村振兴”基地、汉丰湖湿地与鸟类司法保护基地等司法修复基地。江苏法院审理在湿地公园猎取夜鹭鸟蛋案，追究非法狩猎者刑事责任和生态服务功能损失赔偿责任，维护湿地生态系统食物链完整。河南法院审理强制拆除黄河湿地非法扩建鱼塘案，重拳出击黄河湿地乱占、乱采、乱堆现象，有效恢复湿地功能，维护母亲河生态安全。强化森林生态系统司法保护。森林是水库、钱库、粮库、碳库，森林和草原对国家生态安全具有基础性、战略性作用。人民法院服务推动科学开展大规模国土绿化行动，不断提高生态环境保护诉讼中森林修复方案的针对性、合理性和可执行性。司法保障集体林权制度改革深化，推动建立生态产品价值实现机制，助力实现森林资源宝库永续利用。黑龙江法院、海南法院联合多部门制发森林资源和野生动植物保护专项意见，加大破坏森林生态环境追责力度。浙江法院立足当地资源禀赋，探索“一镇（乡、街道）一庭一法官”网格化治理模式，点对点配备基层村社“森林法官”，全天候守护森林竹海。江苏法院审理清明祭扫致山林失火案、四川法院审理扔烟头致草原失火案，严肃追究肇事者法律责任，弘扬生态祭祀、文明用火良好风尚，提高全民森林、草原防火意识。强化海洋生态系统司法保护。党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”。人民法院充分关注海洋生态安全对生物多样性保护和海洋经济健康稳定发展的重要意义。最高人民法院制定《关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定（二）》，依法打击侵害海洋生态环境违法行为。广西法院审理北部湾非法围填海行政处罚案，准确认定违法主体未经批准实施围填海行为性质，切实保护天然海岸线原真性、完整性，有力维护海洋生态环境安全。福建法院开展“海丝蓝屏”保护行动，联合行政职能部门制定蓝色海洋公约并在沿海县市区渔船增挂公约牌，宣示海洋资源保护、海岸线环境保护等内容，发动沿海渔民船民自觉保护海洋生态环境，保障海洋生态经济健康发展。PART.2二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，找准统筹生态环境保护、经济社会发展和保障民生的平衡点，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。立足司法实践，不断深化对环境资源审判工作规律性把握，树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施，为生物多样性司法保护工作提供清晰裁判指引和鲜明价值导向。（一）坚持保护优先方针树立生态优先司法理念。生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。必须坚持可持续发展，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，像保护眼睛一样保护自然和生态环境。最高人民法院加强顶层设计，先后出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，指导各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，严厉打击非法猎捕、交易、食用野生动物犯罪，依法审理涉濒危物种、生态破坏和生物遗传资源流失等案件，维护国家生态安全、生物安全和公共卫生安全。科学准确理解人与自然的和谐共生，摒弃单纯人类中心主义或自然中心主义，促进两者的互鉴交融，共享人与自然万物和谐相处的地球家园。服务经济社会绿色发展。人民法院围绕高质量发展主题，依法审理涉绿色金融投资、产业结构调整案件，助力加快发展方式绿色转型；妥善处理高耗能、高排放项目引发的纠纷，推动重点行业、重要领域绿色化改造，助力深入推进环境污染防治；严格落实《中华人民共和国长江保护法》《中华人民共和国黄河保护法》等生态保护法律法规，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，保障耕地休耕轮作制度，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性；依法审理涉气候变化案件，推动能源清洁高效利用，推进全社会广泛形成绿色生产生活方式，助力积极稳妥推进碳达峰碳中和。丰富完善绿色裁判规则。最高人民法院立足审判实践经验总结，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，强化裁判指引，保护对象涵盖各类环境要素和生态系统。落实《中华人民共和国民法典》绿色原则，坚持保护和可持续利用自然资源，依法妥善审理涉及矿藏、森林、河湖、湿地等自然资源案件，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化。起草司法助力碳达峰碳中和指导意见，开展碳排放权、排污权交易及绿色金融等新型案件裁判规则研究，保障新业态健康发展。加强以国家公园为主体的自然保护地司法保护，落实生态区位保护要求，将生物群落及其栖息地安全作为案件审理的重要考量因素，依法叫停危害珍贵、濒危野生动植物的违法经营活动，通过司法裁判为万物繁衍生息加装安全护栏。（二）筑牢预防为主防线贯彻落实风险预防原则。贯彻《中华人民共和国环境保护法》确立的保护优先、预防为主原则，根据生态环境侵权案件特点，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，推动生物多样性保护从“治已病”到“治未病”转变。云南法院审理“绿孔雀保护案”，突破“无损害即无救济”传统理念，综合考虑被保护物种独有价值、损害结果发生可能性、损害后果严重性及不可逆性等因素，及时叫停相关工程建设，依法保护濒危野生动物栖息地。四川法院审理“五小叶槭保护案”，依据风险预防原则，判决被告采取预防性措施，将对濒危野生植物生存的影响纳入建设项目的环境影响评价，促进环境保护和经济发展的协调。开展预防性保护公益诉讼。推动完善环境公益诉讼、生态环境损害赔偿诉讼制度，明确对于损害尚未发生，但有证据证明污染环境、破坏生态的行为具有损害社会公共利益重大风险的，可以依法提起预防性公益诉讼。最高人民法院发布《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，细化法律规定的机关和社会组织提起环境公益诉讼规则；与最高人民检察院联合发布《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，建立健全检察公益诉讼制度；出台《关于审理生态环境损害赔偿案件的若干规定（试行）》，明确省、市级人民政府提起的生态环境损害赔偿诉讼规则，为加强生物多样性司法保护提供有力制度支撑。适用禁止令遏制违法行为。最高人民法院针对包括生物多样性在内的生态环境保护特殊需求，以民事行为保全制度为依据，出台《关于生态环境侵权案件适用禁止令保全措施的若干规定》，为濒危物种保护提供明确裁判指引和有力司法工具。各地法院严守生态功能区边界和生态保护红线，根据生物种群及其栖息地保护的紧迫性、必要性，以禁止令司法措施及时制止侵害行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围。切实发挥刑事审判矫正行为和预防再犯功能，在非法猎捕、交易、食用野生动植物及其制品等犯罪案件中，依法对有关被告人适用刑事禁止令或从业禁止，为生物多样性安全筑牢预防性保护防线。（三）落实损害担责原则严格落实生态环境法律责任。我国宪法以国家根本大法的形式，确定了“保护和改善生活环境和生态环境”“保护珍贵的动物和植物”等原则。人民法院坚持法律底线、生态红线不可触碰的理念，以宪法为遵循，准确适用以《中华人民共和国环境保护法》为统领、涵盖各类污染要素和山水林田湖草沙等各类自然生态系统的生态环境保护法律体系，严格追究破坏生物多样性违法犯罪行为法律责任，确保生态环境保护法律法规成为“长出牙齿”的严规铁律。坚持环境有价、损害担责，被告人因同一生态环境损害行为需要承担刑事、行政责任的，不影响其依法和优先承担生态环境损害赔偿民事责任。全面赔偿生态环境损失。准确把握生态要素相互影响规律，科学认定破坏生物多样性行为对生态系统服务功能的影响，实现从单一环境要素保护到生态系统整体保护的升级，量化赔偿责任数额。江苏法院审理长江沿岸非法露天采矿案，根据山体、林草、水土、生物资源及其栖息地等各生态环境要素受损情况，整体认定非法采矿行为造成的生态环境损害，由侵权人全面赔偿。上海法院审理水产种质资源保护区非法捕捞案，判令侵权人承担环境敏感区附加损失，有力保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源生长繁育区域水生生态。重庆法院审理三峡库区特有物种“荷叶铁线蕨保护”案，在受损生态环境已经修复情况下，基于生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失客观存在，依法判令侵权人予以赔偿。依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿。突破传统的损害填平原则，依法适用《中华人民共和国民法典》生态环境侵权惩罚性赔偿条款，判令故意实施破坏生物多样性行为的不法行为人承担超出实际损害数额的赔偿责任，达到充分救济受损权益、制裁恶意侵权人的效果，切实提高违法行为成本。最高人民法院出台《关于审理生态环境侵权纠纷案件适用惩罚性赔偿的解释》，细化惩罚性赔偿申请程序、适用条件。山东法院审理以食用为目的收购、出售珍贵、濒危野生动物案，依法追究违法餐饮服务经营者刑事责任的同时，判令其承担生态环境损害赔偿责任，并适用惩罚性赔偿，切实加大对故意侵害生物多样性行为的惩处力度。（四）完善系统保护举措坚持一体化保护修复。生态系统具有整体性、系统性及内在规律，必须统筹考虑，以司法裁判引导市场主体、社会公众增强环保意识，推动构建源头严防、过程严管、损害严惩、责任追究和充分修复的现代环境治理司法保障体系，推动生态环境协同治理。全环节、全要素、全链条打击破坏野生动植物资源犯罪，一体摧毁“捕、购、销”利益链条，斩断黑色交易链。有机衔接对同一破坏生物多样性行为的刑事制裁、民事赔偿、行政处罚，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。湖南法院审理滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案，将被告人自愿交纳修复保证金纳入量刑情节，督促违法行为人积极履行生态修复义务，实现案件办理的政治、法律、社会和生态四个效果统一。开展全方位修复行动。贯彻恢复性司法理念，遵循自然规律，立足不同生态要素特点，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，修复范围涵盖森林、河湖、滩涂等领域，为不同类型自然环境、生态系统提供全方位修复选项。建立执行回访机制，对生态环境修复效果进行全面评估，形成生物多样性保护“破坏—判罚—修复—监督”完整闭环。浙江法院审理破坏国家级公益林案，充分考虑生态环境修复的时效性、季节性、紧迫性，裁定侵权人先予执行补植苗木，保障森林生态环境及时修复。打造多功能修复基地。创新工作方法，建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台，推动生物多样性稳步恢复、生态环境质量持续改善。江苏法院在动物园设立生物多样性司法实践基地，以动物救护医院专业力量为支撑，为野生动物实施科学救助。重庆法院在长江三峡库区铺设人工鱼巢、候鸟司法保护基地、收容救护中心，加强珍稀特有物种针对性保护。福建法院构建海洋蓝碳资源司法保护与生态治理机制，将生物多样性资源保护修复与增强海洋碳汇能力深入结合。PART.3三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，按照司法体制改革、四级法院审级职能定位改革以及诉讼制度改革要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，持续深化改革创新，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，不断提升生物多样性司法保护能力水平。（一）专业审判体系日益完善专门审判机构全面建立。结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以流域等生态系统或生态功能区为单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设。最高人民法院、30个高级人民法院及新疆生产建设兵团分院成立环境资源审判庭，南京、兰州、昆明、郑州、长春环境资源法庭相继设立，全国法院共设立环境资源审判专门机构或组织2426个，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。四川法院设立大熊猫生态法庭，云南法院设立绿孔雀家园法律保护巡回审判点，浙江法院建立古樟树群司法保护站，为加强当地生物多样性保护奠定坚实基础。归口审理机制有效落实。最高人民法院及28个高级人民法院将环境资源刑事、民事、行政审判职能归口至环境资源专门审判机构或组织，整合发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，促进生物多样性保护等环境资源案件的审判理念和裁判标准统一。云南、江西、浙江、四川等地法院探索涵盖执行职能的“四合一”归口机制，将生态环境保护理念贯穿到审判执行全领域、全过程。着力培养既精通环境法专业领域又熟悉相关经济、社会及环境科学知识的专家型法官，打造适应“三合一”归口审理模式、掌握刑事民事行政专业法律知识的专业审判队伍。案件集中管辖持续推进。以生态系统或生态功能区为单位，对环境资源案件实行跨行政区划集中管辖，推进生物所属食物链和生态圈一体化保护，破解生物多样性保护“主客场”问题。最高人民法院指导各地法院根据生态环境治理需要和环境资源案件特点，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，探索以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖。江苏法院推行以南京环境资源法庭为核心、9个生态功能区法庭为依托的“9+1”集中管辖机制，江西法院建立长江、鄱阳湖等省内“一江一湖五河”流域集中管辖法庭，有效推进系统保护、整体治理。（二）多元共治格局不断健全加强内外协调联动机制。充分关注生物多样性保护案件特点，构建多层次跨域司法协作机制。长江流域11+1省市、黄河流域9省市区高级人民法院分别签署环境资源审判协作协议，京津冀、长三角、大运河、南水北调沿线等法院共建多层次司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。强化外部协调联动机制，有效解决涉生物多样性案件中专业性问题评估、鉴定，涉案物品保管、移送和处理，案件信息共享等问题，增强保护合力。服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。吉林法院与东北虎豹国家公园管理局共建东北虎豹国家公园司法保护和研究基地，福建法院以武夷山国家公园为主体建立生态环境司法集中管辖区和协作区，海南法院配合热带雨林国家公园建设发挥审判职能，服务保障国家生态文明试验区建设。完善多元纠纷解决机制。以公开促公正、树公信，深化全流程司法公开。坚持专业审判与公众参与相结合，组建技术专家库和人民陪审员数据库，黑龙江法院制定专项办法选任涉林人民陪审员。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。结合生物繁育栖息地、自然公园等区域，打造生物多样性司法示范基地、宣教场馆等便民亲民法治平台。完善生态保护补偿制度，探索野生动物肇事补偿机制，对接金融行业开展野生动物致害理赔。云南法院设立“人象和谐法律服务点”，对接乡镇政府、行政职能部门、行业协会等多方力量，搭建一站式调解工作平台，护航亚洲象平安“北上南归”。福建法院探索“生态司法+保险”机制，为古树名木投保财产损失险、公众责任险，破解古树名木受损修复难题。江苏法院在南京红山森林动物园建立全国首个法院主导的生物多样性司法保护馆，有效提升司法辐射力和引领力。倡导生物多样性保护全民行动。充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导低碳生活方式和绿色消费理念，引导扭转食用野生动物、使用珍贵动植物制品等落后观念和做法，推动向简约适度、文明健康的方向转变。形成“六五环境日”集中宣传普法品牌，充分利用国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、全国水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点，集中开展生物多样性保护宣传教育和科普活动。运用微信公众号等新媒体平台发布特色案例图文，以老百姓喜闻乐见的形式普及生物多样性保护知识，使更多群众成为生物多样性保护“宣传员”和“行动者”。江苏法院探索野生动物资源破坏线索举报奖励机制，将生态损失赔偿费接入“110涉野生动物犯罪举报平台”。重庆法院制作微视频，用生动诙谐的方言讲述鱼儿历险故事和长江水生物种保护知识，数万网友线上点赞，有效激发公众保护生物多样性积极性。PART.4四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基。人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量服务推动构建人类命运共同体。（一）推动共建地球生命共同体成功举办世界环境司法大会。2021年5月，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一，最高人民法院与联合国环境规划署成功合作举办世界环境司法大会。国家主席习近平向大会致贺信，指出“中国愿同世界各国、国际组织携手合作，共同推进全球生态环境治理”。来自27个国家最高法院、宪法法院、最高行政法院的院长或首席大法官、大法官以及地方法院法官，国际组织代表和驻华使节等共计160余人参加会议。大会期间，云南境内的一群野生亚洲象一路北上，沿途受到严格保护，其在人工引导下平安南归的过程成为世界热议话题，中国政府的护象行动深受国际社会好评。系统应对世界三大环境危机。生态环境是不可分割的公共产品，生物多样性丧失、气候变化、环境污染等三大环境危机相互联系，互为因果，应当以系统方法论指导应对行动路径。最高人民法院起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，达成国际环境司法的“最大公约数”。践行生物多样性保护庄严承诺。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的国家之一，中国积极履行公约义务，充分展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥着重要作用。最高人民法院在有关司法解释和指导性意见中专门明确国际条约适用问题，强调重视国际法规则的司法立场。四川法院审理“五小叶槭保护案”，在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性，依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中“极度濒危”植物物种生存环境。海南法院审理某船务公司诉三沙市渔政支队行政处罚案，通过适用相关司法解释规定，认定《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中的涉案物种砗蚝为《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》规定的珍贵、濒危水生野生动物，有力维护海洋生物多样性。江苏法院审理特大走私象牙案，对被告人严惩重罚，彰显了人民法院积极履行国际条约义务，严厉打击濒危物种走私违法犯罪的鲜明态度。（二）积极参与全球生态文明建设合作深化国际环境司法交流合作。最高人民法院举办博鳌亚洲论坛环境司法分论坛、金砖国家大法官论坛并会签《三亚声明》，携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等多场国际会议，形成《环境司法国际研讨会北京共识》等重要成果，参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态文明论坛、世界自然保护大会高级别圆桌会议等研讨活动，讲好中国环境司法故事，不断拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。贡献中国环境司法案例智慧。推动联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。“绿孔雀保护案”入选推动联合国可持续发展目标第十五条“陆地生物”典型案例，相关举措有力推进了2030年可持续发展目标中关于物种保护和生态系统保护任务的完成。出版双语《中国最具影响力的环境资源案例》，联合国环境规划署官员在该书序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。通过国际交流，用案例这一世界各国均“听得懂的语言”，向世界展示中国环境司法有益探索和成功经验。展   望“万物各得其和以生，各得其养以成。”大自然是人类赖以生存发展的基本条件。中华民族优秀传统文化中“天人合一”“道法自然”的生态哲理思想，充分体现了生物多样性保护的智慧与情怀。实现人与自然和谐共生，是中华民族自古以来的美好追求，是全社会共同向往的美好愿景。党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！编辑：国 徽  |  审核：杨敬扫码关注我们微信公众号  |  迅驰律所地址：沈阳市大东区津桥路天润广场7号楼1205室联系方式：15998232866

文章编号: b41be0710c1f826a36d79c67a65c9a5a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2023-01-11 新汽车志   新汽车志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODU1Nzk1NA==&mid=2247563883&idx=4&sn=f3e993005974a88b556f466beca28382

春节避寒，三亚仍然是很多人的首选！近日，海南官方公布了春节游客的展望：今年春运期间，海南海口美兰国际机场与三亚凤凰国际机场预计运输航班超过35000架次，运送旅客524万人次。三亚海事局表示获悉，1月7日春运首日，三亚辖区船舶进出港共计732艘次。预计春节期间，海上旅游人数达到每天5万人左右。酒店方面，春节前3天，携程平台上三亚6钻、7钻的酒店间夜价均在5000元以上。不少酒店的高端房型均已售罄。当地的高端住宿也收到追捧。在淡季时，三亚市的普通别墅月租金约2万-3万元，但现在普通别墅的租金翻了约一倍，甚至有高端别墅的月租金达到30万元。某位在三亚湾海边经营着15套长租别墅的民宿老板称：“我是2020年进入三亚民宿行业，磕磕绊绊亏了三年，光这一个月的利润，差不多就能抹平此前的亏损。”其实避寒不一定非要去三亚，国内东南沿海，也有不少适合暖冬旅行的宝藏小岛，人均￥200+就能住海景房，还能坐拥私人沙滩。不如把省下来的钱用来吃吃喝喝，去体验更多娱乐项目~ 今天为大家安利几处小众海岛，选个你感兴趣的温暖过冬吧~🚗01.. 连江·奇达村 图@林森Live距离福州市区1小时的小县城连江，有着长达238公里的连绵海岸线，82座星罗棋布的岛礁，天然海湾47处。连江最著名的莫过于被称为“小里约热内卢”、“小五渔村”的奇达村。图@yuri错落有致的建筑和海面上整齐排列的鱼排渔船，半岛上密密麻麻的房子和远处的海平线一览无遗，想假装在里约来这真没错！📍推荐自驾路线：福州→连江→奇达村→平流尾地质公园→三落厝→长龙茶山→苔菉镇→返回🚗02.. 北海·涠洲岛 图@无敌99涠洲岛位于北海北部湾，是国内少有的热带海岛，也是个一半海水一半火焰的火山岛，拥有典型的海蚀地貌。早上可以由五彩滩的日出开始，上午去鳄鱼山看火石山，接着去天主教堂观赏这座外观古朴内在华丽的历史建筑，再去石螺口潜水，最后滴水丹屏欣赏落日。图@迪姐的旅读日记这两年，去涠洲岛观鲸火了。每年12月底，布氏鲸家族会在涠洲岛周围捕食，一直持续到3、4月份，过年期间正是绝佳的观鲸时期。想象一下鲸鱼悄无声息的出现你眼前，张开大嘴露出粉色肚子捕食的画面，是不是超级惊喜！📍推荐自驾路线：南宁→北海银滩→北海老街→涠洲岛→北海金海湾红树林→返回🚗03.. 惠州·双月湾 图@黄三十这两年才火起来的惠州，还保留许多原始的模样。双月湾因其海湾形状鸟瞰像两轮新月得名，由于风向原因，形成左湾水色不清，右湾水清见底的奇观。这里有广东小垦丁的称号，顺着海风来到最南部的海龟湾，你会找到浪漫的踪迹。图@忌廉与雪梨位于双月湾的悬崖礁石酒吧，和巴厘岛鼎鼎有名的岩石吧如出一辙，是惠州的新晋网红打卡地。沿着海边栈道步行到达悬崖边，登上电梯到达酒吧，你就能在这里收获巴厘岛同款日落。📍推荐自驾路线：广州/深圳→海龟湾→双月湾→巽寮湾→三角洲岛→返回🚗04.. 汕头·南澳岛 图@星小星从汕头跨越南澳大桥，就进入了南澳岛，去年韩寒的春节档电影《四海》就是在这里取景！蔚蓝的天空、粼粼的海水、超治愈的“粤东最美环海公路”、一路蔓延的风车...仿佛误入了宫崎骏的动漫。图@Drinkingnew南澳岛的最佳玩法就是来一次随心所欲的环岛自驾，蜿蜒的环海公路将岛屿隔离，一半是山，一半是海。一路上，有灯塔、有渔排档、有无人小沙滩...轻松治愈。📍推荐自驾路线：汕头→南澳大桥→长山尾炮台→钱澳湾灯塔→风电场游览区→后兰观日台→云奥渔港→后花园→青澳湾→返回🚗05.. 漳州·东山岛 图@小安迪被不少文艺片青睐的东山岛，拥有长达141公里的海岸线和众多神仙海景，这里没有城市的喧嚣，只有蔚蓝的大海和古朴的渔村。图@在旅途的莎莎酱碧蓝的海水和拖尾沙滩鱼骨沙洲，比马代也毫不逊色；充满文艺气息的渔村和山庄，绝对是地道的海岛风情。这里还是潜水、冲浪、帆船等水上运动的天堂，不用去垦丁，也绝对能让你嗨个够！📍推荐自驾路线：厦门→火山岛→东山岛→南门湾→苏峰山→西埔湾→返回🚗06.. 湛江·硇洲岛 图@车大炮湛江与海南仅一水之隔，长达372.3公里的海岸线，原始而又天然。其边上的硇洲岛目前还没有大规模旅游开发，非常原生态。这里四面环海，孤悬海上，地势险要。在这里能感受到缓慢、悠闲的原始海岛生活。图@quin-lost宝藏湛江还有着“中国海鲜之都”的美称，盛产的官渡生蚝和各种贝类，轻松实现海鲜自由。海鲜之外，塞满大街小巷的美食店早茶、粉面、糖水、小吃和各种热带水果，让你的嘴巴根本停不下来。📍推荐自驾路线：湛江市区→南极村→湖光岩→赤坎老城→硇洲岛→返回🚗07.. 珠海·桂山岛 图@纸质青年桂山岛被称为伶仃洋的明珠，距离澳门仅15海里，甚至能直接远眺到香港大屿山。虽已是深冬，这里的均温还是16.3℃，岛上绿树成荫、奇石嶙峋。还有据说能看到白海豚的海豚湾和日出很美的北山水库。图@Devon在旅行中灯塔是桂山岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影，小清新的配色超级出片。你可以沿着滨海步道走向灯塔，甚至可以走到塔顶登高望远，换个新视角360°全方位欣赏桂山岛。📍推荐自驾路线：珠海→香洲港→桂山岛→桂山灯塔→桂山舰纪念公园→一号堤沙滩→北山水库→桂山村＆桂海村→海豚湾→返回🚗08.. 莆田·湄洲岛 图@Devon在旅行中湄洲岛距离莆田市区约40分钟，有“海上蓬莱”之称。整座岛屿宛如一个红色国度镶嵌在碧海之上，滨海栈道、海蚀溶洞、黄金沙滩...绿宝石一般的海湾，停泊着赶海归来的渔船。图@阿辉它也是妈祖故里，3亿多妈祖信众的心灵原乡，充满“神性”，作为新年祈福的地方再合适不过~环岛骑行在沿海的彩虹公路，还可以边赏海景边感受海风带来的自在。📍推荐自驾路线：福州→莆田→湄洲岛→黄金沙滩→湄屿潮音→汀港山→鸡甲屿→返回🚗09.. 福建 ·平潭岛 图@GOOM果果平潭多次被《中国国家地理》誉为“中国爱情海”，也是大陆距台湾最近的海岛，水清沙白，物美价廉。平潭拥有绵延300公里的海岸线，绝美的沿海环岛公路完全不输垦丁。图@GOOM果果接近透明的蓝色海水，成片的风车群，和媲美马尔代夫的拖尾沙滩，涨潮时随手拍都是网红既视感。📍推荐自驾路线：福州→龙凤头→仙人井→北港村→长江澳→猴研岛→坛南湾→象鼻湾→塘屿岛→和平村→返回🔥  欢迎加入途虎自驾车友群  自驾出游不寂寞，我们自驾车友群正在招募！长按下方二维码，马上拉你进群~在群里你可以收获❤️天南地北的自驾老司机新鲜有趣的自驾路书独家首发的优惠活动（文中图片均来自网络）👇点个赞和在看呗~小编的🍗就靠你了

文章编号: e13e95ebc43f6d5619c02a9ad6ebfaf2
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (通车倒计时,厦门第二东通道蓄势待发) 2023-01-10 中交一航局一公司   中交一航局一公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUzNDA1MA==&mid=2670174966&idx=2&sn=a21db9e7b6be1f162686423dd540bc9f

历时37个月厦门第二东通道即将于2023年春节前实现通车项目部坚持问题导向重视科技创新按下履约“加速键”为公司进一步打响福建区域品牌贡献力量履约尽责，助力建设有序开展项目部前置策划，力耕不辍用匠心铺就工程的每一公里全力保障2023年春节前实现通车“2022年4月4日H30盖梁成功完成对接面对控制性节点项目部创新配备导向柱与定位轨道成功完成海中区最后一件预制盖梁的对接工作“2022年6月9日最后一榀钢箱梁顺利吊装完成海中段最后一榀钢箱梁的顺利搭设实现了鹭岛之滨浪漫的“海陆之吻”标志着项目翔安侧预制构件安装作业全部结束“2022年7月22日海陆主线全部贯通项目团队历时27小时的不断奋战终于顺利浇筑完成最后一联主线现浇箱梁创新创效，提升项目竞争内核项目部以“平安百年品质工程创建”为创优目标以技术为核心以创新为引领为履约创效提供不竭动力“汇集智慧，搭建创新平台项目部“鹭岛创新工作室”班组持续推进技术创新、管理及实施验证工作在项目内部形成争先创优思考总结的良好氛围并荣获中交一航局第四届优秀劳模（技能人才）创新工作室称号“创优争先，提炼创新成果2022年项目申报专利10项包含发明型2项，实用新型8项已获得授权4项完成专利材料编制13项申报工法6项、全国协会工法2项集团工法2项、局工法5项等多项成果为后续工程贡献“厦二”经验奋斗拼搏，彰显团队精神风貌“汇集精气神，打好组合拳”项目部坚持以项目文化贯穿所有工作始终宣传一线典型案例展现团队整体风采“凝练文化，塑造团队共识项目部形成“团结实干，踏路留痕”项目文化着力打造“团结、实干、创新、创业”之师厚植项目文化氛围培育项目团队品格“重视报道，宣传项目风采项目部以重大节点报道为主线工地日常故事为辅助加大与中央媒体对接力度全方面立体展现项目的良好风貌2022年对外共发表报道134篇进一步提升了企业影响力勇于担当，形成党建示范引领项目部持续开展联建共建与志愿服务活动践行央企社会责任“积极沟通，完善四型共建“海路融通，平安共建”支部共建品牌标识项目部形成了学习、业务、宣传、服务“四位一体”共建模式建立“海路融通，平安共建”支部共建品牌同项目相关单位保持良好共建关系拓展属地“朋友圈”“融入属地，开展志愿活动项目部引导职工走出去用实际行动助力厦门文明城市创建高度重视白海豚保护修缮旧有潮水发电站历史遗址实现了对当地综合治理的融入2023年面对项目紧张的收尾工作和后续生产经营活动项目团队将保持积极昂扬的态度深耕当地市场打造航一品牌为公司高质量高效益发展贡献力量供稿：厦门第二东通道项目部排版：杜宇飞责任编辑：张皓点赞航一，点亮在看！👍 

文章编号: db1a7f535436ca630e4493e37aef0da2
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (开好局,起好步!翔安新城片区这些项目传来最新进展) 2023-01-10 翔安厝边头尾   翔安厝边头尾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk4OTg0Mg==&mid=2651198307&idx=2&sn=eb44cd39f05d0b0fee4844d71836b4be

新年伊始正是大干快干的好时机翔安新城片区项目进展火热抢抓工期，全速高效推进建设奋力实现“开门稳 开门红”！ 这些项目传来最新进展！01新体育中心项目新体育中心项目建设进入收尾阶段！新体育中心室外热身场足球专业草坪已铺设完成“一场两馆”的屋面、幕墙已顺利完工外立面形象已完美呈现足球专业草坪一场两馆白鹭体育场活动看台安装、装饰装修顺利完工，已全面进入收尾阶段。凤凰体育馆比赛馆斗屏、环屏等屏幕及观众座椅快速安装中；训练馆正在进行冰篮转换工艺施工，已至抗冻砂层；白海豚游泳馆泳池防水层已全部完成。项目简介新体育中心主要建筑为“一场两馆”，定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，可承办全国综合、国际A级单项赛事。规划建设6万座席的主体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场；此外还包括1.8万座席的体育馆和5千座席的游泳馆，配套环湾商业、户外运动场等设施。02新会展中心项目新会展中心项目已全面进入金属屋面等全专业施工冲刺阶段展览中心Ⅰ标段已完成主体钢结构、防火涂料、砌体及金属屋面，正在进行幕墙、精装及机电施工。展览中心Ⅱ标段已完成主体钢结构、防火涂料、砌体及金属屋面，正在进行幕墙、精装、机电及滨海商业配套主体结构施工。会议中心正在进行钢结构防火涂料、金属屋面、幕墙、机电、装饰等施工。项目简介新会展中心由展览中心、会议中心组成，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能。展览中心将提供30万平方米室内展览面积、10万平方米室外展场。会议中心共有46间会议室，其中1间1.1万m²超大型多功能主会议室，可满足万人会议使用需求。03新浦嘉园安置房项目新浦嘉园安置房项目完成最后一栋主体结构封顶A2地块项目是翔安区重大民生工程也是省市重点项目分为A1、A2和B1三个地块共建设安置房2618套● A地块于2022年2月18日完成地下室结构施工，A1地块于2022年10月8日完成主体结构封顶，A2地块于2022年12月31日完成主体结构封顶。● B1地块于2022年4月23日完成地下室结构施工，于2022年12月24日完成主体结构封顶。项目简介项目位于翔安南部新城片区，其中A1、A2地块位于鸿翔北路与鸿翔东路交叉口东南侧，B1地块项目位于洞庭路与鸿翔东路交叉口西北侧，浦边村东南侧。项目总用地面积7.6万平方米，总建筑面36.9万平方米，地上建筑面积24.78万平方米，地下建筑面积12.21万平方米。项目建设高层住宅共13栋，包括二层地下停车库及设备用房，配套公共服务设施、幼儿园等，配建停车位3682个，非机动车位2779个。项目建成后将切实保障片区安置需求有效改善周边人居环境04 东界路（滨海公园大道-翔安西路段）工程 ▲滨海东大道-翔安西路段目前，滨海东大道-翔安西路段完成竣工验收，已于近日通车滨海东大道-滨海公园大道段滨海东大道-滨海公园大道段慢行系统施工目前已全部完成项目简介项目南起滨海公园大道，北至翔安西路，总长2.9公里，路幅宽43米。项目建成后将成为新体育中心周边重要的交通路段，完善翔安主干道路网体系，进一步提升区域环境品质，带动沿线更好发展。 05东部体育会展新城核心区地下连通工程-东界西路（滨海东大道-滨海公园大道段） 目前已完成全部主体结构施工进入内部装饰及机电安装阶段预计于2023年6月底实现通车施工现场热火朝天项目简介项目位于东部体育会展新城核心区，沿滨海东大道、东界西路、会展一路、滨海公园大道等构建地下道路兼地下车库联络道，全长约1.675公里，均为城市支路。项目建成后不仅能起到串联片区核心开发地块的作用，还可缓解地面道路交通压力，提升地面空间品质。同时，实现地下车库互联互通，整合优化片区停车资源。06环东海域新城浦园高中目前，项目5栋单体建筑外墙涂料及贴砖施工全部完成外架已全部落架室内装修进入收尾阶段室外正进行雨污水管道敷设校园道路基层施工项目简介项目位于翔安新城片区内新城中路西侧、肖厝南路北侧、浦园中学东侧，总建筑面积约4.5万平方米，主要建设内容包括教学楼、综合楼、食堂、体育馆、宿舍、室外运动场等。项目计划于2023年6月份竣工验收于2023年秋季开始招生将开设42个教学班为翔安新城片区提供2100个高中学位学校建成后将进一步增加教育资源供给促进区域教育均衡发展让更多老百姓在家门口享受优质教育资源▍来源：厦门市政、厦门翔安新城免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。立即加星标每天看好文

文章编号: 73fc2a9a8f4dcc9b29c6485ef904189b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (三亚海景别墅涨至30万,一个月赚回三年亏损?这个春节还有哪些平替海岛可以享受阳光大海?) 2023-01-10 途虎自驾指南   途虎自驾指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjYyNzkzNw==&mid=2247553957&idx=1&sn=3ceca75cd5500fa6867039f19a453363

春节避寒，三亚仍然是很多人的首选！近日，海南官方公布了春节游客的展望：今年春运期间，海南海口美兰国际机场与三亚凤凰国际机场预计运输航班超过35000架次，运送旅客524万人次。三亚海事局表示获悉，1月7日春运首日，三亚辖区船舶进出港共计732艘次。预计春节期间，海上旅游人数达到每天5万人左右。酒店方面，春节前3天，携程平台上三亚6钻、7钻的酒店间夜价均在5000元以上。不少酒店的高端房型均已售罄。当地的高端住宿也收到追捧。在淡季时，三亚市的普通别墅月租金约2万-3万元，但现在普通别墅的租金翻了约一倍，甚至有高端别墅的月租金达到30万元。某位在三亚湾海边经营着15套长租别墅的民宿老板称：“我是2020年进入三亚民宿行业，磕磕绊绊亏了三年，光这一个月的利润，差不多就能抹平此前的亏损。”其实避寒不一定非要去三亚，国内东南沿海，也有不少适合暖冬旅行的宝藏小岛，人均￥200+就能住海景房，还能坐拥私人沙滩。不如把省下来的钱用来吃吃喝喝，去体验更多娱乐项目~ 今天为大家安利几处小众海岛，选个你感兴趣的温暖过冬吧~🚗01.. 连江·奇达村 图@林森Live距离福州市区1小时的小县城连江，有着长达238公里的连绵海岸线，82座星罗棋布的岛礁，天然海湾47处。连江最著名的莫过于被称为“小里约热内卢”、“小五渔村”的奇达村。图@yuri错落有致的建筑和海面上整齐排列的鱼排渔船，半岛上密密麻麻的房子和远处的海平线一览无遗，想假装在里约来这真没错！📍推荐自驾路线：福州→连江→奇达村→平流尾地质公园→三落厝→长龙茶山→苔菉镇→返回🚗02.. 北海·涠洲岛 图@无敌99涠洲岛位于北海北部湾，是国内少有的热带海岛，也是个一半海水一半火焰的火山岛，拥有典型的海蚀地貌。早上可以由五彩滩的日出开始，上午去鳄鱼山看火石山，接着去天主教堂观赏这座外观古朴内在华丽的历史建筑，再去石螺口潜水，最后滴水丹屏欣赏落日。图@迪姐的旅读日记这两年，去涠洲岛观鲸火了。每年12月底，布氏鲸家族会在涠洲岛周围捕食，一直持续到3、4月份，过年期间正是绝佳的观鲸时期。想象一下鲸鱼悄无声息的出现你眼前，张开大嘴露出粉色肚子捕食的画面，是不是超级惊喜！📍推荐自驾路线：南宁→北海银滩→北海老街→涠洲岛→北海金海湾红树林→返回🚗03.. 惠州·双月湾 图@黄三十这两年才火起来的惠州，还保留许多原始的模样。双月湾因其海湾形状鸟瞰像两轮新月得名，由于风向原因，形成左湾水色不清，右湾水清见底的奇观。这里有广东小垦丁的称号，顺着海风来到最南部的海龟湾，你会找到浪漫的踪迹。图@忌廉与雪梨位于双月湾的悬崖礁石酒吧，和巴厘岛鼎鼎有名的岩石吧如出一辙，是惠州的新晋网红打卡地。沿着海边栈道步行到达悬崖边，登上电梯到达酒吧，你就能在这里收获巴厘岛同款日落。📍推荐自驾路线：广州/深圳→海龟湾→双月湾→巽寮湾→三角洲岛→返回🚗04.. 汕头·南澳岛 图@星小星从汕头跨越南澳大桥，就进入了南澳岛，去年韩寒的春节档电影《四海》就是在这里取景！蔚蓝的天空、粼粼的海水、超治愈的“粤东最美环海公路”、一路蔓延的风车...仿佛误入了宫崎骏的动漫。图@Drinkingnew南澳岛的最佳玩法就是来一次随心所欲的环岛自驾，蜿蜒的环海公路将岛屿隔离，一半是山，一半是海。一路上，有灯塔、有渔排档、有无人小沙滩...轻松治愈。📍推荐自驾路线：汕头→南澳大桥→长山尾炮台→钱澳湾灯塔→风电场游览区→后兰观日台→云奥渔港→后花园→青澳湾→返回🚗05.. 漳州·东山岛 图@小安迪被不少文艺片青睐的东山岛，拥有长达141公里的海岸线和众多神仙海景，这里没有城市的喧嚣，只有蔚蓝的大海和古朴的渔村。图@在旅途的莎莎酱碧蓝的海水和拖尾沙滩鱼骨沙洲，比马代也毫不逊色；充满文艺气息的渔村和山庄，绝对是地道的海岛风情。这里还是潜水、冲浪、帆船等水上运动的天堂，不用去垦丁，也绝对能让你嗨个够！📍推荐自驾路线：厦门→火山岛→东山岛→南门湾→苏峰山→西埔湾→返回🚗06.. 湛江·硇洲岛 图@车大炮湛江与海南仅一水之隔，长达372.3公里的海岸线，原始而又天然。其边上的硇洲岛目前还没有大规模旅游开发，非常原生态。这里四面环海，孤悬海上，地势险要。在这里能感受到缓慢、悠闲的原始海岛生活。图@quin-lost宝藏湛江还有着“中国海鲜之都”的美称，盛产的官渡生蚝和各种贝类，轻松实现海鲜自由。海鲜之外，塞满大街小巷的美食店早茶、粉面、糖水、小吃和各种热带水果，让你的嘴巴根本停不下来。📍推荐自驾路线：湛江市区→南极村→湖光岩→赤坎老城→硇洲岛→返回🚗07.. 珠海·桂山岛 图@纸质青年桂山岛被称为伶仃洋的明珠，距离澳门仅15海里，甚至能直接远眺到香港大屿山。虽已是深冬，这里的均温还是16.3℃，岛上绿树成荫、奇石嶙峋。还有据说能看到白海豚的海豚湾和日出很美的北山水库。图@Devon在旅行中灯塔是桂山岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影，小清新的配色超级出片。你可以沿着滨海步道走向灯塔，甚至可以走到塔顶登高望远，换个新视角360°全方位欣赏桂山岛。📍推荐自驾路线：珠海→香洲港→桂山岛→桂山灯塔→桂山舰纪念公园→一号堤沙滩→北山水库→桂山村＆桂海村→海豚湾→返回🚗08.. 莆田·湄洲岛 图@Devon在旅行中湄洲岛距离莆田市区约40分钟，有“海上蓬莱”之称。整座岛屿宛如一个红色国度镶嵌在碧海之上，滨海栈道、海蚀溶洞、黄金沙滩...绿宝石一般的海湾，停泊着赶海归来的渔船。图@阿辉它也是妈祖故里，3亿多妈祖信众的心灵原乡，充满“神性”，作为新年祈福的地方再合适不过~环岛骑行在沿海的彩虹公路，还可以边赏海景边感受海风带来的自在。📍推荐自驾路线：福州→莆田→湄洲岛→黄金沙滩→湄屿潮音→汀港山→鸡甲屿→返回🚗09.. 福建 ·平潭岛 图@GOOM果果平潭多次被《中国国家地理》誉为“中国爱情海”，也是大陆距台湾最近的海岛，水清沙白，物美价廉。平潭拥有绵延300公里的海岸线，绝美的沿海环岛公路完全不输垦丁。图@GOOM果果接近透明的蓝色海水，成片的风车群，和媲美马尔代夫的拖尾沙滩，涨潮时随手拍都是网红既视感。📍推荐自驾路线：福州→龙凤头→仙人井→北港村→长江澳→猴研岛→坛南湾→象鼻湾→塘屿岛→和平村→返回🔥  欢迎加入途虎自驾车友群  自驾出游不寂寞，我们自驾车友群正在招募！长按下方二维码，马上拉你进群~在群里你可以收获❤️天南地北的自驾老司机新鲜有趣的自驾路书独家首发的优惠活动（文中图片均来自网络）👇赞和在看呗~小编的🍗就靠你了

文章编号: e57b93eedda3a6874f409570f931d81a
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (￥3280起/人~『“土楼过大年”厦门双高5日|洪坑土楼+鼓浪屿+网红植物园+环岛路+曾厝埯+中山路』体验海上帆船) 2023-01-10 旅游尾单   旅游尾单

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY1OTIyMw==&mid=2651154336&idx=3&sn=844083b66a183482552e31b1c0d8d56d

小宝推荐理由￥3280起/人~『“土楼过大年”厦门双高5日｜洪坑土楼+鼓浪屿+网红植物园+环岛路+曾厝埯+中山路』体验海上帆船出团日期：1月18-27日（北京起止）￥3280/人~1月18/19/26/27日￥4380/人~1月20-25日价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤【精华景点】鼓浪屿-曾厝埯-环岛路-中山路-第八海鲜市场一网打尽！❤【鼓浪之声】打卡世界遗产-鼓浪屿，寻访岛上最美虫洞书店❤【探秘土楼】游览洪坑土楼，置身客家土楼民俗文化村过大年❤【海上帆船】向着神秘海洋前进，寻觅白海豚，远眺大小金门❤【网红植物园】恍入爱丽丝仙境，感受雨林喷雾，遇见巨型仙人掌❤【海景咖啡厅下午茶】置身蓝色梦境，如画般的海景，白色的圆顶建筑，满满海岛风情等你来❤【美食美客】土楼九大簋、客家长桌宴、港式茶点、海鲜大咖等你来❤【春节专属】亲临体会客家人特色风俗：挂灯笼、写/贴春联、放烟花、打糍粑、土楼之夜KTV❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！交通参考交通：去程：北京-厦门  车次待定回程：厦门-北京  车次待定-▲土楼--▲鼓浪屿--▲曾厝埯-费用说明费用包含1、住宿：全程4晚，以两人一房为标准、酒店早餐参考酒店：厦门当地四星级酒店+1晚土楼内住宿，原生态沉浸式入住土楼内，感受土楼文化2、用餐：行程注明所含的4个早餐，4个正餐（八菜一汤，十人一桌，人数不足10人则酌情减少菜数或者更换，酒店含早，不用不退）3、用车：空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车，等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。4、保险：含旅行社责任险。5、导游：行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务及景区讲解员6、门票：行程中所含的首道门票：因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。 费用不含1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。2、不含因单男单女产生房差。3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。5、自费项目、景区小交通；6、旅游人身意外保险。7、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。        感谢您还在关注我们★旅游的希望之光在慢慢升起，我们迎光而行，为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。★现游尾会推出“旅游福利社群”服务，识别二维码进我的福利社群，第一时间把旅游特价发送给您，让喜欢旅行的你时刻掌握第一手福利产品，不错过任何一个福利机会！获取更多旅游尾单特价，长按识别下方二维码加入社群进入社群的好处1、每日严选发布北京数百家旅行社特价旅游，每日更新不低于20条特价信息；2、多一个比价渠道，欢迎进群比价；3、旅游顾问7*24小时快速响应，买不买没关系，无条件为您解答旅游相关问题；旅游尾单让旅行更省钱关于游尾会2013年成立至今，游尾会-旅游尾单一如既往严控产品质量，严格筛选来自数百家旅行社的特价旅游我们的宗旨：低价不是目的，保证产品质量，同品质、同产品更低价，让每一位客人拥有一样的旅行，不一样的价格...猜你喜欢2023年01月10日   ★￥1680/人~『河南过大年·双卧6日｜开封府+万仙山+郭亮村+云台山+龙门石窟+少林寺』赠送河南庙会&享用特色年夜饭★￥2580/人~『“年味金陵”南京高铁4日｜秦淮夫子庙+中华门城堡+东方盐湖城+中山陵+美龄宫+南京博物院+牛首山+大报恩寺』★￥3380起/人~『“岭南新春游”广州&巽寮湾&盐洲岛双卧7/双飞5日｜永庆坊+越秀公园+广州长隆三选一+双月湾+盐州岛出海打鱼+磨子石景+天后宫+惠州西湖』连住3晚海边酒店★￥5万/人~『日本经营管理签证服务费』温馨提醒1、留言或是拨打4008765261（我爱旅游） 进行预订2、喜欢就马上下手吧，余位有限3、请认准游尾会对公帐户、支付宝

文章编号: 809b9f5eebd998741d2a65c073e9d738
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (相约旅行|1月份最佳旅行地推荐:冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔,看到第2个就迫不及待了…) 2023-01-09 义工旅行打工换宿   义工旅行打工换宿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ2NjEzOQ==&mid=2247568945&idx=2&sn=d2405f116af0acd8b2bf0549be0fc9b3

2023年的第一个月已经到来，准备去哪旅行呢？去温暖的城市，看成群的候鸟精灵？去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～送走2022~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！你打算如何度过2023的第一个月？-E N D-关注我带你看尽世间繁花爱旅行都“在看”的

文章编号: 5588f3838b12b926341efc95bed0475a
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (学术快报 | 厦门大学张宇团队在海豚声学保护技术研发取得重要进展) 2023-01-09 UAC水声部重   UAC水声部重

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzExNzIxOQ==&mid=2649938041&idx=1&sn=168a57197388d051dd22c5bf2550a0d2

 2023   学术快报近日，厦门大学水声通信与海洋信息技术教育部重点实验室、海洋与地球学院张宇教授团队在海豚声学保护领域取得重要进展，相关成果以“Acoustic deterrence to facilitate the conservation of pantropical spotted dolphins (Stenella attenuata) in the Western Pacific Ocean”为题发表于Frontiers in Marine Science，其研发的声学设备为渔业捕捞活动中的海豚误捕问题提供了一种有效的解决方法。鲸豚生物的种群保护和恢复是一个倍受关注的全球性问题。我国南海是鲸豚重要栖息地之一，拥有着全球超过三分之一的物种。然而，密集的渔业活动导致鲸豚误捕、致死现象频繁发生（图1），给物种保护及种群发展带来巨大挑战。如何在发展深海渔业经济的同时，避免对鲸豚造成伤害，是远洋渔业可持续发展的重要问题。此外，生活在淡水水域的长江江豚与浅海近岸海域的中华白海豚等作为我国珍稀鲸豚物种，与人类活动交叉区域大，面临威胁较大，因此对其开展声学保护意义重大。图1 中国南海点斑原海豚误捕现场针对这一重大问题，张宇教授团队基于鲸豚听觉原理，研发了一种海豚声学驱赶—保护设备（图2），驱使点斑原海豚游离深海渔业作业区域，从而避免误捕。从2019年开始，该团队与南海水产研究所展开合作，在南海渔业作业中对热带点斑原海豚进行现场“声驱赶”试验。图2 声学驱赶系统框架与工作流程结果表明，在声驱赶设备开啔20分钟后，海豚发出的声呐信号脉冲数量下降91%，幅度下降84%，且视野范围内的海豚数量为0，充分表明设备可迫使海豚迅速游离渔业作业区域，而渔获量基本不受影响（图3）。设备在保护海豚的同时不会对渔业捕捞活动产生不利影响，从而起到了良好的“驱赶-保护”作用。该成果为研发仿生声学驱赶设备，服务智慧渔业及开展鲸豚声学保护奠定了基础。图3 驱赶前后海豚声信号特性变化近年来，张宇教授领衔的厦门大学海洋声学与仿生研究团队致力于生物声学、生态声学、声学功能材料、仿生技术与应用研究。该论文第一作者为厦门大学博士生傅伟杰，通讯作者为厦门大学张宇教授、博士后宋忠长和南海水产研究所王腾助理研究员。该研究工作获得国家自然科学基金(12074323、42106181)、近海海洋环境科学国家重点实验室（厦门大学）杰出博士后基金、农村农业部财政专项项目（NFZX2021）等联合资助。论文来源Fu W, Song Z, Wang T, Gao Z, Li J, Zhang P and Zhang Y (2022) Acoustic deterrence to facilitate the conservation of pantropical spotted dolphins (Stenella attenuata) in the Western Pacific Ocean. Front. Mar. Sci. 9:1023860. doi: 10.3389/fmars.2022.1023860论文链接https://www.frontiersin.org/articles/10.3389/fmars.2022.1023860/full聆听大海的声音投稿邮箱｜huanglanqing@xmu.edu.cn

文章编号: 9a51e274f455bab0ee39be9260a7857e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (关于“滴碳守护公益项目”东方白鹳、中华白海豚保护项目执行单位的公示) 2023-01-09 中华环境保护基金会   中华环境保护基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTEwNzQ5MA==&mid=2247504944&idx=1&sn=5cf52cf06336e8a09c2bf833a257a7e5

我会于2022年11月23日公开征集东方白鹳、中华白海豚保护项目执行单位，并于12月15日进行征集延期。至征集截止日期12月27日，共收到7个有效申报，其中，东方白鹳保护项目3个，中华白海豚保护项目4个。经专家对申报材料综合评审打分，对各类别评审平均分降序排列，现拟选定项目执行单位情况公示如下：项目类别拟选定执行单位东方白鹳保护项目唐山兴宏建筑劳务服务有限公司中华白海豚保护项目厦门引潮力科技有限公司特此公示。公示时间：2023年1月10日—1月12日，如有异议，请在公示期内反映。联系电话：010-67102844，电子信箱：cuitianye@cepf.org.cn。中华环境保护基金会2023年1月9日请长按图片，识别图中二维码，关注中华环境保护基金会微信公众号。↓↓↓ 

文章编号: e94ac5a7e8e8e25d38be775afd308abc
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (宝藏旅行线路精彩合集~) 2023-01-09 中商国际旅行社北京顺义   中商国际旅行社北京顺义

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDEwNDE2MQ==&mid=2651750790&idx=1&sn=845a5636764e00db0a82d5e755a72d55

去蜈支洲岛，🏝美美地躺着看玻璃一样透明的海晒暖暖的太阳，感受海浪沙滩🏖椰树·····玩潜水🎣海钓拖伞🚁傍晚乘坐直升机，俯瞰三亚，拍个小视频嗨爆朋友圈不靠幻想玩三亚！收拾行李，亲身体验吧！沉浸式穿越旅拍体验不受疫情影响，不出京，家门口玩耍❣️拼购套餐1人起天天发团，6人拼团：599元/人（6-8场景）4人体验：799元/人（6-8场景）双人优享：1050元/人（首席摄影师）双人至尊：1599元/人（首席摄影师）单人优享：2299元/人（2套轻奢古装、首席摄影师）单人至尊：3999元/人（2套顶级宫阙、首席摄影师）真正的一价全含底片超出部分全部赠送百度网盘挑选照片，不用绑定任何程序海量服装各种造型搭配。未来少年寒假营驯龙高手维京人传奇2023寒假冬令营我们再一次相聚，在冰天雪地里，在北京的密云水库一处神秘的水源尽头，开始我们一段维京人传奇！营期：2023年2月6日-2月10日营员年龄:7-12岁营期人数:20人封团 师资配比:6:1寒假冬令营，不出京，未来少年2023年滑雪营精品小营25人，全面升级教练4:1，高性价比营期:五天四夜第二期：1月16日—1月20日第三期：1月30日—2月03日第四期：2月06日—2月10日营员人数：每期25人满营营员年龄：7-16岁海南专享篇圆梦西沙等您来 在那遥远的海域呼吸着最纯净的空气天空是蓝色的，沙滩是白色的海水被喻为玻璃海渐变的颜色让您陶醉其中🛳 西沙群岛，你值得拥有【星辰大海】三亚5天100%纯玩0自费，22人精品团全程连住三亚柏瑞精品.海景房打卡：呆呆岛+疍家港湾游+石梅湾最美公路+凤凰九里书屋+神州半岛灯塔星空篝火露营体验+晚餐牛排烧烤海上贵族：双体帆船出海，珊瑚礁潜水【亚特兰蒂斯】三亚5天VIP通道“中国马尔代夫”蜈支洲岛.节约2小时.嗨玩1整天经典必打卡：天堂森林、天涯海角、亚特兰蒂斯...三亚四晚C位酒店连住不挪窝舌尖美味：热带雨林自助+海南四大名菜赠送：天下第一.亚龙湾沙滩.唯美旅拍马尔代夫🇲🇻新开岛屿柏典岛PATINA六星岛嘉佩乐首秀，出手既不凡低调奢华，沉稳大气满足你对海岛的所有幻想众多岛屿已经准备好了拍拍护照上灰尘准备出发吧靠谱航班已为您准备好！北京可直飞，可转机贵州专享篇春节贵州计‬‬划【环‬游贵‬‬‬州‬】‬全程0‬购物‬0‬自费0‬车‬购‬‬�‬‬�2‬9人内精品团 2‬+1陆地头等舱独家‬安排‬天星‬桥上下段‬全程游览��独家安排西‬江二上观景台住‬西江‬‬、镇远双景‬区，欣赏双‬夜景‬贵州春节计划:‬无投‬诉【黔岭高歌希尔‬顿春节‬‬版】玩转网红‬打卡黄小‬西+旧‬州‬古镇‬‬全程‬2+1陆‬地‬头等‬舱轻奢品牌酒店‬+1晚西江精品‬客栈赏夜‬景+‬升级1‬晚‬品牌‬五星酒店品‬味美食‬：革《命友谊餐》‬‬‬‬《大富大贵》‬《高‬流‬山水‬‬》《簸箕宴》旅游温度：赠送手工‬编‬织‬帽‬，羊绒围巾；生日‬期‬间参团‬送生‬日‬蛋糕‬，‬度蜜月赠送鲜花铺床🌼跨越黔山秀‬，‬‬水呈现旅途万种美好桂林专享篇桂林当季热销纯玩☞【至尊龙脊】世界梯田之冠,稻种文化之典范精选首都或大兴直飞正点航班赠送大型山水实景演出《印象刘三姐》🎊再送5D梦幻歌舞剧山水间或梦幻漓江升级四星船游览全景大漓江真纯玩，零购物，零自费桂林/阳朔精华景点全含不留遗憾优质出行：一车一导，一站到底【打卡·涠洲岛】纯玩0购，赠送涠洲岛上小毛驴一天🏘南宁北海舒适酒店，涠洲岛临海客栈连住2晚🏝北海银滩、老街、红树林、涠洲岛、鳄鱼山、天主教堂🏜涠洲岛一天自由活动 北海涠洲岛旅居 北海涠洲岛送温暖，感受不一样的暖冬落地：超级赠送机场接送服务无忧：南宁北海动车往返已含：一日三餐不含涠洲岛上正餐宿/水电费/WIFA收客：无限畅收2人起散客天天发仅不含：不含往返大交通-可代订火车票或者机票涠洲岛【蓬莱岛】南北长6.5公里，东西宽6公里，总面积24.74平方公里，岛的最高海拔79米。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，95%以上的地层是火山岩组成，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。云南专享篇《休闲游》 景：抚仙湖、墨江北回归线公园、万亩茶园、野象穀、普洱森林公园、傣族村寨、大佛寺，汇集版纳经典景区 食：安排地道正宗的傣味、傣王御宴孔雀宴，美味悦享舌尖 住：全程舒适酒店，保证住宿品质《相约温德姆》昆版双飞一动五星奢享游🌳“最优景”：九乡、野象穀、傣族园、花卉园、曼听公园、告庄星光夜市“最优眠”：两晚国五酒店+两晚温德姆五星连锁酒店🥘“最优食”：全程高餐标，孔雀宴、大象餐、彝族特色菜等让你回味无穷“最优行”：回程升级动车，享受“2+1”陆地头等舱车型，一价全含️自费【一品味道】昆明、大理、丽江双飞6日轻奢游昆明+大理+丽江品牌连锁酒店全程0购物0自费🎪双表演《彝乡恋歌》+《丽水金沙》舌尖上的云南：撒尼风味餐、彝族长街宴、纳西风味餐、白族酸菜鱼、野生菌火锅⛰大理网红打卡点—廊道云起S弯+杨丽萍大剧院+圣托里尼旅拍新婚夫妻免费升级大床房+1晚鲜花铺床厦门专享篇【臻品厦门】双飞5天一价全含0自费，8-10人小包团鼓浪屿、南普陀、集美学村、洪坑土楼群、帆船出海一次走到！夜宿土楼-夜游民俗村、温泉任意泡特色美食：土楼土鸡风味餐+客家欢迎晚宴+闽南风味餐+海鲜大咖三晚厦门日航酒店+一晚客都（国际）温泉度假村【厦门.年味】寻味童年 7日游奢：厦门豪华五星3晚+龙岩客都温泉享：千元土楼客家年夜宴+海底餐厅+港式茶点...游：天柱山海洋世界观鲨鱼览：最美福建初溪土楼群+富川一甲赏：灵玲大马戏-史诗巨作大闹天宫💯【厦门.弄潮大玩咖】2+2半自助5日游💥15人mini精品团，纯玩0购物四晚近海 网红特色客栈（可升级）文艺潮玩.旅拍（专业摄影师），秒杀朋友圈 乘风破浪.帆船出海，邂逅白海豚 🏻滩涂赶海抓蟹，体验闽南渔民生活【千与千寻.海上小火车.厦门】💥纯玩0购物0自费，2+2半自助5日游四晚近海 网红特色客栈（可升级）亲身体验中国首条海景地铁梦幻海岸，彩虹阶梯，终极浪漫 🏻🦀 滩涂赶海抓蟹，体验闽南渔民生活华东专享篇西塘时光国风绘玩·抖音打卡 江南国潮绘画：巧手妙画团扇，传承非遗文化。醉意汉服时光：穿汉服感受汉文化的博大精深。 美宿假期：住在风景里，智选酣眠夜 夜宿西塘古镇特色客栈+杭州五星豪华酒店（携程四钻）忆江南——湖光山色·玩法不重样——曼妙禅境：东方禅意小镇拈花湾，漫游生态花海，漫步隋唐古风街巷。清雅姑苏：漫步中国四大园林之【留园】，赏苏州园林的雅致、精巧。枕水乌镇：游"最后的枕水人家"【乌镇西栅】，赏江南标志性水乡风光。微风拂面，漫步西湖，沿着白堤、断桥，风光倒映，远山近水尽收眼底。江南4市.苏州.杭州.上海.绍兴冬游周庄.夜宿周庄.纯玩团夜游周庄.提灯走桥.日游乌镇白天景点门票全含苏州进上海出 不走回头路西安专享篇西安·重拾年味12人精品小团燃放烟花重拾过年乐趣拒绝团餐享受定制民俗五钻酒店奢享高品质住宿登华山住温泉酒店享温泉汤广东专享篇来潮汕做『潮汕粿』来潮汕看『英歌舞』来潮汕拜『老爷』来开元寺敲响『新年钟』来古城转『桃花运』做一次“胶己人”感受浓郁传统年味2023春节旅行潮汕篇《Go兔潮汕过大年》年味还是传统，有味道去潮汕，过传统中国年广东过大年潮汕篇三岛齐贺新春 全家尽享团圆初一，初二，去潮汕：过传统中国年夜游潮州古城汕头小公园民俗南澳岛、东山岛各住1晚海边潮州功夫茶，听潮剧赠4大下午茶，吃4大特色餐潮州+汕头+南澳岛+妈屿岛+东山岛5天4晚扫描二维码获取更多精彩010-50934028   010-58478749工作号1：13552901539（同微信）工作号2：13552901569（同微信）质量监督：13910217987（24H）中商国际旅行社有限公司：全国百强、首批5A级旅行社、国际ISO质量体系认证、中国旅行社服务公众满意品牌十佳典范！感谢大家一直以来对我社的大力支持和信任，您的每一次反馈意见和认可都是对我们的最大鼓励！诚祝：开心快乐每一天！本公司网址：http://www.ppu168.netbnmm./nvcxzxc

文章编号: 7f5760abc1660f398067256dafd3743b
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (绿色明珠 福泽万物 | 云霄漳江口红树林国家级自然保护区) 2023-01-08 云霄圈   云霄圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODEzMDc1MQ==&mid=2652617641&idx=4&sn=4079666163498f53a275e3b097173775

 NATURE RESERVE 福建漳江口红树林国家级自然保护区漳江口自然保护区于1992年成立，1997年经福建省人民政府批准建立省级自然保护区，2003年6月经国务院批准晋升为国家级自然保护区。保护区位于云霄县，总面积2360公顷。主要保护对象为红树湿地生态系统和濒危动植物物种。2008年2月被列入《国际重要湿地名录》。NATURE RESERVE////区内红树植物主要有秋茄、木榄、白骨壤、桐花树、老鼠勒等5种，分布有哺乳类、鸟类和两栖爬行类动物218种，国家重点保护动物有中华白海豚、游隼、白腹鹞、白胸翡翠、蟒蛇等30种，其中一级保护9种、二级保护21种。保护区建立以来，红树林面积持续扩大，从106公顷增加到268公顷，连续多年拍摄到中华白海豚嬉戏觅食，黑脸琵鹭种群数量明显增长。资源管护创新工作机制，多部门联动、多手段齐上、分片区负责，探索建立了“海、陆、空”立体管护机制。保护区管理局同县海洋与渔业局、林业局等相关部门及所在乡镇组成联合执法队伍，开展定期巡护和联合执法。运用遥感技术、无人机对敏感部位加强重点监控，在重点区位布设云台摄像机进行实时跟踪。将保护区划分为4个责任片区，建立片区管护责任制，实行片长负责制。科研监测建有面积144平方米的野生动物监测站和面积64平方米的湿地监测点各1座。与北京林业大学、厦门大学、省林科院等科研院校深入开展合作共建，不断提高科研监测能力水平。与省林科院合作开展的“人为干扰对滨海湿地生态系统的影响及调控技术研究”获省科技进步二等奖；委托厦门大学开展生物多样性连续监测，配合国家林草局开展国际重要湿地监测、生态特征评价、红树林专项调查等工作，重点加强红树林、黑脸琵鹭、中华白海豚等重要物种监测；积极参与每年春秋两季的水鸟同步调查。智慧系统安装云台摄像机6台，加强监控网点建设，视频监控与省林业局系统联网。宣传教育建有面积200平方米的宣教展示厅和面积50平方米的科普影院，以及科研教育栈道1千米等。拍摄了3D科普宣教片，编印了《走近湿地》校本教材以及多种宣传册、宣传折页等。获评“生态科普教育基地”“福建省环境教育基地”“福建省科普教育基地”“漳州市爱国主义教育基地”等称号。社区发展保护区成立以来，与米埔红树林自然保护区、厦门大学等单位合作，开展了无公害生态养殖试验和推广，协助保护区所在乡镇申请“竹塔泥蚶”“东厦锯缘青蟹”“东厦缢蛏”“漳江口大蚝”“东厦文蛤”等地标产品，其中“竹塔泥蚶”获评为全国驰名商标，为保护区周边社区生态发展提供了坚实基础。来源|福建省野生动植物保护中心、福建林业 爆料合作微信: 323486064↙【阅读原文】找工作、租房子、发广告就上云霄同城

文章编号: c65a75ff67150040995f35a236885566
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (沉浸式探秘海洋“粉色精灵” | 蓝色星球海洋公益传播计划) 2023-01-08 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNzQzNg==&mid=2247554841&idx=1&sn=dd88262566ad6562bf267d26c809cdcb

- 点击图片查看项目介绍 -✦粉色身影难寻觅“距离珠海渔民宰杀中华白海豚时间已有五年，随着栖息地挤占，水下噪音，渔网缠绕等问题的逐渐严重，中华白海豚的数量在不断减少，在不远的未来，我们还能够看到那熟悉的粉色身影吗？想要做出肯定回答，就请先随我们走进“水中大熊猫”------中华白海豚。我们将会分成五个部分（形态特征，生活习性，生活环境，现状和导致原因，如何保护）进行讲解以帮助大家进一步了解可爱的它们。中华白海豚（图源网络）✦形态特征命名为白何为粉？看完上面的图片，相信大家一定有一个疑问：图片中的海豚明明是粉色的为什么叫做中华白海豚呢？其实，中华白海豚的一生体色会经历很大的变化。刚出生的中华白海豚体色深灰，随着年龄的增长，灰色慢慢变浅，到了成年时基本呈现白色。至于为什么很多成年中华白海豚的体色都是一种白中透粉的效果，主要是因为中华白海豚和我们人类一样也是恒温哺乳动物，需要调节身体温度而导致表皮充血。这可不关色素什么事儿啊。    纺锤身体“熊猫眼”（图源网络）中华白海豚身体修长，看起来如同一个超大号的纺锤。成年后的中华白海豚约两米长，体重在200千克和250千克之间，相当于四五个中学生的体重耶！中华白海豚们都有一点“驼背”，它们三角状的背鳍基部都会有明显的增厚，形成“小驼背”。很多中华白海豚的眼睛周围都会有很多小黑斑，像极了黑黑的眼影，我们也把它叫做“熊猫眼”。✦生活习性     小群活动随船游（图源网络）中华白海豚一般三五只结成小群进行活动，除了母豚和幼豚始终不变，小群众的其他成员会不时更换，非常灵活。中华白海豚也同当地的渔民结下了深厚的友谊，它们经常跟随渔船觅食，帮助渔民将鱼群赶紧网中并同渔民一起分享成果，是渔民的好帮手。✦生活环境     珠江口——广东江河水白海豚最喜河流入海口（图源水印）中华白海豚通常生活在红树林，海湾和热带河流三角洲之中。它们最喜欢的活动地点是大河流的入海口处，也就是咸水淡水交界的地方。我国中华白海豚大部分生活在厦门的九江和广东的珠江口。✦现状和导致原因近年来，中华白海豚的数量不断下降，其中幼年中华白海豚的下降数量最为明显，有的地方种群从原来的数百只飞速降到如今的十几只，面临灭绝的危险……主要原因主要有三点：✦幽灵渔网，渔民丢弃的渔网是中华白海豚的致命杀手，它们在被丢弃后长时间漂浮在江面和海面上，中华白海豚一旦在换气过程中被渔网缠住就很难挣脱，往往会因为行动不便无法捕食或缺氧而死，少数能够挣脱的也会在身体上留下深深的疤痕，影响它们的活动✦栖息地丧失。中华白海豚最喜欢活动的地区是河口三角洲，那里也是人类经济最为发达的地方，不免与经济开发区有重合部分，随着经济的发展，填海造陆的工程挤压中华白海豚的栖息环境，造成食物不足，水体污染，它们被迫向它们不适应的远海迁徙。✦意外死亡。中华白海豚的视力很差，主要依靠神呐系统感知方向，而频繁的水下工程会让它们找不到正确的方向而搁浅，很多中华白海豚根本来不及救援。密集的船只往来也会导致中华白海豚被桨叶误伤。✦如何保护粉色精灵？作为青年人，我们虽然不能像公益组织一样举办大型的中华白海豚救援和宣传活动，但仍可以通过日常生活的些许改变阻止中华白海豚的消失------首先，每当我们外出时，尽可能带上经常会用到的一些非一次性用品，比如水杯和餐具；当去往海边，不要在沙滩或礁石上丢弃废物。没有人知道哪块塑料袋会随着海浪带到中华白海豚的口中。其次，如果正在阅读这篇文章的小伙伴的家乡就有中华白海豚，一旦发现受伤的个体或偷猎者，请及时拨打野生动物救援电话。另外，如果你有短视频，海报等新媒体的制作经验，可以通过它们使更多人了解中华白海豚面临的危机，为中华白海豚发声。最后，请拒绝购买和食用任何中华白海豚制品。没有买卖，就没有杀害。行文至此，已接近尾声。感谢每一位认真阅读到这里的小伙伴。相信中华白海豚在你我的守护之下，一定会游向希望的海洋！文章来源：ASDAN蓝色星球新媒体公益传播计划作者：江浙沪在家教育  尤瑞清        天津市汇文中学  王众扬        济南托马斯实验学校 薛皓月        杭州市余杭区人大附中杭州学校 鲍笑微支持无境深蓝为海洋出一份力无境深蓝潜水员海洋保护联盟（Better Blue）创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群，建立潜水员海洋保护网络，让更多潜水员成为海洋保护的行动者，参与海洋公民科学，海洋公众教育，濒危物种及栖息地保护等项目，激发更多人学会科学友善地与海洋互动。截止至2022年12月，无境深蓝已拥有城市执行团队14个，伙伴潜水俱乐部10家，高校社团9家，项目合作潜店度假村48个，覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。

文章编号: afa3bce810c365c521b93671514a64ce
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【春节七天】火车厦门,鼓浪屿.胡里山炮台.云水谣土楼.船游金门.夜宿鼓浪屿品质纯玩双卧7 日游) 2023-01-08 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247613418&idx=7&sn=ec23390b35c4edb06580cf7e2b53facc

通知￼由于微信公众平台系统调整，为了您能够及时收到我们刊登的内容，建议您将“南阳户外网”设置成“设为星标”。操作方法是：1、点击左上角蓝色字体“南阳户外网”， 2、然后点击右上角的… 3、选择“置顶公众号”或者“设为星标”，这样您就能及时收到我们刊登的内容。点击下面标题，直达活动详细春节汽车团小包团桂林6天/小包团贵州9天苏杭5天/厦门5天/西安2天/平遥壶口3天/三门峡2天/云台山2天春节火车高铁团火车厦门/纯玩云南异地集合/雪韵东北雪乡A/漠河寻北雪乡B/火车海南/海南骑行/行摄滇南/高铁重庆/西双版纳西双卧8日点击关注上面公众号点击上方视频查看厦门景色产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、南阳起止全程领队，含火车往返卧铺票2、游玩云水谣土楼，田中赋双土楼，体验一晚住宿百年土楼的感觉3、金门游船体验不一样的海上旅程4、海上花园鼓浪屿住宿特色客栈，鼓浪屿自由活动厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个春节，我们一起去厦门过大年我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、南阳起止全程领队，含火车往返卧铺票2、游玩云水谣土楼，田中赋双土楼，体验一晚住宿百年土楼的感觉3、金门游船体验不一样的海上旅程4、海上花园鼓浪屿住宿特色客栈，鼓浪屿自由活动活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2023年1月19日--25日（大年二十八--大年初四）2023年1月23日--29日（大年初二---大年初八）【活动费用】成人2980元/人儿童费用1780元/人（6-14岁含往返火车儿童卧铺/当地车位/餐/门票）儿童费用980元/人（6岁以下/当地车位/餐/轮渡票）儿童报名须知1.小孩身高若超1.2米，建议报名时含上儿童门票，部分景区旅行社价格低于景区门市价格2.自2023年1月1日起，随同成年人乘车的儿童，年满6周岁且未满14周岁的应当购买儿童优惠票；年满14周岁，应购买全价票。每一名持票成年人旅客可免费携带一名未满6周岁且不单独占用席位的儿童乘车，超过一名时，超过人数应购买儿童优惠票。早餐为酒店房费提供，若小孩不占床，则须补早餐费，按入住酒店收费规定由家长现付;声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据【费用包含】：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票，【用餐】旅游团队餐(4早3正)早餐为酒店自助早，正餐40元/人，年夜饭50元/人，特色餐:土楼客家家宴;不含途中餐【交通】南阳-厦门往返火车硬卧，当地空调旅游车【住宿】待评四星酒店标准间，升级一晚鼓浪屿特色客栈，一晚土楼特色客栈【领队】南阳起止全程专业领队服务【包帽】赠送精美包帽一套【保险】:落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高60万【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【云水谣，田中赋土楼】世界文化遗产，电影拍摄地，打糍粑，印糍花【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡详细行程Day1，南阳乘车出发赴浪漫海滨厦门用餐：无 住宿：火车上统一集合：南阳晚 23:50 分在火车站候车厅门口统一集合，领队讲解注意事项，之后统一乘车赴厦门。Day2，沿途欣赏祖国的大好风光用餐：无 住宿：厦门抵达厦门：01:49 分乘 K903 次空调火车硬卧赴厦门，火车将于晚上 22:50 分抵达厦门，转车接站，后入住酒店。Day3，园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行用餐：早/中 住宿：厦门 厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自 1960 年建园至 2014 年，厦门植物园已引种、收集 7000 多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等 15 个专类园区。 地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往 BRT 高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。 龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积 24 万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子。景色优美。 沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。 环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day4，古朴趣味田中赋—舞龙舞狮—天空之境—打糍粑体验—南靖云水谣古镇—客家圆笼餐—云水谣土楼—怀远楼—和贵楼—夜宿土楼用餐：早/晚 住宿：土楼特色客栈 田中赋土楼群：位于漳州市南靖县书洋镇田中村，倚靠狮尾山，傍临潭角河，由七幢土楼组成。土楼与自然环境融为一体，土楼的建筑天际线与地形地貌形成了一副壮美画卷，充满了诗情画意。大学楼是接待体验中心，竹林楼是土楼文化展示交流中心，通过高科技形式立体的呈现。辅楼为文化艺术长廊，集美育普及寓教于乐为一体，展现艺术家以土楼为题材的艺术作品。光辉楼为民俗展示馆，通过历史的痕迹，表现了土楼人的生活常态。顺兴楼为宗祠馆，外楼为休闲广场‘，溪边船楼为会所。 舞龙舞狮：当地的客家习俗节日以舞龙舞狮的方式来祈求平安和丰收。 天空之境：抬头是天，低头是天。视觉美学，网红艺术与土楼的碰撞融合。 打糍粑体验：亲手体验客家当地村民逢年过节的打糍粑，印糍滑~ 云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地 客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。Day5 厦门—南普陀寺—厦门大学外观—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场 —毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿用餐：早/中 住宿：鼓浪屿 南普陀寺：早餐后，乘车返回厦门。游览南普陀寺，起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨，又地处普陀山之南，故名南普陀寺，外观厦门大学。鼓浪屿：前往钢琴之岛—鼓浪屿导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名u 万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。 港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。 毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。 龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面..  夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。 温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎； Day6 解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—胡里山炮台—海上观金门（船游）—返程用餐：早 住宿：火车上 鼓浪屿自由活动：来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。 鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路 340 号) 加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗 ②龙头路北仔饼(龙头路 169 号)  现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了 ③蛋满灌(龙头路 175 号)  在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足 ④沈家闽南肠粉(福建路 57 号) 无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷 ⑤龙头鱼丸(龙头路 183 号)  丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味胡里山炮台胡里山炮台，是中国洋务运动的产物，始建于清光绪二十年(公元 1894 年)三月初八，竣工于 1896 年十一月初八，是中国洋务运动的产物，历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"。海上观金门（船游）:在厦门轮船码头乘游船朝着金门岛方向驶去，沿途在海上观赏鹭江两岸山海奇观，厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华，与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对，奇旎风光尽收眼底。来到金门管辖的列岛近距离海面，耸立在岛上的“三民主义统一中国”的巨辐标语、隐约的军事设施等。返程：统一送厦门火车站，乘坐 K244 次 18:47 分空调火车硬卧返回南阳，沿途欣赏祖国大好风光！Day7 ，抵达温暖的家用餐：无 抵达南阳：晚 22:29 分抵达南阳美丽家园，结束特别提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓点击下面链接查看详情↓↓↓↓↓↓↓↓南阳户外网春节活动出行综合，转发本文两天，送惊喜福利！点击下面链接查看福利详情↓↓↓↓↓↓↓↓谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合你联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，五十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议

文章编号: e5f003dfdc80b38af95008513ab1055a
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (￥49.9畅玩【椰风寨+飞览天下】!沉浸式飞行体验,感受20米巨幕,探秘2600㎡深海世界!) 2023-01-08 厦门12580惠生活   厦门12580惠生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgzNjk4Mw==&mid=2654699539&idx=2&sn=ae022b6af77e43c922d5b6dca2538499

NO.167[ 乐享5G 游玩集结地 ]今日推荐：厦门老院子民俗文化园▼interesting plays Taste of Fame椰风寨·海洋科普乐园▆ 环岛路上の“海上城堡”，在玻璃房里眺望大海▆ 2600㎡梦幻海上乐园，探索奇妙深海世界▆ 精彩美人鱼表演，一起守护童真美好▆ 萌宠互动，海豚科普...一票畅玩8大主题区域▆ 海边烧烤、喝酒散心，厦门zui潮の沙滩露营体验……读万卷书，不如看万卷景。上百种可爱的海洋明星，近距离感受海洋的奇妙生态。鲨鱼与人类浪漫共舞、美人鱼从童话书中跃入眼帘，小孩边玩边学，大人拍照打卡，畅享海游之旅~点击购买更多疑问可扫码入群咨询群内共享本地更多吃喝玩乐精彩福利速速加入☟☟☟.厦门的标配除了大海，还有椰风寨·海洋科普乐园在厦门，你可以没看过大海，但绝对不能错过椰风寨！2600㎡梦幻乐园，8大沉浸式主题空间...这个坐落在环岛路上的海上城堡，究竟藏着多少宝藏？人鲨共舞喂食秀就在椰风寨【营业时间】周六：11:00、15:30周日：11：00以景区实际演出安排为准美人鱼表演、人鲨共舞每周末的表演秀怎能错过上百只黄金鯵围绕潜水员的壮丽场景还有潜水手势分享~畅玩乐园8大主题区域必须了解的海洋生态知识海边长大的孩子，必须了解的海洋生态知识01.珊瑚礁鱼类生态展示区看海洋里的“时尚博主”各种海洋中美丽娇艳的鱼类在这里都能看到还有震撼的“银色风暴”美爆你的朋友圈02.深海情景与梦幻“蓝眼泪”主题造景感受了海洋生物的魅力后你将进入一个在虚拟与实景结合的深海世界仿佛与鱼群一同嬉戏从这里开啔你的深海之旅吧还记得，电影《少年派》中划过泛着蓝色星光的海水画面如梦似幻，如同蓝色星空坠入夜晚的海中拿上手电，寻找“蓝眼泪”不久前，厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观椰风寨海洋乐园据此复刻出了这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景还原真实的“追泪”体验拿上手电，寻找“蓝眼泪”将遇见一片蔚蓝静谧的世界03.白海豚AR科普展厅全新升级的白海豚AR展厅置身深海世界，与海豚共舞还可聆听来自深海52赫兹的“孤独之音”更有中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本一同栖息于此值得一提的是，椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦04.潮间带亲子互动区孩子的深海游戏天堂 大人的休闲胜地没来过才是今年zui大的遗憾小孩可以与海星、海参等生物零距离接触了解国家保护动物中华鲎观赏“鱼菜共生”主题造景缸捞金鱼、玩乐高、益智游戏等玩不停大人们便可“偷得”片刻悠闲来上一席下午茶 静赏无敌海景谁说带娃一定会狼狈不堪？05.萌宠广场了解自然 从与动物零距离接触开始喂食水獭和锦鲤，也来看看水獭的捕鱼技能吧更有香猪、豚鼠、松鼠等你投喂06.梦幻水母特展区乐园最治愈，最梦幻的区域分分钟诞生网红大片与大西洋海刺水母优雅拖曳的身姿合影手残党也能拍出梦幻大片认识能做成可食用“海蜇皮”的赤月水母上新啦！海洋生物奇异展！海洋馆上新啦箱鲀科里的牛角鱼、木瓜鱼发起“牛脾气”来连自己也不放过更有能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到快来一睹它们的曼妙身姿吧这里还有“大话西游”、“鱼游八闽”主题场景造景缸天蓬元帅猪八戒栖身的云栈洞 孙悟空被“制服”的五行山  沙僧的居所流沙河黄果树瀑布还有永定土楼、童年的经典故事都将浓缩于8个手工造景缸中让我们一起来一趟奇幻之旅吧~07.大洋海域生态区人鲨共舞喂食秀表演时间每星期六、日：11:00   15：30阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？看洄游的鲨鱼与燕鱼本区还有精彩的喂食秀表演和潜水员叔叔与美人鱼亲密互动08.鸟语林区鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉你可以走近它们喂食它们会停在你的手上肩上与你互动哦全岛zui靠海的网红露台椰风拾里get一线海景椰厦餐厅下饭神器置身厦门版“阿那亚”精心设计的圣托里尼造景映入眼前大胆利用色彩与光影打造出梦幻的拍照空间搭配三座屹立的金字塔流连在海天美景美色中看海 品海 吃海独创椰子食材融合系料理咖喱海鲜拼等下饭神器独特海鲜吃法 一线海景饱览眼福厦门的周边玩乐早已厌倦，再美的景色看久了也容易视觉疲劳，能够出省出国游玩的机会一年也没有几次。想要足不出户就能够感受到不同山河的雄伟与壮丽？本期海牛为大家准备了一场沉浸式的7D飞行体验！投资逾1.5亿20米巨幕中完成跨国旅行还没开业就已投资1.5亿的科技影院，一开业就引得抖音、小红书...各个平台达人纷纷打卡！传统球幕影院与顶级体感设备结合身临其境感受山河的壮丽飞览天下集团将传统球幕影院与顶级体感设备m Ride相结合，在20米的巨大球幕中，裸眼体验沉浸式飞行视觉盛宴。这有动感魅力的黄金海岸，有因漂流而知名的塔利河泛舟，可感受到乘坐皮艇穿越暗礁在缝隙左右摇晃寻觅出路，体验着真实漂流所带来的惊险与刺激。打卡裸眼7D影院「飞览天下」点击购买更多疑问可扫码入群咨询群内共享本地更多吃喝玩乐精彩福利速速加入☟☟☟广告，文中使用到的其他各种版权内容，包括但不限于文章、图片、字体等内容版权归原作者所有。以上图文仅供参考，相关内容不排除因商家规划、季节时令、气象气候及政策等非平台可控因素或其他不可抗因素而产生差异及变化，售完即止，先到先得，更多详情可见订购页面说明。

文章编号: d88a0cecdc253d296a5adc5e58ff4f53
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (翔安2023再腾飞!这些项目传来最新进展→) 2023-01-08 翔安生活网   翔安生活网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTIyODkwMQ==&mid=2649541203&idx=1&sn=f69d617fe5db1bed174ed2360627f5d5

新年伊始正是大干快干的好时机翔安新城片区项目进展火热抢抓工期，全速高效推进建设奋力实现“开门稳 开门红”！ 这些项目传来最新进展！01新体育中心项目新体育中心项目建设进入收尾阶段！新体育中心室外热身场足球专业草坪已铺设完成“一场两馆”的屋面、幕墙已顺利完工外立面形象已完美呈现足球专业草坪一场两馆白鹭体育场活动看台安装、装饰装修顺利完工，已全面进入收尾阶段。凤凰体育馆比赛馆斗屏、环屏等屏幕及观众座椅快速安装中；训练馆正在进行冰篮转换工艺施工，已至抗冻砂层；白海豚游泳馆泳池防水层已全部完成。项目简介新体育中心主要建筑为“一场两馆”，定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，可承办全国综合、国际A级单项赛事。规划建设6万座席的主体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场；此外还包括1.8万座席的体育馆和5千座席的游泳馆，配套环湾商业、户外运动场等设施。02新会展中心项目新会展中心项目已全面进入金属屋面等全专业施工冲刺阶段展览中心Ⅰ标段已完成主体钢结构、防火涂料、砌体及金属屋面，正在进行幕墙、精装及机电施工。展览中心Ⅱ标段已完成主体钢结构、防火涂料、砌体及金属屋面，正在进行幕墙、精装、机电及滨海商业配套主体结构施工。会议中心正在进行钢结构防火涂料、金属屋面、幕墙、机电、装饰等施工。项目简介新会展中心由展览中心、会议中心组成，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能。展览中心将提供30万平方米室内展览面积、10万平方米室外展场。会议中心共有46间会议室，其中1间1.1万m²超大型多功能主会议室，可满足万人会议使用需求。03新浦嘉园安置房项目新浦嘉园安置房项目完成最后一栋主体结构封顶A2地块项目是翔安区重大民生工程也是省市重点项目分为A1、A2和B1三个地块共建设安置房2618套● A地块于2022年2月18日完成地下室结构施工，A1地块于2022年10月8日完成主体结构封顶，A2地块于2022年12月31日完成主体结构封顶。● B1地块于2022年4月23日完成地下室结构施工，于2022年12月24日完成主体结构封顶。项目简介项目位于翔安南部新城片区，其中A1、A2地块位于鸿翔北路与鸿翔东路交叉口东南侧，B1地块项目位于洞庭路与鸿翔东路交叉口西北侧，浦边村东南侧。项目总用地面积7.6万平方米，总建筑面36.9万平方米，地上建筑面积24.78万平方米，地下建筑面积12.21万平方米。项目建设高层住宅共13栋，包括二层地下停车库及设备用房，配套公共服务设施、幼儿园等，配建停车位3682个，非机动车位2779个。项目建成后将切实保障片区安置需求有效改善周边人居环境04 东界路（滨海公园大道-翔安西路段）工程 ▲滨海东大道-翔安西路段目前，滨海东大道-翔安西路段完成竣工验收，已于近日通车滨海东大道-滨海公园大道段滨海东大道-滨海公园大道段慢行系统施工目前已全部完成项目简介项目南起滨海公园大道，北至翔安西路，总长2.9公里，路幅宽43米。项目建成后将成为新体育中心周边重要的交通路段，完善翔安主干道路网体系，进一步提升区域环境品质，带动沿线更好发展。 05东部体育会展新城核心区地下连通工程-东界西路（滨海东大道-滨海公园大道段） 目前已完成全部主体结构施工进入内部装饰及机电安装阶段预计于2023年6月底实现通车施工现场热火朝天项目简介项目位于东部体育会展新城核心区，沿滨海东大道、东界西路、会展一路、滨海公园大道等构建地下道路兼地下车库联络道，全长约1.675公里，均为城市支路。项目建成后不仅能起到串联片区核心开发地块的作用，还可缓解地面道路交通压力，提升地面空间品质。同时，实现地下车库互联互通，整合优化片区停车资源。06环东海域新城浦园高中目前，项目5栋单体建筑外墙涂料及贴砖施工全部完成外架已全部落架室内装修进入收尾阶段室外正进行雨污水管道敷设校园道路基层施工项目简介项目位于翔安新城片区内新城中路西侧、肖厝南路北侧、浦园中学东侧，总建筑面积约4.5万平方米，主要建设内容包括教学楼、综合楼、食堂、体育馆、宿舍、室外运动场等。项目计划于2023年6月份竣工验收于2023年秋季开始招生将开设42个教学班为翔安新城片区提供2100个高中学位学校建成后将进一步增加教育资源供给促进区域教育均衡发展让更多老百姓在家门口享受优质教育资源■来源：厦门翔安新城、厦门市政■所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除。■翔安生活网编辑部编辑爆料/投稿/咨询/合作可联系小编微信：13950050086

文章编号: 7c2d0e02b0ed3ae59368a7fb5e39460b
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (跟着诗联游泉州   崇武古城(七绝)) 2023-01-07 崇武第一帮帮团   崇武第一帮帮团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjEyNjA3Mw==&mid=2652782642&idx=3&sn=7a55c84cc7fcf23a491bd493172e7346

跟着诗联游丰泽石狮德化泉港作者：霞浦楹联学会 林承强目录一、丰泽8篇美景诗联作品二、石狮9篇美景诗联作品三、德化5篇美景诗联作品四、泉港7篇美景诗联作品诗联作品（丰泽石狮德化泉港）一、丰泽8篇美景诗联作品1.泉州法石古街（七绝）鸟啼林静百花香，一径通幽妙石长；真武平妖留福泽，黎元乐业沐祯祥。2.丰泽伊斯兰教圣墓（七绝）天然机妙铸丰神，风动玉球称世珍。庇佑黎元频接福，灵山圣迹总逢春。3.丰泽博物馆（七绝）南音戏曲遍香街，木偶双飞跃玉阶。海上丝绸铺锦绣，多元世界构和谐。4.丰泽东湖公园（联）高阁涵云牵柳韵；曲桥流水沁荷香。5.清源山（联）瑞象流泉三径雨；灵山叠翠一湖云。6.闽台缘博物馆（七绝）诸神共祀兄和弟，国脉相承帝与王。远古家园本连接，同胞渴盼聚一堂。7.东禅南少林寺（联）爱国护教永葆中华志；崇禅尚武长存壮士风。8.清源山（七绝）弥陀千手映流涧，虎乳清源腾翠烟。瑞象摧春春似画，老君赐福福如天。二、石狮9篇美景诗联作品1.石狮宝盖山（七绝）二妃环佩尽飘香，一塔凌空醉艳阳；凤舞银台留胜迹，龙衔宝盖引慈航。2.龟湖公园（七绝）高树有情催鸟醉，春风得意惹花妍。一湖碧水竹垂钓，万绿晴岚柳带烟。3.石狮海洋世界（联）白海豚逗乐怡诗兴；碧水池追欢逸画魂。4.鸳鸯池公园（联）翠岸花开春影动；清湖风过暗香留。5.黄金海岸（联）白鹭迎风翠岸凝春色；金沙映日银鳞跃碧波。6.石狮龟湖公园（七绝）一湖碧水云垂钓，万绿晴岚柳带烟。高树有情催鸟醉，春风得意惹花妍。7.石狮姑嫂塔（联）千年证性，航标永济侨民福；一塔通灵，海国常沾姑嫂恩。8.石狮龟湖公园（联）绿染一湖，青草有情催鸟醉；湖涵万绿，春风得意惹花妍。9.姑嫂塔（七绝）拔地横空喜晓晴，远天帆影海鸥鸣。二妃翘盼兄归早，宝塔指航方向明。三、德化5篇美景诗联作品1.德化石牛山（七绝）龙池柳色好春羞，莺岭风晨笛韵悠；云海天门开妙境，石壶福地牧勤牛。2.岱仙瀑布（七绝）危崖树映花几簇，绝顶泉流银万鳞。马氏三仙踪可觅，虹霓香雾醉游人。3.屈斗宫古瓷窑址（联）曾经满窑精瓷，巧夺天工山水韵；亦是百般妙艺，尽如人意古今春。4.九仙山（七绝）洞天奇石皆成画，胜地灵泉唯养真。千岭飞云百花艳，九仙赐福万家春。5.戴云山（联）旭日喷薄，天都驰骏彩，美景层出；春风荡漾，云海涌长涛，妙趣横生。四、泉港7篇美景诗联作品1.泉港情人穀瀑布（七绝）闲花野草喜春回，霞彩琴台锦绣堆；叠翠流芳千佛醉，响雷飞瀑九天来。2.泉港笔架山（七绝）花溪涌玉通幽处，碧水连云到海隅。滴翠三峰成笔架，飞青万树起鸿图。3.樟脚村（联）村落玲珑，石头敢垒天工巧；云霞飘缈，绿树难遮莺岭奇。4.惠屿岛（联）鱼香大海浮金岛；日影中天映玉波。5.樟脚村古民居（联）诗风曾荡楼台里；墨迹长留山水间。6.玉笏朝天石（联）奇峰拔地花摇影；妙笏朝天鸟啄云。7.金钟潭（七绝）虚无渺幻花几簇，树影入潭波万鳞。夜半钟声情不尽，离奇传说意常新。跟着诗联游安溪洛江晋江永春作者：霞浦楹联学会 林承强目录一、安溪7篇美景诗联作品二、洛江6篇美景诗联作品三、晋江8篇美景诗联作品四、永春6篇美景诗联作品诗联作品（安溪洛江晋江永春）一、安溪7篇美景诗联作品1.花千穀（七绝）春风摇柳动莺声，果树连畦碧野横；千穀飞虹皆画卷，百花无语尽诗情。2.清水岩（七绝）春展碑图自古名，岩空水拥石钟鸣。闲观觉路通仙路，静听泉声和梵声。3.泰山岩（联）红锦新悬撩客意；翠屏高挂动人心。4.清水岩（联）空塔珠帘生瑞气；鉴塘石笋映祥云。5.凤山（七绝）陆羽谱经峰竞秀，神仙品茗壑飘香。探幽揽胜凤山景，疑是蓬壶锦绣裳。6.安溪凤山（联）幽泉落涧，茶韵悠悠，碧野飞红山水画；绝磴穿云，花香袅袅，青峰叠翠古今春。7.清水岩（七绝）重阁危楼驻**，蓬莱烟屿溢香醇。悬崖立庙崇恩德，清水春风惠万民。二、洛江6篇美景诗联作品1.惠女风情水乡渔村（七绝）涛声依旧动龙吟，惠女涵真福永临；明月沉湾霞满袖，仙山观景曲怡心。2.虹山村（七绝）滢回绿水映花红，错落岩崖画卷中。诗客随春听鸟语，犹欣奇石挂长虹。3.洛阳桥（联）银渡万安流古韵；玉桥三绝荡天香。4.仙公山（七绝）旭日霞光连远天，危岩流米等何年？群狮聚会呈祥瑞，绝顶蓬莱显九仙。5.虹山瀑布（七绝）腾烟溪瀑千团雪，流韵松岩万颗珠。直泻横飞真入画，春娇秋醉自成图。6.洛阳桥（七绝）明修宋建长虹横，海口破题平浪潮。蛎护筏装含妙谛，人间独秀万安桥。三、晋江8篇美景诗联作品1.晋江五店市传统街区（七绝）金阙重光醉梦回，皇宫真影彩霞堆；十分秀色争春染，五店奇观接踵来。2.磁灶古窑址（联）形佳状美，一日三餐，亿万人生活所系；外固中坚，十盆八碗，五千载传统相承。3.草庵（七绝）万石清泉载梦流，云梯竹径暗香浮。庵飞法雨涵濡远，福应真言草木幽。4.水上乐园（联）扬波搏水，会意开心无俗虑；漫雾荡烟，怡情健体乐天真。5.龙山寺（联）解四大疑团，共仰千般手眼；悟三生妙谛，常怀一念慈悲。6. 安平桥（七绝）虹浮碧水画图中，石垒金波有巧功。江海逐舟鱼听曲，风调雨顺路亨通。7.晋江草庵（七绝）万石清泉载梦流，云梯竹径暗香浮。庵飞法雨涵濡远，始悟真言福永留。8.草庵（联）福应真言千岭翠；头飞法雨一庵幽。四、永春6篇美景诗联作品1.永春魁星岩（七绝）魁星耀彩庶沾恩，福地生辉映墨痕；蔚起文人朝凤阙，护持士子跃龙门。2.牛姆林（七绝）天舞白鹇能集美，地生钱柳可藏珍。雾涛仙岭奔牛姆，飞瀑危崖景色新。3.百丈岩（联）老君心系三春景；仙母胸怀五福图。4.仙洞山（七绝）千寻流瀑如银练，一簇飞烟似画图。野鹤逃禅眠玉阁，古松得道集蓬壶。5.百丈岩（联）黎民祈梦三春景；仙母欢描五福图。6.牛姆林（联）地生钱柳千重锦；天舞凤蝶万象春。跟着诗联游惠安南安鲤城作者：霞浦楹联学会 林承强目录一、惠安3首美景诗二、南安6篇美景诗联作品三、鲤城10篇美景诗联作品四、鲤城9篇美景诗联作品诗联作品（惠安南安鲤城）一、惠安3首美景诗1.惠安潮乐村（七绝）旧家梅影落台阶，酒井飘香入画斋；逐浪观潮欣望眼，人欢马跃乐开怀。2.惠安半月湾（七绝）半月沉沙留客醉，一湾流水伴鸥闲。白云随意空中起，富路朝阳山下环。3.崇武古城（七绝）海岸皆奇堆锦绣，石雕尽妙夺天工。惠安美女风情俏，崇武听涛诗意融。二、南安6篇美景诗联作品1.灵应风景旅游区（七绝）天洒甘霖客梦闲，地铺彩锦接琅环；人间灵应无双境，佛界深恩第一山。2.南安灵应景区（七绝）玉宇生辉如布锦，琼楼叠翠似堆茵。佛光普照千年迹，胜境宏开一片春。3.水头镇东南小区（联）富裕丽花馨福地；文明新貌壮侨乡。4.九日山（联）秦君九日祈风顺；高士四贤祝福长。5.九日山（七绝）天外摩崖诗聚韵，山中石刻字留香。秦君九日求风顺，高士四贤祈福长。6.郑成功陵墓（联）驱除荷虏名扬宝岛；开辟荆榛誉满神州。三、鲤城10篇美景诗联作品1.泉州市楹联学会第六届集体履新（贺联）鲤跃龙门，楹柱生辉荣古邑；鹊鸣凤阁，联声道喜啔新程。2.鲤城天后宫（联）女神显圣，誉播闽台扶泰运；天后流芳，名昭海甸保平安。3.通淮关岳庙（七绝）三义千秋馨古庙，崇先万世赞英名。武成正气盈山水，关岳真经颂太平。4.通淮关岳庙（联）武成正气盈山水；关岳真经誉古今。5.鲤城西街（七绝）大厝木楼留胜迹，砖雕壁画独新奇。名贤传说前朝事，唐宋西街盛世诗。6.紫帽山（联）峰岩秀丽流丹梦；草木葱茏醉紫霞。7.开元寺（七绝）双塔烟霞飞鸟外，戒坛甘露使清凉。圣人遍地春风拂，佛国莲花九品香。8.鲤城府文庙（七绝）金声送暖钟灵第，玉振迎春毓秀园。铭记圣贤遗训示，德开天地定乾坤。9.鲤城天后宫（七绝）佑民赐福镇安嘉，蕃舶梯航尽沾恩。圣迹千秋炳霄汉，女神芳德配乾坤。10.承天寺（七绝）云吻偃松鸿运回，风摇梅影塔双归。南禅香火千秋盛，庙貌威灵百世辉。四、鲤城9篇美景诗联作品1.泉州芳草园（七绝）野花带露仰清芬，芳草含情自蕴欣；四面春山开画卷，一园烟雨润诗文。2.开元寺（联）甘露圣人开净土；桑蓬佛国保安康。3.开元寺双塔（联）红楼三面，凌霄古塔生金碧；绿树四围，映日长溪焕彩霞。4.清净寺（七绝）清清净净红尘远，明善奉天恩德深。望月门楼歌圣韵，迎春礼塔报佳音。5.泉州清净寺（联）望月门楼歌圣韵；迎春礼塔报佳音。6.承天寺（联）偃松雪吻三春至；梅影风摇两塔归。7.花桥慈济宫（联）赈灾济困德风乐善；助弱扶残大地回春。8.宿燕寺（七绝）傲雪苍松多劲枝，峰峦翠竹展新姿。归巢燕子衔泥暖，梵刹钟声令我痴。9.状元街（七绝）鲤跃龙门题榜首，鹰冲霄汉上天阶。八闽名胜无双地，四海贤才第一街。

文章编号: ae27206a1ace1b4b327164a4c847a7fa
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (1月份最佳旅行地) 2023-01-07 百花苑Li   百花苑Li

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjEwODU3Mg==&mid=2247550635&idx=4&sn=42a444a440e67159b900d70251a37d32

点击上面百花苑，关注公众号，即可每天收到新文章。百花苑，传播新知识，增加正能量，伴您健康生活每一天！一月已经过几天了，准备去哪旅行呢？去温暖的城市，看成群的候鸟精灵？去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验。

文章编号: 14f2e527e6451177970a15f77d966f5b
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (干支通 全网联|海上花园厦门) 2023-01-06 鄂尔多斯国际机场   鄂尔多斯国际机场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjMyNzcwOQ==&mid=2649913629&idx=1&sn=4cec00ec88d1245d53acc021d1f8cb6f

XIA MEN 海上花园厦门 winter厦门一年四季阳光充沛，气候温和，花木繁盛，大街小巷都充满文艺慢生活的气息。✦    ✦                           航班时刻鄂尔多斯 = 厦门班期每天1班鄂尔多斯-厦门KN535110:00-14:50厦门-鄂尔多斯KN535216:05-20:55时刻仅供参考，应以实际查询结果为准✦     ✦鼓浪屿鼓浪屿四面环海，碧绿的海湾，巨轮相衔，长空似洗，万里天空上竟没有一丝白云，和绿色的大海融在了一起，银燕翱翔。来到鼓浪屿的沙滩，远远望去，那海在灿烂的阳光下平平铺开；走近一看，海水微波起伏，像一块硕大无比的绿翡翠，和暖而温柔。鼓浪屿街道短小，纵横交错，清洁幽静，空气新鲜，岛上树木苍翠，繁花似锦，特别是小楼红瓦与绿树相映，显得格外亮眼。✦     ✦厦门大学厦门大学由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办, 是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，也是国家“211工程”和“985工程”重点建设大学。美丽的厦门大学风景优美，是中国最美大学之一。每年凤凰花开两季，一季新生来一季老生走。这里拥有自由和包容的气质，充满人文关怀，学生们在此学习生活无比舒心和安心。✦     ✦曾厝埯曾厝埯，中国最文艺渔村 ，一个文青聚集，颇有点浪漫意味的地方。 对于曾厝埯，网上有一句很经典的评价：“有了曾厝埯，不必鼓浪屿”。✦     ✦帆船出海乘帆船出海，游览环岛路，近观金门岛，偶遇白海豚，绝非一般的出海体验。鄂尔多斯机场客服电话0477-8901111  文图/机场国旅编辑/杨亚夫校对/陶皆妤审核/殷希华 

文章编号: 8e7a09ef441c66641b8a1fb0efec9a25
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (诗和远方 | 1月份最佳旅行地推荐:冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔,看到第2个就迫不及待了…) 2023-01-06 天津瀚强进出口贸易有限公司   天津瀚强进出口贸易有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDI5MTg1Mg==&mid=2247507309&idx=3&sn=2823a0ca28071183bbb5f849dfd8ac99

2023年的第一个月已经到来，准备去哪旅行呢？去温暖的城市，看成群的候鸟精灵？去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～送走2022~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！你打算如何度过2023的第一个月？联系我们天津瀚强进出口贸易有限公司瀚明朗益（天津）国际货运代理有限公司联系人：韩月玲手机：13302083019  电话：022-66208548邮箱：hq_adateng@163.com想要获得更多进口肉类及外贸资讯请点击下方，关注我们吧。

文章编号: 1b38686d1b35b15c1e4f0f560e9e9263
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (厦门两会 厦门市侨商会企业家积极履职尽责建言献策) 2023-01-06 中国侨商联合会   中国侨商联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjAwNDQ1MQ==&mid=2666477444&idx=3&sn=bffffb9bfffae340fcca0350f81a3184

1月3日起，厦门市政协十四届二次会议、市十六届人大二次会议在厦门人民会堂开幕。肩负使命和重托，厦门市侨商会40多位市、区人大代表和政协委员带着精心准备的议案建议和提案，怀揣沉甸甸的“民声”，陆续在区、市两会建言献策，凝心聚力助厦门特区再铸辉煌。厦门市政协委员、厦门市侨商会监事长、厦门市三广福实业有限公司董事长郑展伟（左二）厦门市政协委员、厦门市协益仙达贸易有限公司总经理吴招毅（左二），厦门市政协委员、厦门中奥游艇俱乐部有限公司副总经理苏升（右三）厦门市政协委员、福建乾领律师事务所创始人丁沙沙厦门市政协特邀嘉宾、厦门海福盛食品集团有限公司董事长陈全福厦门市人大代表、厦门味友餐饮管理有限公司董事长王瑞祥大会宣读了《政协厦门市委员会关于表扬2022年度先进界别活动小组的决定》、《政协厦门市委员会关于表扬2022年度优秀提案和优秀提案承办单位的决定》、《政协厦门市委员会办公厅关于表扬2022年度履职优秀委员的决定》，对这些集体和委员进行了表扬。市侨商会副会长李冠华、副监事长苏升荣获2022年度履职优秀委员。连日来，在全市各区召开的区人大、政协会议上也活跃着许多厦门市侨商会人大代表和政协委员的身影思明区思明区人大代表、厦门市鹭达眼镜有限公司董事长张和辉思明区人大代表、厦门兆美广告有限公司总经理陈伟泉    思明区政协常委、福建省保金控股集团有限公司董事长潘平辉（右）思明区政协委员、厦门信延白海豚游艇租赁有限公司总经理钟索娅思明区政协委员、戴德梁行房地产顾问（深圳）有限公司厦门分公司总经理潘育敏湖里区湖里区人大代表、厦门智为建筑装饰设计有限公司董事长杨钢（右）湖里区政协委员、中建空间科技有限公司董事长林德欣集美区集美区政协委员、厦门北海湾惠龙万达嘉华酒店总经理林晓阳集美区政协委员、厦门德诺尔医疗管理有限公司董事长李盛德（左一），厦门兴才工贸有限公司董事长林嘉尧（左二）集美区政协委员、厦门市涌泉集团有限公司副总裁赖鹭挺海沧区海沧区政协委员、厦门市钰通源实业有限公司总经理陈建智海沧区政协委员、厦门林氏御燕实业有限公司总经理林宏文海沧区政协常委、厦门新弘立实业有限公司总经理胡纵衡同安区同安区政协委员、厦门音丽士智能科技有限公司总经理庄志鹏同安区政协常委、厦门市同安路和石油有限公司总经理林美艺翔安区翔安区政协委员、舟一（厦门）美食文化有限公司总经理周丽仙 以高度的责任感使命感认真履职积极建言献策来源：厦门市侨商会

文章编号: 87cc68570c2c4f560d584b60118941d8
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (两会时间 厦门市侨商会企业家积极履职尽责建言献策) 2023-01-05 厦门市侨商会   厦门市侨商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI2NTU1NQ==&mid=2247511184&idx=1&sn=ae4ac41b5cbbfa75dee48f712f6474cf

点击蓝字 关注我们1月3日起，市政协十四届二次会议、市十六届人大二次会议在厦门人民会堂开幕。肩负使命和重托，厦门市侨商会40多位市、区人大代表和政协委员带着精心准备的议案建议和提案，怀揣沉甸甸的“民声”，陆续在区、市两会建言献策，凝心聚力助厦门特区再铸辉煌。厦门市政协委员、厦门市侨商会监事长、厦门市三广福实业有限公司董事长郑展伟（左二）厦门市政协委员、厦门市协益仙达贸易有限公司总经理吴招毅（左二），厦门市政协委员、厦门中奥游艇俱乐部有限公司副总经理苏升（右三）厦门市政协委员、福建乾领律师事务所创始人丁沙沙厦门市政协特邀嘉宾、厦门海福盛食品集团有限公司董事长陈全福厦门市人大代表、厦门味友餐饮管理有限公司董事长王瑞祥大会宣读了《政协厦门市委员会关于表扬2022年度先进界别活动小组的决定》、《政协厦门市委员会关于表扬2022年度优秀提案和优秀提案承办单位的决定》、《政协厦门市委员会办公厅关于表扬2022年度履职优秀委员的决定》，对这些集体和委员进行了表扬。我会副会长李冠华、副监事长苏升荣获2022年度履职优秀委员。连日来，在全市各区召开的区人大、政协会议上也活跃着许多厦门市侨商会人大代表和政协委员的身影思明区思明区人大代表、厦门市鹭达眼镜有限公司董事长张和辉思明区人大代表、厦门兆美广告有限公司总经理陈伟泉    思明区政协常委、福建省保金控股集团有限公司董事长潘平辉（右）思明区政协委员、厦门信延白海豚游艇租赁有限公司总经理钟索娅思明区政协委员、戴德梁行房地产顾问（深圳）有限公司厦门分公司总经理潘育敏湖里区湖里区人大代表、厦门智为建筑装饰设计有限公司董事长杨钢（右）湖里区政协委员、中建空间科技有限公司董事长林德欣集美区集美区政协委员、厦门北海湾惠龙万达嘉华酒店总经理林晓阳集美区政协委员、厦门德诺尔医疗管理有限公司董事长李盛德（左一），厦门兴才工贸有限公司董事长林嘉尧（左二）集美区政协委员、厦门市涌泉集团有限公司副总裁赖鹭挺海沧区海沧区政协委员、厦门市钰通源实业有限公司总经理陈建智海沧区政协委员、厦门林氏御燕实业有限公司总经理林宏文海沧区政协常委、厦门新弘立实业有限公司总经理胡纵衡同安区同安区政协委员、厦门音丽士智能科技有限公司总经理庄志鹏同安区政协常委、厦门市同安路和石油有限公司总经理林美艺翔安区翔安区政协委员、舟一（厦门）美食文化有限公司总经理周丽仙 以高度的责任感使命感认真履职积极建言献策厦门市侨商会

文章编号: 559be10e42d79c71dbc561a8c1432c52
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (游轮 | 新年啔航!国内最奢游轮,全露台套房一价全含,巡航南海3省市) 2023-01-05 6人游定制旅行   6人游定制旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzcyNzMzNA==&mid=2651132449&idx=3&sn=47f32cfcd55b4033dcc88a49bf9999ca

2023年第一场旅行海上巡航，游轮度假海上年夜饭的味道，你期待吗乘中国最奢华游轮巡航南海，一价全包的维京招商伊敦号，海上阳台房+一日三餐+下午茶…船上慵懒，岸上游玩，一张船票全包含！只需一张船票，就可以扔掉钱包和烦恼~福利放前面：维京招商伊敦号，维京游轮与中国百年央企招商局合力打造，中国唯一海上游轮、第一艘悬挂五星红旗的中国籍高奢游轮，年末重磅福利。“深圳→海陵岛→三亚→深圳”，7晚8天南海巡航航线，游历2省3城，6折优惠。折后价格9533元/人起，一价全含。共9航次任选：2023年1月15/22/29日，2月5/12/19/26日，3月5/12日。※另有“上海-舟山-厦门-深圳”7晚8天，2023年3月-12月全年航次，现在预定，限时7折，更多优惠详情可详询旅行顾问。添加  游轮详情 在线详询旅行顾问：邹晓琴 免费咨询 定制行程8天时间，从海上深圳出发，登陆海陵岛，探秘“南海一号”宋代古沉船考古宝藏；来到“东方夏威夷”三亚，天涯海角探寻天涯文化…更有南国风筝非遗文化体验、黎苗村落探访、单日帆船体验等深入当地的升级项目供选择。船行途中，每个停靠点，都将提供游轮专享的巴士接驳服务，让船客们可以轻松从码头前往各主要景点区和当地市场，自由探索。“ 海陵岛 / 中国最美海岛 ”位于广东省阳江市西南沿海的“海上丘陵”海陵岛，看似小众，其实早已名扬天下，曾连续3年被中国国家地理杂志评选为“中国十大最美海岛”。这座千年古岛集自然资源和人文资源于一身，值得深入探索的，除了它风光旖旎的海光山色，还有这座古代“海上丝绸之路”中转站留下的灿烂非物质文化遗产。我们将用3个小时，特别安排前往海上丝绸之路博物馆，探秘沉船遗宝“南海一号”，揭开沉睡800多年的奇妙历史。南宋期间，在“海上丝绸之路”航线上航行的远洋货船“南海一号”，因不知名原因沉没大海，这一睡就是800多年。2007年，打捞出的古沉船和超18万件精致古文物，就被安置于广东海上丝绸之路博物馆。游轮将在海陵岛停靠11.5个小时，船客可乘游轮专享的免费巴士接驳服务，在这里自行探索，逛沙滩，品海味。您可以前往当地有名的一夜埕步行街，深入领略这座毓秀宝岛的真实烟火气。在这里选件阳江特色海产品，将会作为不错的伴手礼。也可以前往北洛秘境，在被称作“岛上最美海滩”的地方，聆听大海的窃窃私语，都是不错的选择。◎▷ 海陵岛可选增值体验1.神前湾红树林湿地公园，随讲师探究海洋湿地，亲自栽种树苗，为保护海洋生态贡献力量2.在“南国风筝”之乡，当地风筝手艺大师带领下，手作南国风筝，放飞海滩，深切感受非遗文化“ 三亚 / 椰风海韵与民俗风情 ”三亚一向是全国最受欢迎的度假目的地之一，相信不少朋友已经去过很多次。除了沙滩棕榈、椰风海韵，这里还有极其丰富的人文风情值得探索。乘游轮开啔不一样的三亚之行，感受当地独特人文气息。我们将用4个小时，特别安排天涯海角VIP电瓶车游览体验。这处旧时的“遥远流放地”，如今是令人神往的浪漫圣地，天蓝海清、风柔沙细，景如其名。别忘了与“天涯”“海角”两处巨石，以及1980版人民币上的“南天一柱”合影留念哦。游轮将早晨7点抵达三亚港口，停靠过夜，次日23：00啔航。由此我们将有2个完整的白天可以自由探索，尽情感受三亚魅力风情。◎▷ 三亚可选增值体验1.随黎家兄妹做客黎家，品地道美食，解锁黎村生活体验2.朝拜南山海上观音，享南山素斋，感受无边山海禅意3.直升机绕凤凰岛巡航，纵览长达20公里水天一色4.随资深教练学习海上帆船运动，乘风破浪5.更多深入当地的付费升级游览项目供选择……“ 海上看深圳 / 专享游船体验 ”8天行程，我们从深圳往返。除了对海陵岛、三亚的探索，还特别安排了3小时，中国首艘综合性高端湾区游船，海上看深圳游览体验。乘大湾区一/二号豪华游船，经桥梁中部的白海豚岛和蓝海豚岛，在开阔海景中，观“现代世界七大奇迹之一”港珠澳大桥雄伟壮观，更可全程远眺到珠海、澳门与香港魅力景致，同时可在船上享茶歇及特色娱乐活动，最后经内伶仃岛返回母港。添加  游轮详情 在线详询旅行顾问：邹晓琴 免费咨询 定制行程维京招商伊敦号的前身，是国际游轮奢牌维京集团的维京太阳号，经维京游轮和中国百年央企招商局合力打造，目前为中国第一艘也是唯一海上奢华游轮。如今船上服务人员和客人配比可高达1:1，提供无比周到贴心的管家式服务。还会有消毒机器人一起上船，每日在公共区域进行有效消毒。# TOP 1 #全部海景阳台房，五星级住宿游轮共6种房型可选，面积25㎡~134.5㎡，即使最基础的房型也足够宽敞，均配有豪华大床、高端床品、干湿分离独立卫生间、42寸电视等设施一应俱全。所有客房都有独立阳台，直面180°壮阔海景，以及每间客房都配有视野宽阔的落地窗。推窗见海，轻松实现海景自由。舒适入住体验，伴星辰大海安睡。另外，所有客房均享用免费送早餐服务，享免费配餐酒饮、茶水、咖啡。只需前一天填好早餐卡，第二天早上，就会有工作人员按您期待的时间送餐上门。# TOP 2 #7大主题餐厅，24小时免费吃乘坐招商维京伊敦号，7大主题餐厅云集中西各国美食。中式早茶、池畔烧烤等特色风味应接不暇，每天想吃几顿吃几顿，全部免费吃。环球美食、星空火锅、浪漫下午茶、顶级茶宴…各个餐厅都提供品种丰富的免费佐餐酒，酒侍会根据您所点餐食配备合适酒饮，提供米其林般贴心体验（船上酒吧各种水饮免费，其余酒品则可根据您的需求进行点餐消费）。# TOP 3 #丰富的船上设施/活动，全部免费体验游轮的公共区域，无边泳池、图书馆、酒廊、健身房、疗愈SPA、图书馆一应俱全，各种设施使用，也统统免费。△credit：6人游顾问实拍除了丰富的船上设施，伊敦号上还有项目繁多的体验活动。如专家人文讲座、参观驾驶台、参观后厨、观看海上大剧院精彩演出……在不下船的日子，提供各种锦上添花的别致海上体验，收获满满。“ 中国最奢游轮6折起/含春节航次 ”01深圳-海陵岛-三亚-深圳 8天 (6折)航次：2023年1月15/22/29日；2月5/12/19/26日；3月5/12日► 看行程 戳这里02深圳-厦门 -舟山-上海 8天 (7折)部分航次：2023年3月26日；4月9/23日；5月7/21日/6月4/18日…► 看行程 戳这里03上海-舟山-厦门-深圳 8天 (7折)部分航次：2023年3月19日；4月2/16/30日；5月14/28日/6月11/25日…► 看行程 戳这里添加  游轮详情 在线详询旅行顾问：邹晓琴 免费咨询 定制行程- END -图文╱大顺本文由6人游编辑整理，转载请后台联系授权

文章编号: 1119afdf1ecb27329cf98a734c1c4d9d
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (美丽海湾建设走出新路径 把“十四五”各项目标任务逐步细化分解,精准落实到283个海湾) 2023-01-04 漳州生态环境   漳州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDY4NjgxNw==&mid=2247559335&idx=2&sn=9a3906c20298011acc9e874cb29c4aa3

海湾是美丽中国在海洋生态环境领域的集中体现和重要载体，也是加快建设海洋强国的必然要求和重点任务。 美丽海湾建设的标准是什么？如何让广大社会公众能够形象理解、切身感受到美丽海湾的环境之优、生态之美、治理之效？各地如何推进美丽海湾建设？ 2022年12月29日，来自生态环境部门的有关代表与相关专家学者、媒体代表在第27期环境茶座上齐聚一堂，探索美丽海湾建设的实践路径。推动海洋环境治理和生态保护相互贯通 2022年年初，生态环境部会同发展改革委、自然资源部等共同印发实施《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确提出以美丽海湾建设为主线，着力推动海洋生态环境保护从污染治理为主向海洋环境和生态协同治理转变，从单要素质量改善向海湾生态环境整体改善转变等要求。 “我们充分认识到海湾承载着陆海人为活动环境压力叠加影响的特点，坚持系统观念、综合治理，加强陆海统筹、精准施策，推动环境治理和生态保护相互贯通，污染减排和生态扩容两手发力，因地制宜推动解决老百姓身边的突出海洋生态环境问题。”生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋说。 2021年，生态环境部组织沿海地方征集了首批8个美丽海湾优秀（提名）案例。入选案例各美其美、富有特色，凝练了一批可复制、可推广、可借鉴的创新建设模式。 江苏省盐城市东台条子泥岸段正是这8个优秀案例之一。条子泥位于江苏省中部，是全国首家滨海湿地类世界自然遗产核心区，2019年成为全国首个滨海湿地类世界自然遗产。条子泥是江苏省坚持系统谋划、扎实抓好美丽海湾建设的一个缩影。江苏省生态环境厅海洋处处长常新风介绍说，江苏海域的多样性提供了开展不同类型美丽海湾建设的自然条件，地域广阔的近海滩涂孕育了丰富的生物种群和独特的自然生态景观，正因此，江苏省坚持打造各具特色、各展所长、各美其美的江苏美丽海湾样板。 美丽海湾应具备良好的环境质量、健康的生态系统、优良的亲海环境品质3个基本条件。在这其中，良好的环境质量和健康的生态系统应融会贯通，同步发力。 近年来，福建省厦门市在美丽海湾建设中，坚持陆海统筹，推进海洋生态环境保护，坚持系统修复，打造“鱼鸥翔集”的美丽海湾。点击图片查看↓↓↓走近美丽海湾 | 福建厦门：护水清滩净 享人海和谐 “我们全面推进海洋生态环境保护，坚持系统修复，出台了全国首个滨海岸线保护规划，自然岸线保有率稳定保持”。厦门市生态环境厅海洋处处长王剑波介绍说。 如今，厦门市沿海自然生态链条逐渐恢复，中华白海豚数量突破100头，成为全国唯一一个在城区就能看见中华白海豚的城市。点击图片查看↓↓↓美丽河湖、海湾优秀案例 | 护水清滩净 享人海和谐——厦门岛东南部海域美丽海湾保护与建设更加注重人民群众获得感和幸福感 “深入推进美丽海湾建设，我们聚焦人民群众日益增长的优美生态环境需要，提出‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’的美丽海湾建设目标。人民群众正日益成为美丽海湾建设的参与者、建设者和监督者。”张志锋说。 福建省东山岛马銮湾素有“东方夏威夷”的美称，其沙滩坡度平缓，沙质洁白细软，林带青翠葱茏，海面宽阔洁净。这里也正是福建省美丽海湾建设中的“公众亲海型”美丽海湾。点击图片查看↓↓↓美丽海湾，生态东山——福建东山马銮湾、金銮湾美丽海湾创建 “美丽海湾建设中，以公众亲海为主要导向的海湾是生态环境优美、公众亲海空间充足、海水水质优良、区域生态环境品质优良、配套基础设施完善的海湾。”福建省生态环境厅海洋处副处长刘晨介绍说。类似这样的海湾能够满足人民群众观光、休闲、赶海、戏水等亲海需求，公众“人海和谐”获得感、满意度较高。 漫步在山东省烟台市八角湾的观光慢道上，游客和市民们享受着惬意休闲时光。 “烟台市八角湾深入推进美丽海湾保护与建设，优美的海洋环境和优质的生态产品在这里充分展现，满足了湾区市民日益增长的美好生活需要。”烟台黄渤海新区管委副主任刘增贵介绍说。 八角湾还建有74处休闲广场，44公里慢行步道，各项设施日趋完善，海上帆船赛、环湾马拉松、沙滩音乐节等活动精彩纷呈，一座集生态景观、休闲健身、防风固沙等多功能于一体的城市森林公园，镶嵌在碧水金沙之畔，成为广受市民游客喜爱的网红打卡地。 “美丽海湾的基本内涵就是能够为公众提供优质的生态产品，带来感官享受和美好体验，满足人民日益增长的美好生活需要的海湾。”国家海洋环境监测中心副主任曹可表示。以海洋生态环境高水平保护促进高质量发展 党的十八大以来，海洋生态文明建设和海洋生态环境保护工作日益得到重视。党的二十大报告中指出要“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”。 “在美丽海湾建设工作中，我们坚持久久为功，擘画‘实’的建设路径，在全国1.8万千公里海岸线及其毗邻的近岸海域，划定283个海湾，把‘十四五’的各项目标任务逐步细化分解，精准落实到每一个海湾。”张志锋介绍说。 在这其中，以海洋生态环境的高水平保护促进沿海地区的高质量发展也是“十四五”期间的重要工作和基本考虑。 如今，绿色正逐步成为海洋经济高质量发展的鲜明底色。国务院批复《“十四五”海洋经济发展规划》通知中也提出，要更好统筹发展和安全，优化海洋经济空间布局，加快构建现代海洋产业体系，着力提升海洋科技自主创新能力，协调推进海洋资源保护与开发。 对此，浙江省正在开展生动实践。如今，其正在打造的海洋塑料治理蓝色循环新模式，采用数字化技术对海洋塑料垃圾进行源头控制、低碳回收、高值利用，构建产业价值的再分配体系，赋能社会弱势群体致富。 “在台州市开展‘蓝色循环’试点的5个月内，共收集处理海洋塑料1909吨，其中塑料瓶315万个，减少碳排放约2479吨。‘蓝色共富基金’已注入300万元，发放贷款8000多万元，海洋垃圾治理参与人数达到4万多人（次），实现了减污降碳与共同富裕的双融合。”浙江省生态环境厅海洋处副处长陈锋介绍说。 辽宁省濒临黄海和渤海，管理海域总面积为4.13万平方公里、海湾66个，海洋资源丰富。辽宁省生态环境厅海洋处处长李金龙介绍说，辽宁省现有6个港口25个港区，与180多个国家和地区建立了贸易航运往来，承担着东北地区70%以上的海运货物、80%以上的外贸运输、90%以上的集装箱外贸运输，2020年全省海洋生产总值是3125亿元，占全省地区生产总值的12.4%。 “从辽宁的地理状况和资源禀赋来看，推动美丽海湾建设，助力辽宁经济可持续健康发展应该说有非常重要的意义。”李金龙表示。 千帆竞发势如虹，凯歌奋进正当时。中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化，绿水青山就是金山银山，碧海银滩也是绿水青山美丽画卷的重要组成。如今，在有关部门与社会各界的共同努力和积极参与下，新时期的美丽海湾建设正在迈向新阶段。相信水清滩净，鱼鸥翔集，人海和谐的美丽景象将会成为沿海地区的常景常态。来源：生态环境部、中国环境报编辑：漳州生态环境微信工作小组主办：漳州市环境信息中心主管：漳州市生态环境局点一下，让漳州生态环境更好看！

文章编号: f008f884f64f23564210bf96a2bfd35b
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (少年踏波 辞旧迎新) 2023-01-04 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247519828&idx=1&sn=50ebb1a24a8c22a286ec5a1d8b892d0f

 收集贝壳，对任何人来说都是一件简单的事情。但就是这么一件简单的事情，也能让我们打开通往异世界的大门。随后你会发现，自己正在不同于平常的时间轴上观察事物。——[日] 盛口满《赶海 · 解剖 · 逛菜场》如何实现渔业的可持续发展？我们致力于用跨学科的研究与传播，结合政策咨询、金融赋能、社区协作、生态保育、公众倡导等工作手法，助力基层政府和行业组织加强水产供应链和渔业社区的公共治理，并在气候变化、休闲渔业等议题上做出新的尝试，以期实现"海豚生生不息，我们年年有渔"的美好愿景。 绿色水产 ⚬  10月-11月，联合海南省罗非鱼品牌建设促进会（简称“促进会”）对文昌市已落地“三池两坝”的养殖尾水处理示范点进行跟踪监测，深入了解“三池两坝”的实际应用效果、日常运营维护中存在的问题和可推广的经验，为促进文昌市罗非鱼养殖尾水治理的科学决策提供一线参考。促进会工作人员取养殖尾水水样检测⚬  10月-12月，联合促进会继续走访海口市三江地区当地管理部门、养殖户、环卫和物业公司，共商减少养殖社区垃圾、促进塑料回收、提高死鱼无害化处理的可行性方案。⚬  10月-12月，响应文昌市农业农村局需求，针对政府拟发布的罗非鱼养殖尾水治理的益生菌管理导则、死鱼无害化处理指南等提出优化建议。⚬  11月，与交通运输部天津水运工程科学研究院（简称“天科院”）达成合作共识，计划将天科院开发的“高密度微生物法（HDMM）养殖尾水处理一体化设备”引入文昌市罗非鱼行业，为文昌市罗非鱼养殖尾水治理提供更多的解决方案。⚬  11月底，邀请生态修复设计师朱秋成老师走访文昌市淡水和海水养殖连片区，了解产业基本特征、养殖尾水治理现状和困难，探讨连片区养殖尾水治理思路。海水养殖连片区航拍⚬ 12月，响应文昌市六水共治办和市农业农村局的需求，充分利用上半年开发的水产养殖地图，为珠溪河流域的水产养殖尾水治理提供基于空间地理分布的数据分析，包括河道两侧200米内的鱼塘分布、各乡镇水产养殖转型发展规划布局等，为优化养殖尾水治理提供决策参考。⚬ 11月底，联合海南省东风螺养殖协会，啔动海南东风螺产业链调查工作，走访多家东风螺养殖场、收购商，调查行业动态和影响因素。⚬ 12月16日，支持海南省东风螺养殖协会联合产业链各方在中国（海南）国际热带农产品冬季交易会上发起海南花螺品牌建设“百日先锋行动”倡议，推动东风螺行业质量安全的提升迈出新的一步。东风螺行业各界代表积极响应倡议 渔村转型 潭门⚬  10月，与潭门无所归止渔民专业合作社带头人交流合作社组织化发展需求，为带头人提供协作式领导力工作坊体验机会，也为合作社休闲渔业转型中的餐饮业态探索提供设计建议。⚬  11月27日，协助北京市企业家环保基金会（SEE）在潭门发布“渔网无弃”倡议，该倡议是在农业农村部渔业渔政管理局指导下发布的，旨在促进废弃渔具的回收，减少海洋塑料污染。⚬  11月下旬和12月上旬，在红树林保育联盟总干事刘毅博士的指导下，继续对今年初在合作社承包海域底播的贝类进行全面监测评估，结果显示，贝类底播增殖的工作取得初步成效，监测报告也将为后续底播以及研学活动设计提供科学依据。迎着朝霞，在目标海域进行贝类监测⚬  11月底，联合省内外专家，召开以探索“本土生态研学之路”为主题的工作坊，为潭门后续设计、开展生态旅游研学提供基础。潭门渔民合作社带头人符名林（左一）介绍潭门渔业特点⚬  11月26-27日，在2022年第八届琼海潭门赶海节上，联合渔民合作社在赶海节上组织了以“生态赶海”为理念、基于潭门本土贝类知识的有趣、好玩的科普游戏，吸引了近1000名当地居民和游客参与。⚬  12月，与在三江源国家公园和海南热带雨林国家公园都拥有丰富经验的研学机构“云享自然”合作开发以可持续渔业为主题的研学产品，预计将于2023年春节后在潭门推出。荣山寮⚬  10月-11月间，在海口周边继续探索“无塑海洋”项目，先后在西秀镇荣山寮村、长流镇镇海村开展社区调研，走访渔民、了解海漂垃圾情况、捕捞作业过程中的垃圾处置经验，探讨如何更好地减少海漂垃圾。⚬  11月起，协助荣山寮村委会优化其官方公众号的运营，设计并发布《荣山寮鱼市月历》，为市民及游客提供便利信息，第一期鱼市月历一经发布即获得2000+阅读量，并为官方公众号新增150+粉丝。北港岛⚬  10月，跟进调查国庆期间“网络热点”——北港岛赶海活动的生态和社会影响，并与地方管理部门、社区和公共媒体等各方充分交流，积极倡导“生态赶海”。⚬  11月，配合海口市美兰区相关部门策划北港岛“生态赶海”主题活动方案，并为当地社区的公共宣传栏标语口号提供文案支持。北港岛上的宣传标语采纳了我们的建议⚬  12月，邀请专家在北港岛滩涂上开展贝类基线调查，并继续与相关部门、村委会、社区关键人沟通，了解各方对北港岛发展的期待和诉求，向慈善基金会申请资助支持2023年“以生态赶海构建文明渔村”项目。 生态保护 ⚬  10-12月间，在钦州三娘湾海域展开2次中华白海豚调查；与自然资源部海洋三所在福建厦门湾海域展开1次中华白海豚联合调查。⚬  10月，在iDOLPHIN数字应用平台完成三娘湾种群、粤东种群、厦金种群、珠江口种群和雷州湾种群共五个中华白海豚种群数据的可视化更新。目前，数字应用可视化数据库共含有34816张背鳍照片，累计识别个体2688头。⚬  11月，完成深圳市质兰公益基金会资助项目《基于个体识别的公共数据平台和公民科学推动中华白海豚的保护》的第一年项目结项工作；12月，完成并提交了腾讯公益基金会支持的“公益创投计划”的中期报告。⚬  12月，与上海迪士尼乐园公共事务部和环境事务部举行线上交流会，汇报“迪士尼保育基金”支持的白海豚项目进展，讨论未来在企业志愿者服务、消费者教育、文创产品等方向上的合作可能性。⚬  12月，与“豹星球”合作开发白海豚主题系列文创产品，预计于2023年初发布。 低碳发展 ⚬  10月，海南气候伙伴正式啔动“滨海渔业社区适应气候变化网络建设项目”，该项目旨在推动海南与东盟国家NGO伙伴相互交流，共同促进在社区参与海岸带生态系统保育领域的能力提升，并贡献于全球气候适应行动；项目内容包括相关知识体系的建设、两地伙伴网络的搭建以及相应的交流活动等。⚬  11月，海南气候伙伴首次亮相联合国气候变化大会（COP27），不仅参与了多场海洋渔业保护、气候适应、蓝碳等领域的主题边会，还设展宣传海南气候和双碳行动以及智渔的项目成果。⚬  12月2日，海南气候伙伴项目主办“海南低碳旅游战略研讨会”，研讨会邀请省内外相关领域专家参与，共同探讨海南旅游行业低碳交通、绿色制冷以及蓝色碳汇的研究进展，并如何利用市场激励机制促进旅游消费者低碳行为转变；本次研讨会为“2022全球科技影响力投资大会气候发展论坛”边会之一，约180人线上参会。 公众倡导 ⚬  10月1日-6日，为让公众感受荣山寮的传统渔业文化魅力，提升公众对渔业社区人文背景的认知，智渔联合荣山寮村委会举办了“让渔回家”主题影展，涵括了荣山寮村民的渔业生产场景、日常生活以及村庄的地理风貌，完整呈现出荣山寮的渔业文化特色和价值。⚬  10月7日，和包括海南观鸟会、海口畓榃湿地研究所、松鼠学堂在内的多家在地环保公益机构、研学机构联合举办了一场“生态赶海”倡议讨论会；讨论赶海“为什么火”的同时，更关注赶海活动的多面影响，并共同探索推广“生态赶海”的可能性，最终提出“生态赶海”行动倡议。⚬  10月29日，“吃鱼有范”主创之一、项目经理王松子在海口万象城举办的“可持续消费与艺术”主题沙龙中分享“如何以科普短视频倡导可持续水产品消费”的有关经验，并与在场嘉宾就可持续生活、艺术、商业与工艺益跨界合作、公益传播等话题展开交流。“吃鱼有范”主创之一王松子（右二）参加沙龙⚬  11月10日，《湿地公约》第十四届缔约方大会（COP14大会）在武汉举行，以“珍爱湿地，人与自然和谐共生”为主题；包括智渔在内的多家环保公益机构在本届湿地大会上，共同发布“文明赶海”倡议，携手共建我们的蓝色家园。⚬  11月20日，智渔科学总监郑锐强作为分享嘉宾参加腾讯召开的2022AND服务创新大会，并作《本土NGO在海洋生物多样性主流化与互联网公益中的探索》的主题分享，向参会者介绍了爱海豚公益计划（iDOLPHIN），以及对互联网公益的理解与思考。 其他咨询 ⚬  为上海迪士尼和香港迪士尼完成2022财年的水产品负责任采购情况评估，并制定2023财年的工作目标。⚬  参与中国工程科技发展战略海南研究院“南海深远海养殖产业发展战略研究”项目。⚬  10-11月，受海南省农业农村厅对外交流合作处委托，制作和完善海南海洋牧场推介手册、宣传视频等材料，协助政府部门在各地展会上展现海南自贸港蓝色经济发展的机遇和成就。⚬  11月，受北京市企业家环保基金会（SEE）委托，在海南省农业农村厅捕捞处的指导下，考察临高、儋州等地渔港的渔网回收情况，为后续策划设计“渔网无弃”项目奠定基础。⚬  10-11月，先后完成了海南省农业GEF项目办委托的琼海嘉积鸭和白沙五指山猪的竞种比赛的策划和组织工作，并按期交付高质量的项目最终报告。⚬  10月底，项目经理夏丹应邀参加中国海洋公益论坛“为海行动——海洋保护的社区力量”分论坛圆桌讨论，和公益伙伴探讨社区如何参与海洋保护。⚬  10-11月，为中央电视台纪录片频道《味道中国》节目提供海洋渔业拍摄线索和创意。⚬  11月2日，社区总监马馨应琼山区社会组织孵化基地、海南恩派社会组织服务发展中心邀请，为34位社会组织负责人提供“社会组织内部治理”专题培训；11月底，智渔理事长韩寒为22位社会组织负责人提供“社会组织利益相关方关系构建与维护”专题培训。⚬  11月2日，应邀出席文昌市农业农村局组织的“研究淡水养殖转型升级座谈会”。⚬  11月6日，理事长韩寒应上海海洋大学期刊中心邀请，在“2022长三角水产行业科技期刊服务渔业高质量发展研讨会”上分享国外新媒体助力水产行业发展的案例与经验。⚬  11月15日，派员参加由海南省民政厅组织的“全省社会组织助力乡村振兴推进会”，并在会场分享“养殖保险助力乡村振兴”工作案例。⚬  11月16日，字节跳动公益部门一行四人来访，并在我方陪同下考察了会文湿地，双方充分交流后续合作设想。⚬  11月27日，派员应邀出席中国（海南）改革发展研究院、中国海洋发展基金会等联合举办的“2022构建蓝色经济伙伴关系论坛”。⚬  11月30日，韩寒作为全球可持续水产倡议计划（GSSI）的理事远程参与其年度理事会议。⚬  12月7日，与浙江海洋大学“沐鱼护海”学生社团举行线上交流会。⚬  12月15日，派员参加海南省科协组织的“省级学会秘书长培训班”，学习科技社团在海南自贸港建设中的机遇和担当。⚬  10月31日，《南国都市报》发表《韩寒护渔》文章，即针对智渔创始人兼理事长韩寒入选“感动海南”2022十大年度人物候选人的专题报道，引起社会广泛关注。⚬  11月，新媒体客户端《新海南》发表“赶海”系列报道：《“赶海热”下，海南如何念好“生态经”？专家建议》、《游人扎堆，撒盐挖坑……海口北港岛遭“犁地式”赶海》、《海南多家环保机构亮相COP14，联合发布文明赶海大众倡议》，介绍了智渔的相关工作和观点。⚬  11月，为挖掘呈现海南渔村文化，智渔与新媒体“海南心发现”联合推出“海南渔村”专题文章，目前已发布第一篇《西海岸最后一个渔村——荣山寮村》，该文获得7000+阅读量。点击图片，了解封面故事⚬  12月4日，科学总监郑锐强博士接受知名公众号《知识分子》的采访，阐述了中华白海豚的生存现状和面临的威胁因子。⚬  12月8日，《中外对话》发表《金融业可以在中国渔业可持续发展中扮演关键角色》一文，文中多次提及智渔的罗非鱼养殖保险案例。⚬  为响应联合国“2022国际手工渔业和水产养殖年（IYAFA）”的号召，10月，智渔啔动《让渔回家》图书编撰项目，计划将2019年迄今在海南渔业社区的一线调查中对传统渔业的所见所思，结合相关渔业研究资料整理编撰成书；预计2023年初将正式付印。⚬  12月，科学总监郑锐强与中科院深海所的合作文章被Journal of Environmental Management接收，文章揭示了船舶交通对中华白海豚钦州种群分布的影响。 团队成长 ⚬ 10月14-16日，联合国开发计划署及全球环境基金小额赠款计划 (UNDP-GEF-SGP) 所支持的能力建设项目的第二期工作坊在海口荣山寮举办。在本期以社区调研为主题的工作坊中，智渔6位全职人员和海南本地社会组织伙伴共计15人共同学习了社区调研的价值定位、调研设计背后的思维模型以及一系列社区调研工具，学员们在社区中即时开展实践，与社区受访对象进行了深入交流。⚬ 在中华环境保护基金会资助的“环保组织法律能力建设”项目的支持下，本季度开展了一系列政策和法规能力建设活动，包括：· 邀请专家向机构全员进行政策文书及政府公文读写培训，为机构全体成员普及政府公文写作的基本规范、类型、功能、注意事项等知识。· 政策总监李劲松结合机构日常工作场景中与公职人员交流、对接的需求，为机构全员进行了主题为“政府公职人员职务职级制度”的分享。· 围绕《海南省海洋捕捞辅助船许可管理规定》、《入海排污口监督管理办法》、文昌市水产养殖尾水治理相关配套制度等政府部门正在征求意见的规章文件，进行了集体共学与讨论研究，并形成修改建议书面反馈主管部门。⚬ 项目经理贝伟烈、梁俊在由万科公益基金会支持的“社会组织政策倡导能力工作坊”导师的指导下，围绕水产养殖尾水排放标准修订，持续开展了标准调研、各省标准对比分析、各方意见收集、修订建议信撰写等系列政策倡导具体工作，依托渔业一线认知、有效参与政府行业治理的能力进一步得到提升。 行政和党建 ⚬ 10月27日，智渔工会在上级总工会的指导和支持下组织召开工会换届会员大会，圆满完成工会换届选举工作。⚬ 11月9日，气候项目总监乔峰博士被海口市人才发展中心认定为海南自由贸易港高层次人才。⚬ 11月21日，智渔取得由海南省财政厅、海南省国家税务局审核通过的非营利组织免税资格，并于11月28日，取得开具捐赠票据资格。⚬ 10月16日，根据省社会组织综合党委有关要求，智渔党支部组织党员观看“中国共产党第二十次全国代表大会”直播。⚬ 10月31日，智渔党支部书记李劲松参加由省社会组织综合党委组织开展的 “学习保密知识 增强保密意识”培训。⚬ 11月23日，智渔党支部党员线上参加由省科协组织开展的“学习宣传贯彻二十大精神专题辅导报告会”。⚬ 11月28日，智渔党支部书记李劲松参加由省社会组织综合党委开展的“海南省社会组织综合党委关于举办学习宣传贯彻二十大精神培训”。 荣誉和筹款 ⚬  在2022中国水产品大会暨第二届中国渔业信息化高峰论坛上，智渔的“巡塘宝-智慧养殖技术服务案例“得到组委会推荐作为2022全国数字渔业典型案例；同时，我们受政府部门和企业委托参与实施的“基于GIS养殖地图的渔业信息化管理”案例也获此殊荣。荣誉证书⚬  10月，智渔入选“2022年度中国水产学会科学传播专家团队”（任期三年），成为官方认可的全国18个优秀科普队伍之一。⚬  12月，智渔获得2022年度“UNDP-GEF海南农业生物多样性参与式原生境保护和可持续利用项目”的“先进集体”和“优秀个人”两项表彰。省农业农村厅孙法军副厅长（左二）为机构理事长韩寒（右二）颁发“先进集体”证书，机构品牌总监陈明智获得“优秀个人”称号⚬  12月30日，白海豚项目获得深圳市质兰公益基金会的第二年连续资助，将继续推动iDolphin平台建设和公民科学发展，促进海洋生物多样性保护的主流化。延伸阅读2022Q1丨智渔第一季度工作简报2022Q2 | 智渔第二季度工作简报2022Q3丨智渔第三季度工作简报—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持

文章编号: 775b820d2a9bfdc6805621b4d2a05496
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (公告 | 关于12月30日“科普问答”答案公告) 2023-01-04 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247557102&idx=2&sn=76320c54b11d99f22210c7ec442c8ca0

龙头鱼 Harpadon nehereus (Hamilton)英文名：Bombay duck俗名：烂碇（平潭、连江、宁德、福清），水碇（福鼎沙埕、霞浦三沙），西丁鱼（闽南），水狗母、粉粘、那哥（台湾）分类：仙女鱼目，狗母鱼科，龙头鱼属形态特征龙头鱼体延长，稍侧扁，柔软，前部较粗大，向后渐细，背部圆滑。头较小，吻短钝；眼细小，靠近吻端。口大，斜裂；上颌骨末端伸达鳃孔前缘；上颌有3~4行、下颌有2~3行带状尖细牙，部分牙末端弯曲；犁骨、腭骨及舌上均具牙；口闭合时，颌骨牙外露。体前部裸露无鳞，后部被细小圆鳞，鳞薄，易脱落。侧线中直。背鳍1个，与腹鳍相对；脂鳍较小，位于臀鳍中部上方；胸鳍细长，鳍条伸达背鳍前部下方；腹鳍大，与背鳍相对；尾鳍三叉形。体背灰白色；头灰色，背部及两侧半透明，具淡灰色小点；背鳍、胸鳍和尾鳍深黑色，腹鳍和臀鳍灰黑色。生态习性龙头鱼是暖水性近底层鱼类。主要栖息于近岸河口海区，游泳能力不强。常至河口域觅食，主要以鳀科、鲱科小型鱼类和幼鱼为食，兼食甲壳类和头足类。体长 12 ~ 30cm。地理分布龙头鱼分布于印度-西太平洋海域，日本、朝鲜、中国。中国近海均产。问题来了请看题目成年龙头鱼体长多少厘米？A：5 ~ 15B：12 ~ 30C：20 ~ 40答案 B：12 ~ 30 你答对了吗？积分活动情况10分：刚刚9分：佑鲵8分：🍒gღt7分：晨哥的布丁6分：元宝君5分：快乐每一天4分：宗宗3分：🐷2分：👻1分：向风请仔细阅读以下内容，了解规则：1活动时间每周五（节假日除外）2参与活动方式1、关注“厦门海洋XMHY”与“厦门南方海洋研究中心”微信公众号；2、“厦门海洋XMHY”与“厦门南方海洋研究中心”微信公众号每周五将发布【科普问答】，请将您认为的正确答案直接回复给公众号，下周一中午12点前回复有效。3活动规则1、本活动采用积分制，每周五【科普问答】的首位回答正确者可获得10分，第二位获得9分，依此类推，第十位及之后均获得1分。活动周期为一个季度，每季度累积得分排名前15名，可获得我们送出的福利大奖。2、每周的正确答案及积分获得情况将于隔周第一个工作日在公众号中公布。4活动奖励（10-12月）2023年1月14日（暂定），统一组织参观【厦门大学海洋科技博物馆】，届时每位获奖者可携带一名亲友共同前往哦~厦门大学海洋科技博物馆-中华白海豚标本厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来 源:《福建常见水产生物》编 辑:李雅莉

文章编号: 74c61ac1bbb9e6cac1e3166ad8f88330
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【厦门旅游合集】半自助/mini精品团/纯玩团) 2023-01-04 中青旅研学   中青旅研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTkzNTEzOA==&mid=2652242253&idx=3&sn=cfb58a7279bd2992093f4da9b4bb8458

福建 · 厦门、南靖 观土楼——世界民居的奇葩探访《云水谣》《大鱼海棠》取景地赏鼓浪屿小资风情海岛百年花园别墅品闽式下午茶当一次渔民体验赶海抓蟹精华景点一网打尽乐享“厦”风纯玩品质0购物5A鼓浪屿+云水谣古镇+南靖土楼+集美学村+滩涂赶海抓蟹1晚鼓浪屿特色客栈+3晚海边精品客栈美食：老牌海鲜酒楼黄金海岸赶海-体验渔民生活赠：鼓浪屿别墅下午茶+手绘地图+设计师合作款潮牌手袋福建 · 厦门 帆船赶海，乘风破浪，邂逅白海豚品味霸屏朋友圈的海鲜大咖Mini小团模式，个个都是C位豪礼相送，吃喝玩乐全都有小清新旅程，旅拍在路上游走网红文艺街区沙坡尾行走山海健康步道，踏青一“夏”2+2半自助5日游15人mini精品团，纯玩0购物四晚近海 网红特色客栈（可升级）文艺潮玩.旅拍（专业摄影师），秒杀朋友圈乘风破浪.帆船出海，邂逅白海豚滩涂赶海抓蟹，体验闽南渔民生活福建 · 厦门 现实版《千与千寻》小火车鹭岛黄金海岸体验渔民生活探访集美学村的前世今生守护岛上150年老宅里的最美书店新晋网红打卡，徜徉在彩虹里漫步绝美沙滩承包冬日的碧海蓝天纯玩0购物0自费，2+2半自助5日游四晚近海 网红特色客栈（可升级）亲身体验中国首条海景地铁梦幻海岸，彩虹阶梯，终极浪漫滩涂赶海抓蟹，体验闽南渔民生活福建 · 厦门、南靖 不走寻常路，盖章大作战原创巨制马戏版《花木兰》开啔一场史诗般的奇幻旅程一半是土楼，一半是溪水在云端，以不一样的视角看厦门宿在鼓浪屿，像当地人一样生活精选当地最具特色美食餐厅2-6人一家一团，独立成团，不拼车，产品均不含大交通，可协助您进行预定。纯玩0购物，4钻酒店+1晚云峰山温泉，包含全程景点交通，省心又划算 1980/人起欢迎入群，了解更多资讯！总有一种热爱 让我们奔赴山海总有一个角落 安放不羁的灵魂总有一种信仰 让我们不负生活2023世界重啔 一切从新开始群介绍本群发布旅游产品促销资讯，分享京郊、国内、境外等各目的地旅游促销讯息，提供最新最全的实时有效动态！服务范围携带同行专业定制周边游、国内游、出境游，随时为您送上旅游福利信息，欢迎扫码进群，开啔新的旅程✦++携带同行公众号｜CYTSEDU小红书｜661969522

文章编号: 2e26928cca0f6b9f97a8cc93a03c3da7
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (全国自然保护区分布图,你们那里有多少个?) 2023-01-04 中外地理精选   中外地理精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTUzNjkwMw==&mid=2653664138&idx=1&sn=eb41f71ac9d1793efb4b1cfdd1d3d93f

我国幅员辽阔、山河壮丽、景观和生态系统类型多样，孕育着丰富的生物资源，是世界上生物多样性最丰富的主要国家之一。在各类自然保护区逐步扩大的基础上，我国相继建立了风景名胜区、森林公园、地质公园、湿地公园、海洋公园、矿山公园、水利风景区、水产种质资源保护区、国家公园、沙漠公园、石漠公园 、天然林保护区、沙化土地封禁区、自然生态类旅游景区等十几种不同类型的自然保护地。至2014年，各类自然保护地的总数达8100多处，其中，国家级的自然保护地达2900余处。总面积约占陆地国土面积的18%，已超过世界13%的平均水平。全国自然保护区、重点生态功能区和生物多样性保护优先区分布图▼各类自然保护地中，起步最早、数量最多、面积最大的自然保护区，保护了我国80%的陆地生态系统类型、85%的野生动植物种群，同时也保护了最美丽的自然遗迹和自然景观。至2017年，林业系统已建立各种类型、不同级别的自然保护区2249处，总面积1.3亿公顷，占国土面积的13.1%，国家级自然保护区总数达375处。全国自然保护区分布图▼黑龙江省（49个）▼北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河吉林省（15个）▼通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭辽宁省（19个）▼楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶河北省（13个）▼青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖北京市（2个）▼百花山、北京松山天津市（3个）▼古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面内蒙古自治区（29个）▼毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林山西省（8个）▼灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河山东省（7个）▼马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地河南省（13个）▼高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴湖北省（22个）▼巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡湖南省（23个）▼西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪江苏省（3个）▼盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地安徽省（8家）▼古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰上海市（2个）▼九段沙湿地、崇明东滩鸟类浙江省（11个）▼临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵江西省（16个）▼婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面福建省（17个）▼峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山台湾省▼广东省（15个）▼云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟珠江口▼广西壮族自治区（23个）▼银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗海南省（10个）▼鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山四川省（32个）▼千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地贵州省（10个）▼佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河重庆市（6个）▼五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山云南省（20个）▼乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山陕西省（26个）▼丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖宁夏回族自治区（9个）▼南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头甘肃省（21个）▼秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿青海省（7个）▼大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝西藏自治区（11个）▼麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地新疆维吾尔自治区（15个）▼霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

文章编号: 6e0838c7079eb2c8f3345ba26f93943e
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (今日(230104)|美丽海湾建设标准是什么?) 2023-01-04 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247622849&idx=1&sn=50437d952a6f0c3fcb0779d58feace5c

美丽海湾建设标准是什么？283个海湾将细化分解、精准落实“十四五”各项目标任务吕望舒 中国环境 2023-01-03福建省漳州市东山县是福建省第二大海岛县，拥有10多个月牙形海湾。新华社 图美丽海湾是美丽中国在海洋生态环境领域的集中体现和重要载体，也是加快建设海洋强国的必然要求和重点任务。美丽海湾建设的标准是什么？如何让广大社会公众能够形象理解、切身感受到美丽海湾的环境之优、生态之美、治理之效？各地如何推进美丽海湾建设？2022年12月29日，来自生态环境部门的有关代表与相关专家学者、媒体代表在第27期环境茶座上齐聚一堂，探索美丽海湾建设的实践路径。“推动海洋环境治理和生态保护相互贯通2022年年初，生态环境部会同发展改革委、自然资源部等共同印发实施《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确提出以美丽海湾建设为主线，着力推动海洋生态环境保护从污染治理为主向海洋环境和生态协同治理转变，从单要素质量改善向海湾生态环境整体改善转变等要求。“我们充分认识到海湾承载着陆海人为活动环境压力叠加影响的特点，坚持系统观念、综合治理，加强陆海统筹、精准施策，推动环境治理和生态保护相互贯通，污染减排和生态扩容两手发力，因地制宜推动解决老百姓身边的突出海洋生态环境问题。”生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋说。2021年，生态环境部组织沿海地方征集了首批8个美丽海湾优秀（提名）案例。入选案例各美其美、富有特色，凝练了一批可复制、可推广、可借鉴的创新建设模式。江苏省盐城市东台条子泥岸段正是这8个优秀案例之一。条子泥位于江苏省中部，是全国首家滨海湿地类世界自然遗产核心区，2019年成为全国首个滨海湿地类世界自然遗产。条子泥是江苏省坚持系统谋划、扎实抓好美丽海湾建设的一个缩影。江苏省生态环境厅海洋处处长常新风介绍说，江苏海域的多样性提供了开展不同类型美丽海湾建设的自然条件，地域广阔的近海滩涂孕育了丰富的生物种群和独特的自然生态景观，正因此，江苏省坚持打造各具特色、各展所长、各美其美的江苏美丽海湾样板。美丽海湾应具备良好的环境质量、健康的生态系统、优良的亲海环境品质3个基本条件。在这其中，良好的环境质量和健康的生态系统应融会贯通，同步发力。近年来，福建省厦门市在美丽海湾建设中，坚持陆海统筹，推进海洋生态环境保护，坚持系统修复，打造“鱼鸥翔集”的美丽海湾。“我们全面推进海洋生态环境保护，坚持系统修复，出台了全国首个滨海岸线保护规划，自然岸线保有率稳定保持”。厦门市生态环境厅海洋处处长王剑波介绍说。如今，厦门市沿海自然生态链条逐渐恢复，中华白海豚数量突破100头，成为全国唯一一个在城区就能看见中华白海豚的城市。“更加注重人民群众获得感和幸福感 “深入推进美丽海湾建设，我们聚焦人民群众日益增长的优美生态环境需要，提出‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’的美丽海湾建设目标。人民群众正日益成为美丽海湾建设的参与者、建设者和监督者。”张志锋说。福建省东山岛马銮湾素有“东方夏威夷”的美称，其沙滩坡度平缓，沙质洁白细软，林带青翠葱茏，海面宽阔洁净。这里也正是福建省美丽海湾建设中的“公众亲海型”美丽海湾。“美丽海湾建设中，以公众亲海为主要导向的海湾是生态环境优美、公众亲海空间充足、海水水质优良、区域生态环境品质优良、配套基础设施完善的海湾。”福建省生态环境厅海洋处副处长刘晨介绍说。类似这样的海湾能够满足人民群众观光、休闲、赶海、戏水等亲海需求，公众“人海和谐”获得感、满意度较高。漫步在山东省烟台市八角湾的观光慢道上，游客和市民们享受着惬意休闲时光。“烟台市八角湾深入推进美丽海湾保护与建设，优美的海洋环境和优质的生态产品在这里充分展现，满足了湾区市民日益增长的美好生活需要。”烟台黄渤海新区管委副主任刘增贵介绍说。八角湾还建有74处休闲广场，44公里慢行步道，各项设施日趋完善，海上帆船赛、环湾马拉松、沙滩音乐节等活动精彩纷呈，一座集生态景观、休闲健身、防风固沙等多功能于一体的城市森林公园，镶嵌在碧水金沙之畔，成为广受市民游客喜爱的网红打卡地。“美丽海湾的基本内涵就是能够为公众提供优质的生态产品，带来感官享受和美好体验，满足人民日益增长的美好生活需要的海湾。”国家海洋环境监测中心副主任曹可表示。“以海洋生态环境高水平保护促进高质量发展党的十八大以来，海洋生态文明建设和海洋生态环境保护工作日益得到重视。党的二十大报告中指出要“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”。“在美丽海湾建设工作中，我们坚持久久为功，擘画‘实’的建设路径，在全国1.8万千公里海岸线及其毗邻的近岸海域，划定283个海湾，把‘十四五’的各项目标任务逐步细化分解，精准落实到每一个海湾。”张志锋介绍说。在这其中，以海洋生态环境的高水平保护促进沿海地区的高质量发展也是“十四五”期间的重要工作和基本考虑。如今，绿色正逐步成为海洋经济高质量发展的鲜明底色。国务院批复《“十四五”海洋经济发展规划》通知中也提出，要更好统筹发展和安全，优化海洋经济空间布局，加快构建现代海洋产业体系，着力提升海洋科技自主创新能力，协调推进海洋资源保护与开发。对此，浙江省正在开展生动实践。如今，其正在打造的海洋塑料治理蓝色循环新模式，采用数字化技术对海洋塑料垃圾进行源头控制、低碳回收、高值利用，构建产业价值的再分配体系，赋能社会弱势群体致富。“在台州市开展‘蓝色循环’试点的5个月内，共收集处理海洋塑料1909吨，其中塑料瓶315万个，减少碳排放约2479吨。‘蓝色共富基金’已注入300万元，发放贷款8000多万元，海洋垃圾治理参与人数达到4万多人（次），实现了减污降碳与共同富裕的双融合。”浙江省生态环境厅海洋处副处长陈锋介绍说。辽宁省濒临黄海和渤海，管理海域总面积为4.13万平方公里、海湾66个，海洋资源丰富。辽宁省生态环境厅海洋处处长李金龙介绍说，辽宁省现有6个港口25个港区，与180多个国家和地区建立了贸易航运往来，承担着东北地区70%以上的海运货物、80%以上的外贸运输、90%以上的集装箱外贸运输，2020年全省海洋生产总值是3125亿元，占全省地区生产总值的12.4%。“从辽宁的地理状况和资源禀赋来看，推动美丽海湾建设，助力辽宁经济可持续健康发展应该说有非常重要的意义。”李金龙表示。千帆竞发势如虹，凯歌奋进正当时。中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化，绿水青山就是金山银山，碧海银滩也是绿水青山美丽画卷的重要组成。如今，在有关部门与社会各界的共同努力和积极参与下，新时期的美丽海湾建设正在迈向新阶段。相信水清滩净，鱼鸥翔集，人海和谐的美丽景象将会成为沿海地区的常景常态。来源：中国环境报编辑：张韵晨-----------------------------------------------------------------------《海洋生态大讲堂》微信公众号友情赞助商：（北京）蓝智海洋生态技术研究中心合作微媒平台：浙江省重点智库宁波大学东海战略研究院2019第八届世界海洋大会宁波海洋研究院实践创新基地上海长木生态科技有限公司海洋在说话，您我来代言！《海洋生态大讲堂》欢迎您！投稿邮箱：550931758@qq.com请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，并提供个人简历及联系方式。我们筛选审核后，将以全文刊出！热烈欢迎合伙经营！ 附：投稿类型与要求（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；（2）原创文章，请配必要的图表；（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；（6）重点团队介绍，或重要人物专访。您的赞赏是我们前行的最大动力

文章编号: ab426bb803fc13948f1a1eae8c85ff5e
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (《福尔摩斯探案:巴斯克维尔的猎犬》||说到“福尔摩斯”你会想到什么?) 2023-01-04 昆山文化艺术中心   昆山文化艺术中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY2OTAyMA==&mid=2651539001&idx=1&sn=4d99bbd97138ff1b4d157aac3df47223

福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬2023年2月6日—演出信息—演出时间2023年2月6日（周一） 19:30演出地点昆山文化艺术中心·大剧场演出时长约90分钟（无中场休息）演出票价280/180/100元温馨提示本场演出所有观众凭票入场（含一米以下儿童）扫码在线购票说到“福尔摩斯”你会想到什么？是睿智沉着的侦探和忠诚勇敢的医生是狡猾的嫌疑人和扑朔迷离的案件还是精妙绝伦的推理和被一一克服的难关？在“Amazing”剧团成员们的心中他们即将演绎的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》也应该是这个样子的但现实真的能如他们所料吗？剧情介绍—2023年2月6日—“Amazing”剧团的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》热火朝天地开始了排练，正当剧团成员们踌躇满志地想要把这部剧做好的时候，却遭遇了一系列变故：投资人突然撤资、供应商临演前突然涨价，制作人被逼无奈，只能试图压缩各部门的成本，团员们也因此渐生异心。四面楚歌的他们，不得不硬着头皮上场。故事即将于19:30分正式拉开帷幕——一百多年前巴斯克维尔家族的祖先雨果·巴斯克维尔为非作歹，最终招致自己丧命在传说中巴斯克维尔猎犬的利齿之下，而自此以后，巴斯克维尔家族就笼罩在祖先所犯下罪行的阴影之中。而远在伦敦的福尔摩斯在接受邀请后，却只派遣华生着手调查此事......*以上剧照均来自上海驻演版本（并非本轮演出版本）演员介绍*实际演出阵容以现场为准—张凯歌—毕业于上海戏剧学院戏剧影视导演专业话剧作品：《牛天赐》《豆汁儿》《维洛那二绅士》《马美好》《面子问题》《奇遇课本人》《乌龙山伯爵》《横财满屋》《大明四臣相》《老妇还乡》话剧导演作品：北京市东城区文化馆原创音乐相声剧《春风里的心愿》中信资产集团纪念改革开放四十周年原创舞台剧《韶华与变迁》—姜哲元—毕业于中央戏剧学院话剧作品：《等待·戈多》《燃烧的疯人院》《欲望的花园》《安魂曲》《爸爸的马拉松》《公司感谢你》《澡堂》等—赵彧—就读于上海师范大学谢晋影视艺术学院话剧作品：《寻道》《油漆未干》《绝境》《开播！不要停》《追寻》影视作品：《闪亮的名字》《金刚川》—姚伊闻—毕业于上海师范大学谢晋影视艺术学院话剧作品：《爱丽丝冒险奇遇记》《外滩寻梦》《逆行之惑》《结婚》《大雷雨》非职剧社“崇禧剧社”创办人—陈邯—毕业于上海电影艺术学院话剧作品：《了不起的爹地》《你若安好，那还得了》《破旧的别墅》《复制别粘贴》《我是替身的替身》《二八八的别结婚》《二八八的别上班》《大话东游》《名字没想好》《心盲》《侯绍裘》《陈独秀》—钧纹—毕业于北京现代音乐学院演出经历北音好声音现场乐手、芒果音乐节开场乐队乐手、受邀至华为周年庆演出、北京现代艺术节受邀演出、受邀参演中国戏曲文化周、国家大剧院史诗交响演出、上海东方艺术中心电声交响演出—王少博— 鼓手  独立音乐人 资深打击乐演奏家一直活跃于音乐圈的前卫鼓手并参与各种商业演出06年于北京完成进修并受邀加入多只摇滚乐队，并参与全国大型音乐节和Livehouse，如青岛金沙滩音乐节、武汉百威青春音乐节、厦门白海豚音乐节、镇江Hifi音乐季也曾多次参与艺人单曲录制及巡演出色的舞台表现力，高超的演奏技巧。是音乐现场的亮点-END-版权申明：音视频、图片、文字版权归原创作者所有，如有侵权，请及时联系我们删除。

文章编号: 38f33ee8d6bd542ca042031adf99e34a
-----------------------------------------------------------------------------
