文章总数: 23 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【厦门鼓浪屿5日】亲子帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼猫街沙坡尾) 2023-07-27 大孩子旅行   大孩子旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzkxMzAyMw==&mid=2247519297&idx=2&sn=84ba4dd4316a7aa224acfd79106040fc

详细行程D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理       今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。D2赶海项目-画贝壳-帆船体验住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：赶海（捉螃蟹，贝壳DIY），帆船出海       早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！       午饭后，接着我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载着我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。温馨提醒： 一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间  二. 帆船出游注意事项        1,预备一套换洗衣服2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施D3厦门-云水谣土楼住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼       早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。          午饭后，呼吸着最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背着小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。D4鼓浪屿住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：万国风情建筑，中山路逛吃      （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家 用餐 :  仅含早餐>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）   早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 活动费用 温馨提醒行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。车房及部分景区都要提前预定，报名务必提前询位！！！！！来一场说有就走的旅行想获取更多广州游玩攻略那就赶紧扫描下方二维码添加小编微信加入GZ吃喝玩乐集结号交流群可以和友友们一起讨论哪里好玩好吃好拍 费用标准费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；其他正餐均自理；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！关于保险1、我们为每位参加人员额外提供了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准，85岁以上不受理承保)，【游客参加活动期间若遭受人身损害，属于本公司责任的，我们有权优先使用为参加活动者投保的旅游意外险理赔金额作为赔偿，该金额不足以赔偿的，由本公司按应承担的责任比例另行补足】。2、参加人员也可自行另购其他出游人身伤害保险。 温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。 注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。目的地活动点击官方网站，为你的假期带来无尽欢乐http://www.big-kids.cn/-End-线路客服▼团建策划师▼团建策划师-广州>-大孩子-互联网旅行公司目前已有境内200多条线路拥有100+专业贴心的领队主张轻户外，深体验，有责任的旅行本活动由大孩子旅行网策划及宣传展示，广东睿行国际旅行社有限公司负责组织及执行。旅行社经营许可证编号：L-GD01913”选择大孩子，从开始的咨询到落地的实际执行，不断努力提供最实用的团建体验。至今，我们已为1000+家公司提供过团建服务过去八年我们已为腾讯、保利、中原地产、唯品会等超过500个企业团队定制户外旅行服务我们一直在追求更好的体验带着你的团队，到更广阔的天地中去耍吧！大孩子，带你寻找最初的一面，学做大孩子！我们专注于轻摄影旅行、社交旅行、深度旅行；我们以领队为导向，带着你一起探索未知世界；我们重视用户体验，精心策划每一个旅行方案；一场真实的旅行，能让你交到一辈子的好朋友。

文章编号: 9de0251322c3993ab9299f7822c239af
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【吉普车游厦门5日】风骚吉普上山下海,网红火山岛,鼓浪屿,小垦丁“镇海角”怪坡鹭江夜游) 2023-07-27 大孩子旅行   大孩子旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzkxMzAyMw==&mid=2247519297&idx=3&sn=9ba301f42eb4c049056784592bd52682

详细行程：D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理       今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园       伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）第一站：厦门绿肺-东坪山城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。第二站： 一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。第三站：怪坡在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，第五站： 一国两制，海边拍照留恋【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。第六站：送往曾厝埯在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点D3火山岛—镇海角住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐、>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角      早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。 2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D4鼓浪屿全天住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐、>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动      （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家用餐 :  仅含早餐 >>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）      早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。 铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 活动费用 温馨提醒行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。车房及部分景区都要提前预定，报名务必提前询位！！！！！来一场说有就走的旅行想获取更多广州游玩攻略那就赶紧扫描下方二维码添加小编微信加入GZ吃喝玩乐集结号交流群可以和友友们一起讨论哪里好玩好吃好拍 费用内容费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含：【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。关于保险1、我们为每位参加人员额外提供了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准，85岁以上不受理承保)，【游客参加活动期间若遭受人身损害，属于本公司责任的，我们有权优先使用为参加活动者投保的旅游意外险理赔金额作为赔偿，该金额不足以赔偿的，由本公司按应承担的责任比例另行补足】。2、参加人员也可自行另购其他出游人身伤害保险。 温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。 注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。目的地活动点击官方网站，为你的假期带来无尽欢乐http://www.big-kids.cn/-End-线路客服▼团建策划师▼团建策划师-广州>-大孩子-互联网旅行公司目前已有境内200多条线路拥有100+专业贴心的领队主张轻户外，深体验，有责任的旅行本活动由大孩子旅行网策划及宣传展示，广东睿行国际旅行社有限公司负责组织及执行。旅行社经营许可证编号：L-GD01913”选择大孩子，从开始的咨询到落地的实际执行，不断努力提供最实用的团建体验。至今，我们已为1000+家公司提供过团建服务过去八年我们已为腾讯、保利、中原地产、唯品会等超过500个企业团队定制户外旅行服务我们一直在追求更好的体验带着你的团队，到更广阔的天地中去耍吧！大孩子，带你寻找最初的一面，学做大孩子！我们专注于轻摄影旅行、社交旅行、深度旅行；我们以领队为导向，带着你一起探索未知世界；我们重视用户体验，精心策划每一个旅行方案；一场真实的旅行，能让你交到一辈子的好朋友。

文章编号: 8d1eafe356d3cb4356fafdd0e20900d5
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (参观必看!2023厦门工博会观展攻略) 2023-07-27 厦门工博会   厦门工博会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQwMTU0MQ==&mid=2651048838&idx=2&sn=9f1598a3f42b923380899ea31e82be2c

2023厦门工业博览会将在7月29日开馆，展览时间持续到31号17:30,大家准备好去现场感受一场工业制造盛宴了吗，为了方便您参观，我们加班加点准备了观展攻略，记得收藏、转发~详细攻略往下看观展时间7月29-31日  9:00-17:30观展地点厦门国际会展中心A3-A6、C1-C5展厅展会概况点击查看大图作为福建省最大的工业制造盛会，本届工博会展览面积7.3万平方米，参展企业近1000家，展会同期将举办20余场活动。3000个品牌山崎马扎克、松下机器人、雅马哈、沙迪克、北京精雕集团、加藤中骏、图灵机器人、扬森数控、大金集团、东亚机械、厦工、ABB、牧野、德国孚雷、林德叉车、邦德激光、信达光电、友邦电气、海天精工、龙净环保、哈工现代、中航太克、台湾泷泽、台湾冶盛、东亚机械、大金集团、东刚精机等。更多品牌，现场来看哦~20场活动▲“数·智”百度爱采购工业未来大会▲福建省生态环保新技术新产品发布会▲制造业集群数字化开放合作服务万里行（厦门站）▲“智能建造、绿色发展”高峰论坛▲“三局智造 创领未来”厦门智能建造装备展分论坛▲“数据驱动 智领未来”数字化升级论坛▲数智中国数据智能应用大会▲自动巴巴首届工业优品采购节……更多活动，现场揭晓！现场互动赢壕礼展会现场还有参观打卡赢壕礼活动，奖品多多，先到先得！烤箱、养生壶、剃须刀、耳机、移动电源、定制伞、风扇、野餐垫等礼品快速入场1、参观预约1、扫码预登记2、登记成功后凭专属二维码入场（如需实体证件请至A3展厅西侧客商报到中心领取）扫码报名参观2、入场指引展会共设置5个观展入口：A3展厅西侧客商报到中心入口A3展厅北门出入口A6展厅北门出入口C3展厅正门出入口C4展厅东门出入口（注：团组客商统一在A3展厅北门下车，由专人引导入场）交通指南厦门国际会展中心为厦门东部的交通枢纽，距厦门高崎国际机场14公里，厦门站8.7公里，厦门北站27.9公里。抵达厦门后，您可乘坐公共交通（公交车、BRT快速公交、地铁）、出租车或自驾到达展馆。如果您是从高崎机场、厦门北站出发到展馆，可以乘坐厦门工博会免费接驳车哦。自驾——停车指南展馆周边设有若干临时停车场，如果您选择自驾，可在以下几个停车点停车。厦门国际会展中心停车点：❶ 会展中心前广场停车位❷ 会展中心A3展厅地下停车场，A3展厅西侧小广场❸ B3展厅西侧小广场，B3 - B6展厅北侧通道两侧❹ 会展3/4号路（C厅后侧）❺ B8厅南侧免费接驳从机场、厦门北站前来展馆的可以乘坐我们为大家准备的免费接驳车，路线如下：线路发车时段候车点机场↓展馆7月29-31日9:30-15:30T3/T4机场到达厅展会志愿者接待处展馆↓机场7月29-31日10:00-16:00C3展厅正门口线路发车时段候车点北站↓展馆7月29-31日9:30-15:00北站出站口展会志愿者接待处展馆↓北站7月29-31日10:30-16:00C3展厅正门口餐饮指南我们设置了多个“能量补给站”，让您在逛展的同时获得舒适、愉快的逛展体验。A3展厅艺术山牙买加蓝山咖啡A6展厅麦当劳、SAMDA咖啡C1展厅山姆店C2展厅艺术山牙买加蓝山咖啡、隆昌茶歇区C3展厅负一楼公共用餐区C5展厅前廊团组客商用餐区（凭票用餐）住宿指南展会期间，展馆附近的酒店都很抢手，在此准备了酒店参考名单，建议您要提前预订哦！酒店名称联系电话厦门可居酒店张经理15394469262厦门白海豚大酒店刘经理13666089904厦门天元君隆大酒店范经理136250859947月29-31日厦门国际会展中心不见不散~扫码报名参观了解更多厦门工博会汇聚工业精品，助力产业升级厦门工业博览会是福建省大型工业展览平台，展会由商务部授权。作为拥有26年历史的老牌工业展会，厦门工博会致力于深耕工业制造，凭借"品牌展示-技术交流-交流合作"三位一体的展览特色，吸引了大批制造业企业和买家参展参会，共觅商机。特别授权：中华人民共和国商务部指导单位：福建省工业和信息化厅、福建省商务厅支持单位：厦门市工业和信息化局、厦门市商务局、厦门市人民政府台港澳事务办公室主办单位：中国机电产品进出口商会、中国机械工业联合会、台湾区电机电子工业同业公会、厦门市会议展览促进中心承办单位：厦门国贸会展集团有限公司运营单位：厦门国贸飞驰会展有限公司

文章编号: 9ddbc19ac42ec9b070d2ce1688ef30d7
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【暑期线路】厦门纯玩双飞5日游 | 帆船出海,邂逅文艺厦门) 2023-07-27 蓝海旅游   蓝海旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDAwMTAxMA==&mid=2653220143&idx=2&sn=649fea66b27457c5b73fe74c42984ee6

身未动，心已远，我们是蓝海国旅，和我们一起出发吧海上花园，邂逅文艺 01厦门是一座风光旖旎的“海上花园”。这里四季如春，栖息着成千上万的白鹭，流传着白鹭救岛的美丽传说，厦门也被称鹭岛，简称鹭。厦门也是个文艺休闲的好地方。漫步城间小巷、大海、小岛、大学、特色店、咖啡馆…一草一物绝不辜负“文艺”二字，适合放空自己，喝一杯咖啡，寻一个静谧的时光，虽然小资，但是慢生活。不管是看风景还是看古迹，亦或是在街头巷尾走一走，吹着海风，听着海浪，都觉得人生妙不可言，惬意无比。线路特色❤【纯净旅游】全程一导制，16人封顶小团，0 购物 ❤【琴岛旅拍】精选旅拍点：专业摄影师琴岛旅拍；赠旅拍底片❤【网红景点】特别安排网红山海健康步道，鸟瞰筼筜湖，远眺白鹭洲；❤【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海；❤【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧！第1天　出发地-厦门住宿: 厦门烟台乘机抵达厦门，抵达后接站送酒店入住【温馨提示】1.接站司机会提前一天跟您联系，请游客保持手机畅通2.送至酒店入住后自由活动，无行程安排，不含导服、餐、车服务3.酒店一般于 14：00 之后办理入住手续，您可以将行李寄存于酒店前台，先安排自由活动；第2天　山海健康步道、鼓浪屿旅拍用餐: 早 住宿: 厦门早餐后前往【山海健康步道】打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山 梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、 五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态 节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”世界文化遗产国家 5A 级景区【鼓浪屿】+网红景点旅拍。人是怀旧的，所以每到一处旅游，总想留下点儿什么，而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样， 旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事…… 由码头乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛 名。鼓浪屿，厦门西南一隅的小岛屿，大海环抱，沙滩树影，小巷清幽，每个细微之处都 能让人忍不住拿起相机记录下来，无论是爱好人像还是建筑，鼓浪屿都能拿出满分的答卷， 鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛，本身就是一座建筑博物馆，有着风格各异保留 完好的老建筑，其中含有 51 组代表性历史建筑及宅院，4 组历史道路、7 处代表性自然景 观与 2 处代表性文化遗迹。小岛被绿树环绕，迎着清新 的空气探秘一见倾心的景致，然后把它们用镜头一帧一帧留住，或许这就是旅行的意义之 一。岛上太适合旅拍，一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光 变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处未曾经得起时间的旧物遗址……随意的镜头捕捉， 都是极富故事性的人在旅途。来了厦门，这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的 最佳拍摄地。「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这 个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的 45 度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树 成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。它不单单是单纯意义的书店，更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体，更全面的展示它的丰富性。时光会走远，影像会长存，所走的每一步都有迹可循。「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒，他们为了举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会（美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会）的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建造教堂。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号，约于1896年建成，为两层清水红砖别墅，四周均系华侨所建的各式别墅，居住环境清静幽雅，十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者，为国献军需，助华夏安邦。「面朝大海，踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选 取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一 品特色手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~ （特别提醒：下午茶为赠送项目，不去无退费。如果当天时间紧凑，比较晚的时候，则取消下午茶）按照约定时间集合，返回厦门市区酒店❤温馨提示︰1、鼓浪屿是步行道，岛上的交通主要是靠双腿行走，请您准备一双舒适的鞋子；2、鼓浪屿岛导游禁止用扩音器讲解，可租无噪音团队导游机费用 20 元/人自理；3、因是实名制团队票，须团进团出如果您需要在鼓浪屿上多逗留自由活动时间，不与导游一起回程，须自行在码头窗口购买 单程下岛船票 18 元/人；4、游览鼓浪屿时，导游可能会带您品尝鼓浪屿土特产，如您不想参加，请和导游说明，非购物店；第3天　赶海捉蟹、帆船出海、沙坡尾、演武观景平台用餐: 早 午 住宿: 厦门早餐后乘车前往【鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】 抵达海岸滩涂渔场，步行 5 分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~ 【地笼抓蟹】首先放下特制饵料配置好的地笼(等待 1 小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地 笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，完全凭运气了。 【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25 元/人）首先，动起您的双手，拿起铲子，挖 掘属于您的海上‘珍宝吧’~ 小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可 以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。友情提示：1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱 乐为一体，拥有现代竞技体育运动的所有特点：快速、悬念，对身体素质的高要求。在柔 软的沙地上进行滚翻鱼跃、高跳扣拦，无须过多考虑伤害，防守救球也不易出现损伤，并 且可以大胆做一些高难动作，展示室内排球比赛中无法展现的精彩场面。【沙滩风筝】DIY 风筝，手工彩绘，根据自己的想象涂上自己想要的颜色，放飞梦想。【 百年老榕树祈福】闽南地区习惯把榕树象征“圣树”，枝叶繁茂榕树寿命很长，对年长的人会象征长寿吉祥，对年轻人象征爱情纯洁长久，所以当地村民常把古榕奉为“镇村之宝”，认为“树盛则人盛，树衰则人衰”，我们也希望分享祝福给每一位来到厦门的您，可以在老榕树下祈福平安顺遂。【 网红涂鸦街】 网红打卡感受艺术涂鸦、东京与大海的完美融合，在这里可以穿着时尚新潮，[粉色楼梯花花墙]无疑是拍照锦集打卡点，绿树蓝天粉红色，满足您的眼球..从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国 J80 帆船游览五缘湾的美丽景色，全程 60 分钟左右。【帆船出海】私人帆船教练相伴，扬帆起航。出海邂逅海豚,一路乘风破浪，一路满满惊喜体验（有机率看到海豚鱼跃于海面）。蓝天大海，映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色，金门列岛，白鹭并航前行，风帆摇摆，心随帆动。（注意：请一定要带上有效身份证，否则无法登船）【沙坡尾】饱含文艺的避风港——沙坡尾是厦门港的源起之地，从清代起就作为避风港。沙坡尾是厦港街道辖 7 个社区之 一，毗邻南普陀寺和厦门大学， 其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端,而且各处的沙子 都会流到这里来.早期的厦门港是一处弧形的海湾，这一带海湾呈月牙型，金色的沙滩连成 一片，故有“玉沙坡”美称。【演武大桥观景平台】 最美夕阳欣赏地演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致，观景平台总面积逾一万平方米，平缓地向厦门湾延伸，映着碧海 蓝天，可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景，听浪鼓岩壁。观景平台主线长约 628 米，与演武路海堤堤顶人行道相接；中 间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路，长约 196 米。海风轻拂，晚霞漫天，余晖极目，在这里，可以看到厦门醉美的 夕阳~❤温馨提示︰由于赶海时间视潮汐时间而定，故当天行程顺序会有所调整，保证不减少景点及游玩时间第4天　全天自由活动用餐: 早 住宿: 厦门今日自由活动，无车导服务。特别安排一天自由活动，睡到自然醒，感受厦门小资，慢生活的节奏！也可以根据个人兴趣自选参加当地一游览。【自由行景点推荐】：1、沙坡尾避风港邂逅，2、环岛路沙滩骑行；3、网红打卡植物园；4、逛厦门最早的“八市海鲜市”场，体验地道厦门生活；5、逛中山路步行街夜景、鹭江道夜景、远眺鼓浪屿夜景......【懒人团一日游线路参考】1、云水谣古镇一日游（纯玩品质）：180元/人2、永定高北土楼一日游（纯玩品质）：160元/人3、泉州世遗海丝之路一日游：150元/人4、漳州火山岛+南炮台一日游：190元/人第5天　厦门-烟台用餐: 早厦门乘机返回烟台早餐后，自由活动，根据返程时间，安排司机提前送机场，结束愉快的旅行。【温馨小提示】：1、出发时间在酒店提供早餐以前的，酒店提供路早，请勿忘退房时前台领取（酒店住宿赠送），2、出发时间在中午12点后的，请提前退房，外出前可将行李寄存前台，再安排自由活动（请注意酒店退房时间为12:00，超时产生费用需自理）3. 送机人员提前一天通知送站时间，请准时到约定地点集合出发。接送站、无导游、自愿取消安排接送机服务费用不退！特别备注：行程中备注游览时间仅为参考！旅行社和导游在不减少景点情况下，可以根据实际情况调整游览顺序！包含项目1、交通：含往返机票燃油及机建；用车：空调旅游车2、住宿：全程入住 4 晚厦门岛内市区酒店双人标间；（酒店无挂星）此线路不安排拼房，如您是一个人出游，请务必出游前预付单房差【住宿酒店参考】（所列酒店如因节假日或当地大型活动房间爆满等特殊原因无法安排，以我社当地实际安排的酒店为准）准四  (豪华型）：美仑皓晖酒店、美仑金悦等或同级3、用餐：4 早 1正，早餐为酒店提供打包早餐或桌早或自助早餐；正餐餐标 20 元/正 （十人一桌 八菜一汤）。人数补足 8 人现退，客人自理.4、门票：行程中所列景点首道门票，已含收费门票；（不含园中园门票）因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过 1.5 米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错 误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。（赠送景点或项目游客自行不去或遇人力不可抗拒因素不能成行的，不退游客任何费用。70 周岁以上凭身份证、军官证、 残疾证可优惠门票:优惠部分由导游现退。1.1 米以下儿童免票，但需大人带领进入景区）5、导服：厦门当地持证优秀导游服务6、儿童：12周岁及以下儿童操作，费用只含机票，车位（不占床，不含门票）不含项目1、行程中客人自由活动所产生的一切费用（不含车，餐，导游）。2、不含因单男女产生房差。3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目6、旅游人身意外保险。自费项目鼓浪屿耳麦 20 元/人●报价与团期●●团期●8月1/4/9/13/16/18/22/25/27/31日●报价●成人：4180元/人儿童：3180元/人报名联系人18615036200（手机同微信）18615355866（手机同微信）更多团期与行程，欢迎咨询定制版权说明：本行程部分图片来源于网络，如若涉及版权等问题，请及时与我们联系，我们将第一时间删除！联系邮箱：ytczlxs@126.com。 好客山东  蓝海烟台

文章编号: 1ede1c527995e8cb76bbe9ab7c1b2a3
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (“滴碳守护”中华白海豚食料生物资源增殖放流活动在厦门举办) 2023-07-27 中华环境保护基金会   中华环境保护基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTEwNzQ5MA==&mid=2247509137&idx=1&sn=2380335ef7a7a88bff404a520ffde3a7

    2023 年 7 月 24 日,中华环境保护基金会、滴滴公益基金会共同发起的“滴碳守护”项目支持的中华白海豚食料生物资源增殖放流活动在厦门海沧嵩屿码头举办。本次增殖放流活动通过在中华白海豚关键栖息地开展食料资源增殖放流,增加中华白海豚的活动区域食物资源,以改善其生存环境支持其种群恢复,活动共放流 10 万尾黄鳍鲷、15 万尾黄姑鱼鱼苗。中华环境保护基金会副秘书长房志、厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波、滴滴企业社会责任经理鲍沙沙等来宾和 30 多位环保志愿者共同参加。 

中华环境保护基金会副秘书长房志致辞 

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波致辞 

    中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,位于近岸海域食物链的顶端,具有重要的生态、科研和文化价值,保护中华白海豚对于维护中国沿海生态平衡和生物多样性至关重要。近年来,随着人类近海活动的影响,中华白海豚种群面临严峻挑战。科学增殖放流对相关水域生态系统具有重要意义,是补充渔业资源种群与数量,改善并修复因过度捕捞或工程建设等遭受破坏的生态环境,保护生物多样性的一项有效手段。增殖放流能够有效增加中华白海豚的食物,有利于其种群恢复。通过本次活动开展,进一步引导社会各界共同关注中华白海豚保护,守护海洋生态环境,为中华白海豚的生存与繁衍创造更好的条件。 

参加活动嘉宾和志愿者在嵩屿码头为中华白海豚放流食料资源 

        请长按图片,识别图中二维码,关注中华环境保护基金会微信公众号。 

↓↓↓  

文章编号: ed8bf50b00f9d07a6090eb8a2f571c1
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【新天地.帆船与海】8月8日厦门鼓浪屿、赶海、帆船出海双动四日游(0自费0购物)) 2023-07-27 浙江诸暨新天地国际旅行社   浙江诸暨新天地国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzIzNDUyMQ==&mid=2651466261&idx=3&sn=934a3e3ae2e9d5e4ffbbff258cae5e30

- 行程亮点 - ★0自费0购物，让旅行回归纯粹！★滩涂赶海，抓虾捕蟹！★站在55楼观光厅260米高空看厦门大学、南普陀寺！★品尝50元/人老牌海景港式茶点餐、50元/人龙虾鲍鱼海鲜宴！出发日期：8月8日成人:2380 元，儿童:880 元出发地点：诸暨开元大酒店注：诸暨出发另加接送费70元/人 - 行程安排 - 第 1 天     用餐:无    住宿:厦门绍兴北-厦门北诸暨开元大酒店集合赴绍兴，乘动车二等座前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，前台报您和团友的名字办理入住手续。稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。【注意事项】：1.酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。2.行程中的景点游览顺序有可能会进行前后顺序的调整，敬请谅解。第 2 天     用餐:早/中    住宿:厦门厦门-赶海-厦门早餐后（打包早）（如赶早潮，则提前安排打包早）出发前往渔村停车场，步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣（赶海体验受潮汐影响，每天体验时间段都不同，行程当天将视潮汐情况调整出发时间，敬请知悉）。起裤管、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。（免费提供赶海工具：手套+铲子+小水桶+雨靴）【地笼抓蟹】涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获。后前往餐厅享用午餐（20元/人标准）。午餐后【帆船出海】（游览时间不少于20分钟）帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。行程结束后，乘车返回市区。潮汐时间分别为：08：00-10:00（早潮） 11:00-15:00 16:00-17:00（晚潮）行程时间仅供参考我们会根据当天潮汐时间来酒店接您，行程顺序也将根据潮汐时间，适当调整第 3 天    用餐:早/中    住宿:厦门厦门-鼓浪屿-厦门早餐后（打包早），根据导游约定的时间在酒店大堂等候， 前往厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于30分钟）踏进星光之门，穿过星光通道，遇见印有知名电影人签名手印的星光石，在离海超近的演武大桥观景平台，感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】（游览时间不少于30分钟）这里也是很多文艺爱好者的好去处，再往前走来到【老厦门美食一条街】，这里的芋包嫂早已闻名厦门，很多人会特意品尝这家店的美食。前往【沙坡尾】(游览时间不少于40分钟）对于厦门人来说，准确的是老厦门的渔民来说，是一个永远也抹不掉的回忆，承载了太多渔民生活的点点滴滴，这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，这里是避风港，再往前走来到艺术西区这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看夕阳，享受当下，在往前走来到老厦门美食一条街，这里的芋包嫂早已闻名厦门，很多人会特意品尝这家店的美食。后前往【云上厦门-世贸海峡大厦】(游览时间不少于60分钟）观光厅垂直高度约为300多米，拥有1300多平米360°全景观海平台，从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门，那些高楼大厦放佛都成了火柴盒，演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后，乘车前往餐厅享用午餐。中午指定餐厅独享特色茶点。午餐后， 乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（过渡时间约20分钟，含上、下岛往返船票）（岛上因不能使用扩音器讲解，故客人自理耳麦20元/副），（游览时间不少于3.5小时）），沿万国建筑博览线参观英、日领馆、黄荣远堂外景、海天堂构外景，天主教堂，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的毓园,后于鼓浪屿最繁华的商业街--【龙头路】（游览时间不少于30分钟）自由活动，自由的去品尝特色小吃；或在【后港仔沙滩】（游览时间不少于30分钟）自由活动；到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶；去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受快乐的自由时光。夜幕降临，前往鼓浪屿别墅，开啔“别墅星空咖啡趴”享受一杯属于自己的专属咖啡，手持望远镜（仅供游客轮流使用）揭开鼓浪屿制高点【日光岩】的神秘面纱，细数大海对面鹭岛的“繁星”点点（如遇天气原因无法欣赏到绚丽的夜景，敬请您的谅解，此项目属于赠送项目，不去无费 用可退） 19:30“别墅星空咖啡趴”畅聊结束，专属导游带您前往鼓浪屿码头，乘船返回鹭岛后一起乘轮渡返回厦门市区，乘车返回酒店。【温馨提示】：1.鼓浪屿轮渡票均需实名预约，最终上岛时间以整团实际预约到的时间为准，鼓浪屿的行程安排可能做前后调整，敬请谅解！2.鼓浪屿岛上有很多土特产店，请游客自行慎重选择购买，不属于旅行社安排的购物店。3.鼓浪屿沿街商铺一条街（鼓浪屿望春风领取盖章本，时长不超过40分钟），不属于旅游购物店，游客可自行选择购物。此类属于自愿选购，不强制消费。第 4 天     用餐:早/中     住宿:厦门-绍兴早餐后（打包早），根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。游览【南普陀寺】（游览时间不少于40分钟）始建于唐代，为闽南佛教胜地之一，寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】（游览时间不少于10分钟，可停留拍照留念）。后前往【曾厝埯文艺村】（游览时间不少于40分钟）有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴，后前往餐厅享用午餐。后前往【环岛路-木栈道】（游览时间不少于40分钟）欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于海湾木栈道，午餐品尝“深夜食堂——金砖会议央视采访餐厅龙虾鲍鱼海鲜宴（50元/人标准）。午餐后前往火车站，乘动车二等座返回诸暨温馨家园，结束行程！备注：1）行程中的景点游览顺序有可能会进行前后顺序的调整，敬请谅解。        2）最后一日若返程动车时间较早，无法用中餐，则现退餐费50元/人 - 服务标准 - 1.包含项目：1)交通：绍兴北/厦门北往返动车二等座（动车票以实际出票时间为准，以不减少行程为原则）当地空调旅游车,保证一人一正座（注意:因厦门地域限制,用车皆为套车,敬请谅解）2)住宿：酒店标准间（如产生单男单女,需补房差390元）参考酒店：怡庭禾祥酒店、时盟全时酒店、艾思顿自贸店、美沁酒店、润庭南山店备注：若遇以上酒店满房则安排同档次其他酒店3)门票：以上景点首道门票4)餐费：3早3正餐，酒店含早，一餐赶海餐标20元/人，一餐茶点餐50元/人，一餐龙虾鲍鱼海鲜宴50元/人5)旅游管家：目的地旅游管家服务2.不含项目：旅游意外险、火车上的餐费、绍兴市区、柯桥至绍兴火车北站往返接送及个人消费等3.儿童安排：1）含半价正餐、当地车费及导服费、帆船出海、其余自理。2）儿童动车票参考：1名成人可携带一名6周岁以下免票儿童、6-14周岁半票395元/人（含订票费）、14周岁以上全票785元/人（含订票费）3）鼓浪屿轮渡票为实名制，1.2米以下免票（需实名提前预约）、1.2-1.5米半票18元、1.5米以上全票35元云上-世贸海峡大厦：1.1米以下免费、1.1米-1.5米半价60元/人、1.5米以上全价120元/人4.若升级酒店，携程四钻参考酒店：柏曼酒店湖里店、亨龙花园酒店、香草园酒店、城市外岛酒店、华美假日酒店、厦门福佑大饭店。携程五钻参考酒店：万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店、君泰大酒店。★升级携程四钻酒店需加160元/人，升级携程五钻酒店需加380元/人。★厦门携程三钻酒店是打包早餐，升级携程四钻及以上为自助早餐！ · end ·

文章编号: f0d288652fad91db59bd5ddbf8e3250d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【闲厦时光】天天发团:闲厦时光·住鼓浪屿) 2023-07-27 迈步户外   迈步户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzY4NjExNA==&mid=2247579085&idx=7&sn=932334ba975dd11735528af5a3fbdb65

Day1:  广州/深圳北—厦门     餐：无    住宿：厦门酒店       客人自行前往美丽的海滨城市；海上花园之城；厦门。       抵达厦门后，安排接站，送往酒店办理入住，稍后客人可自由活动。自由活动期间不含车餐导游，活动期间请妥善保管好您的随身财物以及人身安全。温馨提示；自行前往动车站、直接刷身份证进站。没有身份证的小孩需带好户口本原件上车、（赠送）随后【帆船出海】（自行前往、不去不退）帆船是利用风力前进的船。帆船出海作为古 老的绅士运动， 曾经被上流 社会借以标榜身份， 如今在厦门， 人人都有 机会体验它的魅力！对于厦门， 除了鼓浪屿 曾厝埯的文艺， 还可以乘坐帆船体验出海的 独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发， 运气好还能邂逅白海豚。当地导游或接站人员会在您出发前一天17:00-21:00联系，并与您核实出发时间，安排接站事宜，请保持电话畅通，谢谢！！Day2：南普陀/鼓浪屿           餐：早          住宿：鼓浪屿民宿       游览千年古刹南普陀寺（游览不少于50分钟），南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛等。厦门大学外景拍照留念        乘车前往邮轮中心码头乘轮渡船前往海上花园鼓浪屿（游览不少于180分钟）：岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。        万国建筑博览：错过会遗憾的经典 鼓浪屿音乐厅-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆 这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。       沿途游览为纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫而建的园林景观——【毓园】。       港仔后沙滩：海滩嬉戏 港仔后沙滩 来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，棒糖选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的港仔后沙滩，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。龙头路商业街: 之后在岛上龙头路商业步行街自由活动，自行品尝当地特色小吃，顺着门牌：潘小莲酸奶、林记木担鱼丸、八婆婆烧仙草、黄金香肉松、Babycat私家御饼屋、汪记牛肉香食室、179号壹柒玖土笋屋、181号马拉桑、张三疯奶茶店、街心花园茯苓糕、189号龙头海蛎煎、黄则和花生汤、叶氏麻糍、而后再去“花时间”坐坐，品一杯醇正的咖啡...备注：因为鼓浪屿是不允许使用扩音器，故可向导游租用无线耳麦：20元/人天       行程结束后，返回市区，前往酒店入住休息。Day3：环岛路-曾厝埯-沙坡尾-海上小火车-集美学村-彩虹阶梯       早餐后，环岛路厦门马拉松赛的主赛道被国际誉为世界最美的马拉松赛道路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱，路旁有马拉松塑像，路旁红色道路的部分只限行人通行。       参观厦门唯一原生态渔村”“闽南原生态自然村”之称、 在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的世外桃源。沙坡尾是厦门港的源起之地，从清代起就作为避风港。文艺、好玩、可拍是她的代名词。地铁一号线“海上小火车”，相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。       集美学村是集美各类学校和文化机构的总称，陈嘉庚先生曾说“啔迪民智，有助于革命，有助于救国，其理甚明。现在的集美学村不仅是学习的地方，还是个著名的旅游观光地，学村内有归来园、归来堂、嘉庚公园等等著名旅游景点。新网红地【彩虹阶梯】这个彩色云梯高约30米，共有192个台阶，覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦，沿着最美云梯往上爬，就像徜徉在彩虹里，空气到处都弥漫着浪漫的气息，每走一步都美到心坎里。设计不同的主题，搭配相应花卉，全力打造“最美云梯”。17:00结束行程 ，送到高铁站，返回温馨的家。费用包含旅游交通：出发地到厦门往返动车票《二等座》当地空调旅游车；住宿标准：当地准三经济型酒店1晚+鼓浪屿民宿1晚（二人一间）；  参考酒店：厦门市区如需升级酒店 准四加收100元/人，升级准五加收240元/人 ；鼓浪屿房差：160元/晚/人住宿参考：经济型酒店：厦欣花园酒店商务房、金凯酒店、永逊文创、OYO亿宝、佳橙酒店、金佰利、龙洲酒店、忆洲分时、长怡酒店、雅宿酒店、珍滨酒店、如家酒店、龙佳铂颐酒店、党务酒店或同级商务型酒店：凯怡酒店、夏商怡庭万象城店、途庄酒店、君帝湾、窝家、兰桂坊、艾斯顿自贸区店、晶珑酒店、金后酒店、美仑皓辉、华君酒店、维洛拉酒店、和颐酒店、禾正酒店、八山、爱丁堡酒店邮轮码头店、蓝湾半岛或同级高档型酒店：翔鹭酒店、临港智选、广莱美居酒店、梅园酒店、或同级鼓浪屿客栈：阳光壹佰别墅酒店，名屿之恋，海屿之恋，海角之恋，海之恋，典雅酒店，十里海岸，日光海岸，绿岛小院，爱在天使别墅，巷左巷右旅馆，温馨提醒：(1)鼓浪屿客栈为家庭客栈与市区正规酒店会有一定区别；(2)鼓浪屿客栈团队用房均不含早餐；(3)鼓浪屿客栈无法加床，如您是三人出游，提前预留，安排亲子间（1大床+1小床）(4)鼓浪屿大床为1.5米*2米/1床，标间小床为1米*2米/2床关于酒店的说明：因部分游客不能爱惜酒店设施，故厦门当地部分酒店房间内默认只提供浴巾和地巾，不提供毛巾。若有客人需要使用毛巾，可自行联系酒店前台索取。个别酒店仅提供打包早餐，早餐为住房赠送，不用不退。出现单男单女如果拼住不成功，请自补房差；用餐标准：全程1正2早，10人/桌，8菜1汤 ，如人数不足10人将根据人数安排导游服务：全程导游讲解服务景点门票：含行程中景点首道大门票；（若有产生优惠按折扣价退还相应差价，赠送景点不退费）儿童标准： 半餐、车位正座及当地导服，产生其他费用需游客自理；费用不含1.行程不含的餐，个人消费！2.（超高门票、餐费自补差价），床位及门票费。3.若出现单男单女，住房能拼则拼，不能拼则不房差，经济型型房差160元/人，商务型240元/人，豪华型380元/人温馨提示1，行程中导游车上介绍厦门特产，均为自愿消费，不需要可选择不消费。2.鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后，轮渡公司不提供个别退票，如游客临时取消行程，需承担过渡票全损。3、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。注意事项：4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段，我司工作人员会打电话联系您，与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号，出游当天上车时间是在7点到8点之间； 5.此团属于拼团形式，与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则，一人一座，不预留位置。散客拼团，有时会出现互相等候现象的，请谅解。6.本产品已为特价产品，如有大学本科及以下全日制学生证，60岁以上老人.无免政策，如有：记者证，残疾证，军官证，70岁以上老人，我司按照实际产生现退（有以上证件请随身携带） 备注：轮渡票出票不予以退票改签：7.儿童说明：因交通条例规定：旅游营运车辆不得超载，不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本，身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票，儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 9.按照各酒店的顺路原则，接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方，（曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/）区域，因酒店/客栈都在都在狭小道路，车辆只能到附近路口或公车站接送；机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车；如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合；交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。 10.车辆行驶过程中请坐好，不要随意走动，并系好安全带，靠近大巴前门的副驾驶位，第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。当地小吃及特产介绍1、【铁观音茶叶】：铁观音(tiě guān yīn)茶，汉族传统名茶，属于青茶类，是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区，发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名，也是茶树品种名，铁观音茶介于绿茶和红茶之间，属于半发酵茶类，铁观音独具"观音韵"，清香雅韵，冲泡后有天然的兰花香，滋味纯浓,香气馥郁持久，有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外，还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火，敌烟醒酒等功效。2、【鼓浪屿馅饼】：馅饼店，是鼓浪屿上一道独特的风景线，馅饼是厦门的最有名的糕点之一，尝一尝,软软糯糯的皮，细细嫩嫩的馅，分外好吃，有淡淡的甜味，香甜气息贯穿五脏，有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅，还有老公饼、老婆饼等，品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼，纯手工制作，口味酥软，口感很好！优惠价格为买十送一。3、【黄胜记肉松】：在去菽庄花园的路上，也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年，有一百多年的历史。现在已经传到第十代了，传人叫黄满鸿，即是老板也是伙计，他每天站在窄而深的小店面前迎客，柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝，可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了，当时，报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松，请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。4、【龙头鱼丸】：龙头路是一条并不起眼的街道，却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单，但鱼丸味道纯正，皮有点脆，吃完之后意犹未尽。  5、【叶氏麻糍】：龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”，但它却是特许的。据说，“叶氏麻糍”已经有百年的历史，但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅，外层又裹上了一层黑芝麻，捏在手上松松软软，咬一口香气扑鼻。定量销售，售完为止，买不到碗仔糕：在海坛路31号的“寿记龟糕店”，是一家“碗糕+蒜香花生”的小店，据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形，吃起来口感甜香绵软，好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话，没办法就只好等明天了。   6、【沙茶面】：这是厦门最为本土化的小吃，这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱，质地浓稠，口感略微粗糙，裹在面上入味三分，再配上大肠、瘦肉、豆干，它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。7、【海蛎煎】：厦门最平民化的小吃，厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家，这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎，煎成面饼那么大，既保留了海蛎的鲜美，又除去了它的腥味，咬起来嘎嘣脆，称为美味绝对不夸张。8、【土笋冻】：传说中的土笋冻，吃它需要一点勇气，因为它的样子看起来有点......恩，“奇怪”，不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后，凝成果冻状，味美甘甜。一、出行安全注意事项1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队，应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目，行程中要自带适当的防护用品以及必备药品，做好个人健康及安全防护工作。2、景区（点）游玩时，应严格遵守景区（点）设置的安全提示和警示。3、参加水上娱乐项目，应穿戴救生衣或其他救生装备，听从工作人员指挥，勿超越安全警戒线，前往深水水域或危险河道。4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行，并注意休息，避免过度激烈运动导致身体无法适应。5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时，应服从景区工作人员安排；超载、超员或异常，千万不要乘坐，以防发生危险。6、不私自参加行程以外的活动或项目。7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极），应严格遵守安全注意事项，并在相关工作人员指导下进行游玩，同时穿戴相应的安全装备（安全帽、护具、专业登山鞋等）。8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客，切勿参加危险较大的活动项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极）。9、经过危险地段（山路或泥泞道路等），应注意安全不要打闹嬉戏，不相互拥挤等，前往险峻处游览，不攀登、攀爬等。10、参观游览时，听从导游安排，不擅自离队，单独游玩。11、外出旅游要带好证件（身份证、护照等），随身携带保管好贵重物品，不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。12、夜间或自由活动期间出行，游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动，并告知导游或领队，同时注意安全。13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者，旅游中遇身体不适，不要存侥幸心理，应立即就医，并告知导游或领队。14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。15、如遇（雨天、雪天、塌方、险路等）或易滑区域，应注意安全，慢行、缓行、绕行。16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时，请谨慎前往。17、如遇旅游突发安全事故，及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警，并快速联系医院救助，组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助，请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。二、交通安全注意事项1、在旅游中听从导游和领队安排，记住集合时间、地点、车型、车牌等。2、遵守目的地交通规则。3、乘坐交通工具时，要系好安全带，不要将身体任何部位伸出窗外，在交通工具停稳后方可离开；上下交通工具时，须排队等候，讲究文明礼貌，并优先照顾老人、儿童、妇女，切勿拥挤，打闹嬉戏，以免发生意外。4、不带危险或易燃易爆物品上车。5、车辆行驶中，不得与驾驶员交谈，不得向车外抛弃物品。6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所，应严格遵守（机场、火车站、、车站、码头等）公共场所的安全规定。三、食宿安全注意事项1、旅途中购买食品要注意食品质量，不要购买“三无”（无生产日期、厂家、地址）商品。2、旅途中要注意食品安全卫生，不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃，不饮酒，不暴饮暴食。3、携带贵重物品入住酒店时，应及时办理贵重物品寄存，行李物品不脱离视线。4、入住酒店后，须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图；须检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人；不要让陌生人进入房间；出入房间要锁好房门，关好窗户。6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走，防止摔到损伤。四、购物娱乐安全事项1、不要轻信流动推销人员的商品推荐；不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物；无意购买时，不要向商家问价或还价，购物时应向商家索取正式发票。2、 要细心鉴别商品真伪，不要急于付款购物。3、在自由活动期间外出不要单独行动，不要参与涉嫌违法的娱乐活动。五、其他安全注意事项1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加，并签订《健康证明》和《免责书》。2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。4、孕妇参团,请事先告知，不得隐瞒。5、进入少数民族地区游玩时，请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。6、参加游览时，穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。六、地方差异1、饮食上福建菜式比较清淡，为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐，旅游餐厅消费高菜品一般，不收服务费及茶位费，不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。2、因厦门有关旅游的特殊性，厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常，但绝对不影响您的旅行，请客人谅解！3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多，一般出行较早，请游客注意早晚温差，不要感冒。咨询、报名方式【方法一】长按二维码识别进入网站报名！【方法二】长按二维码添加微信客服（fsmbhw2017）报名【方法三】添加好友报名咨询微信报名咨询：17744349140（分享）

文章编号: ee01ca1d60414e838af69ce9ceb1a24f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (跨区视察丨他们直奔翔安,感受新城建设“加速度”) 2023-07-27 同安人大   同安人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTc0MDE2Mw==&mid=2247507246&idx=1&sn=ff807612571fed007bf70de769084bf6

点击同安人大关注我们吧！从高空鸟瞰翔安新城厦门国际博览中心厦门奥林匹克体育中心已初具规模日新月异的翔安新城有何魅力？让我们跟着市人大同安代表小组的步伐一起去看看7月25日，市人大同安代表小组赴翔安区开展跨区视察活动。视察组一行深入厦门国际博览中心、厦门奥林匹克体育中心，领略翔安新城魅力，感受城市发展。同安区人大常委会主任叶晓东等市人大代表参加视察。01  厦门国际博览中心视察组一行首先来到厦门国际博览中心项目部一楼大厅，通过看沙盘、听介绍、观视频，详细了解厦门国际博览中心整体规划布局、建设进度及周边配套情况。随后，视察组一行乘车前往西登录大厅，现场察看西登录大厅及1号展厅建设情况。项目介绍厦门国际博览中心由展览中心、会议中心组成，配套了厦门新会展中心酒店，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能，是厦门市会展业高质量发展和厦门市跨岛发展的战略性工程，将打造成为厦门新地标、会展新平台。展览中心项目总用地面积约71.13万平方米，总建筑面积83.29万平方米。以“鱼骨+庭院”式布局，由10个2.4万平方米的标准展厅、1个3万多平方米的多功能展厅，东、西登录厅、中央廊道、能源中心、滨海会展配套组成，展览规模目前排名全国前列。会议中心项目总用地面积约10.7万平方米，总建筑面积23.11万平方米。规划建设46间会议室，含1.1万平方米超大型多功能厅1间等。厦门新会展中心酒店项目计划总投资约10亿，总用地面积约2.8万平方米，总建筑面积约9.6万平方米，由一栋26层主塔楼及两栋13层辅楼组成。目前，项目已完成桩基施工，计划明年10月完工。02  厦门奥林匹克体育中心来到厦门奥林匹克体育中心的凤凰体育馆主席台，视察组一行在相关负责人的讲解下，听取体育馆情况介绍，了解项目在新工艺、新技术方面取得的成果、亮点和经验做法。最后，视察组一行前往白鹭体育场，只见场馆内的装饰装修工作已基本完成，场地内也已经铺上草皮。视察组边听边看，详细了解场馆结构布局和创新亮点。项目介绍厦门奥林匹克体育中心项目总用地面积66.6万平方米，总建筑面积53.3万平方米。厦门奥林匹克体育中心主要包含“一场两馆”，建成后可承办全国综合、国际A级单项赛事，将打造成为东南区域赛事中心。白鹭体育场该项目是全国首例、世界第三可实现专业足球场与综合运动场自由转换的体育场，足球模式座席60592座，综合田径场座席53443座。凤凰体育馆该项目是省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆，也是目前全国最大的单体体育馆，共拥有坐席1.8万（另附属2千座席的训练馆）。白海豚游泳馆该项目设有游泳、跳水、戏水等功能，补齐我市游泳跳水专业赛事场馆短板，共拥有坐席5千座。视察结束后代表们感受颇深对翔安重大项目、翔安新城片区建设不断“加速跑”取得的新进展、新成效表示充分肯定市人大代表江国沈新会展中心项目是福建省、厦门市重点工程，也是厦门市会展业高质量发展和厦门市跨岛发展的战略性工程，整体规模十分震撼，场馆颇具特色。建议要进一步完善新会展中心项目周边交通、住宿和餐饮等配套建设，促进产城人融合发展。市人大代表张文教建议新体育中心在运营方面多下功夫，科学谋划、积极引进一些国际性、全国性的赛事项目，提高体育场馆知名度，另一方面，希望部分体育场馆能对外开放，让市民享受到体育场馆的配套服务。 视察建议要统筹资源形成合力，着力破解项目建设中的难点痛点，在确保工程安全、质量的前提下，提升施工效能，加快推进各项建设；要深入践行新发展理念，完善交通等各方面配套，立足片区特色，充分利用滨海自然地理条件，提升新城片区宜居宜业城市品位，全力打造“产城人”融合标杆。统筹 | 张福军审核 | 蓝延缘摄影 | 夏海滨 林燕萍记者、编辑 | 林燕萍 曾雅欣

文章编号: dc2b999b7c6cf290cf09d0173c6727e3
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【亲子派】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2023-07-27 鑫栋帆旅行   鑫栋帆旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDQ4NzI5Nw==&mid=2247485708&idx=6&sn=49156da8e050a212f188672562f8eb3e

详细行程D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理       今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。D2赶海项目-画贝壳-帆船体验住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：赶海（捉螃蟹，贝壳DIY），帆船出海       早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！       午饭后，接着我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载着我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。温馨提醒： 一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间  二. 帆船出游注意事项        1,预备一套换洗衣服2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施 D3厦门-云水谣土楼住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼       早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。         午饭后，呼吸着最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背着小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。D4鼓浪屿住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：万国风情建筑，中山路逛吃      （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家 用餐 :  仅含早餐>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）   早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***温馨提醒行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。车房及部分景区都要提前预定，报名务必提前询位！！！！！关于保险1、我们为每位参加人员额外提供了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准，85岁以上不受理承保)，【游客参加活动期间若遭受人身损害，属于本公司责任的，我们有权优先使用为参加活动者投保的旅游意外险理赔金额作为赔偿，该金额不足以赔偿的，由本公司按应承担的责任比例另行补足】。2、参加人员也可自行另购其他出游人身伤害保险。温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。                                                                                                      活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。   费用   包含活动费用：成人：元╱人活动费用费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；其他正餐均自理；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！  报名事项【活动报名咨询】电话：13957396673，596673隋鑫公司地址：桐乡市人民路64号    退款    说明退款政策（因个人原因取消报名的）：1. 涉及到船票、门票等活动，若退出活动时已产生费用将承担相应费用。2. 报名后于出发前 48小时 退出活动，活动费用全额退还。（需订船票、门票等活动除外）3. 报名后于出发前 24小时 退出活动，活动费用的50% 将无法退还。（需订船票、门票等活动除外）4. 集合日当天 临时退出，活动费用的 全额 将无法退还。因其他原因取消活动的退款政策：1. 报名人数低于最低出团人数时，全额退还已收取的全部费用，但不承担除此之外的其它损失。2. 出发前遇不可抗力而无法旅行，全额退还已收取的全部费用，但不承担除此之外的其它损失。3. 出发后遇不可抗力而无法旅行，视情况取消活动或更改行程，活动费用按实际下消费多退少补。   报名   须知● 由于天气、未达到活动人数等原因不能成团，则延后至下期。● 6周岁以上、70周岁以下身体健康，遵守纪律（有高血压及心脏病的朋友请谨慎参加）。●未成年人必须在家长的陪同带领下参加活动。嘉兴市鑫栋帆旅行社有限公司（欢迎个人、社团、企事业团体报名、团队可单独组队并接送。24小时策划部咨询电话：13957396673,596673

文章编号: 6996ee396d374f8c85ab80812638b911
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (CZ050【走!进厦大●云水谣】5天4晚￥2080(天天发)厦门大学+厦门鼓浪屿+网红多肉植物园+网红观光云梯+上弦场+涂鸦隧道) 2023-07-27 a清新福建   a清新福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTM3MTk2NA==&mid=2650713742&idx=4&sn=b5a6cfce15c8c0c452be5c3c94f5006a

出发！旅行Travel❤细心：用餐必巡餐；入住必查房；景点必讲解❤放心：拒绝自费；拒绝车售；拒绝购物❤暖心：24小时管家服务；专人专车接送❤责任心：全程0自费0购物，纯净旅行。3000元质量保障违反必赔❤安心：绝不降低住宿标准；绝不克扣餐标；绝不缩短游览时间；绝不减少景点三大拒绝 ★拒绝购物 ★拒绝自费     ★拒绝加点★产品亮点及特色【鼓浪屿】被誉为“海上音乐花园”，世界文化遗产【厦门大学】中国十大名校之一，被誉为中国最美校园。【芙蓉湖】厦大有湖，其名芙蓉。芙蓉者，出淤泥而不染。而此芙蓉湖，乃厦大灵秀之源，故以词咏之。芙蓉湖就象一颗璀璨的明珠，湖 周边的树木郁郁葱葱，小桥流水，别样动人。风声、雨声、读书声皆是芙蓉之声。【虫洞书屋下午茶】鼓浪屿最美书店，在百年老别墅里的品尝中式下午茶【万石植物园】中国十大植物园之一，坐拥国内最大仙人掌园【网红观光云梯】观山瞰海、赏日出日落、登上眺望台，万石绿植、碧蓝海域，尽收眼底【云水谣】世遗景点，在此可观赏奇楼美景，领略古道悠悠、碧水青青★特色美食五星级酒店泰穀海景餐厅享用午餐厦门古早味最集中的地方——八市自由品尝各种风味美食01各地-厦门  餐：无  宿：厦门精彩旅程即将开始，放下工作、生活中疲惫，开始您的轻松之旅厦门，这座山海之间的天然花园、这座闽南打拼者的红砖花园、这座东西方荟萃的万国花园，历经万千年沧桑、千百年风雨，一步步升级，终于变身为亿万中国人心目中的海上花园！打卡网红厦门，从这里开始......抵达厦门后我们将派专人接您前往酒店，前台报您和团友的名字办理入住手续。稍做休息，带上您的好心情，自行前往厦门繁华、热闹的商业街——中山路步行街，是厦门老牌的商业街。在这里您可以品尝到厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“厦门美食”。注意事项：1、按照国际惯例，酒店的入住时间为下午14：00以后，若您的抵达时间较早，建议您将行李寄存前台。先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。2、入住酒店后,请检查酒店客房内的用品是否齐全,如发现房间设施或用品存在问题,请联系酒店服务人员。3、出发前：旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系，告知您厦门天气情况以及接机人员电话，住宿酒店，导游联系方式等信息，接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系，请注意查收短信或接听电话。4、行程中：导游会在晚上18：00-21：00 之间通知您第二天的行程和出发时间，请您注意查收短信或保持电话畅通，如遇此时间段无法联系，请提前告知您的导游02厦门大学/芙蓉湖/涂鸦隧道/上弦场/鼓浪屿餐：早：含  午：泰穀海景自助  宿：厦门08：00早餐后乘车前往集合前往【厦门大学】厦门大学不是景点，客人进校后自行参观，导游无法进校，会约定时间地点和客人集合厦门大学是中国最早，开展研究生教育的大学之一，被誉为“南方之强”。厦大校园建筑独特，依山伴海，风景秀丽，被誉为 “中国最美的大学校园”。背靠五老峰，与闽南古刹南普陀寺为邻，出了白城校门就是海滨浴场。 厦门大学之所以有名在于集人才资源、教学和学术资源、自然和社会环境资源于一身，可谓全国之冠。在这里一批批朝气蓬勃、 热情洋溢的学子从这里开始大学之旅，一代代躇满志、怀揣憧憬的人才从这里踏入新的征途，为祖国的未来增砖添瓦。【校史馆】瞻仰校主陈嘉庚先生塑像，领略“一主四从”中西合壁南洋建筑，参观厦门大学校史馆，了解嘉庚老先生生平事 迹及建校初心、发展历程和为中华民族所做出的卓越贡献，参观鲁迅纪念馆，了解鲁迅与厦大渊源，走进鲁迅在厦大的生活起 居室，身临感受鲁迅老先生以笔代戈，奋笔疾书，战斗一生的民族魂。【芙蓉隧道】游走在中国最长最文艺的隧道，欣赏由厦大各院系学子一笔一笔描绘而成的涂鸦墙，感受莘莘学子天马行空的想象力及创造力， 主题各有不同，风格各异，色彩缤纷，年年岁岁，岁岁年年，隧道里的涂鸦，总是层出不穷，温情未变。【芙蓉湖】 厦大有湖，其名芙蓉。芙蓉者，出淤泥而不染。而此芙蓉湖，乃厦大灵秀之源，故以词咏之。芙蓉湖就象一颗璀璨的明珠，湖 周边的树木郁郁葱葱，小桥流水，别样动人。风声、雨声、读书声皆是芙蓉之声。【上弦场】上弦场是厦大最美的一个体育场，因运动场与看台呈弧形，恰似上弦月，故称之为"上弦场"。站立在上弦场上似乎要把人带往 时间的隧道，重回当年沙场秋点兵，仿佛还能听到回荡在空中的水师们必胜的信念。 特别说明：如应人力不可抗拒等特殊原因，厦门大学无法参观，将更换为【云上厦门】景点，敬请理解！12:00前往五星级酒店泰穀海景餐厅享用午餐13:00往东渡码头，乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”——【鼓浪屿】（约4H），沿途欣赏海上迷人黄昏，沉醉在这静谧的海滨中。（因岛上不能使用扩音器讲解，故客人需自理耳麦20元/副）。鼓浪屿四季如春，终年气候宜人，有鸟语花香却无车马喧嚣；岛上汇集中外风格各异的建筑物，更有后起之秀的各种特色小店铺，文艺风味浓郁。【万国建筑博览】鼓浪屿岛上荟萃了上千座风格各异、中西合壁的中外建筑。有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有闽南风格的院落平房，有中完合壁的八卦楼，有小巧玲珑的日本屋舍，也有19世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆。在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为【“最美转角”】。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息【虫洞书屋下午茶】海天堂构位列鼓浪屿的十大别墅之一，建筑群总共有五幢，其中对外开放的三幢之一，有一处就改造为了晓学堂.虫洞书店。在这里，看一本书，或是吃个下午茶，有老厦门特色的酱油芒果和凤梨酥，还有马卡龙、蔓越莓司康等等，种类多样。来一泡正山小种，配一口茶配，这一刻远离了城市的喧嚣，享受鼓浪屿的静谧时光，真好。【毓园】从皓月园一侧的者复兴路都可以到达。毓园的建筑布局自然，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。后于鼓浪屿最繁华的商业街--【龙头路】自由活动，自由的去品尝特色小吃，打卡网红小店，享受快乐的自由时光。17:00集合下岛 返回酒店温馨提示：鼓浪屿岛上龙头路商业一条街不属于旅游购物店！！03万石植物园/网红云梯/八市/集美学村/灵玲马戏 餐：早   宿：厦门08：00早餐后乘车前往【万石植物园】是厦门面积最大最有特色的公园之一，说起植物园，许多人与“枯燥”联系在一起。但厦门这座植物园，却颠覆了人们的认识，凡是到过这里的人，都会赞不绝口，简直成了网红打卡圣地。在这里，有巨大无比的仙人掌，行走其间，就像穿越到了沙漠王国。在这里，盛满阳光的玻璃房里，装着珍奇的植物。在这里，热带雨林自带仙气，随意一个pose就能秒变小仙女。在这里，你可以坐上缆车，俯瞰整个植物园的美景。乘电瓶车前往【网红最美云梯】观山瞰海、赏日出日落、登上眺望台，万石绿植、碧蓝海域，尽收眼底。乘坐扶梯只要9分钟就能直达山顶观景平台！全程共六段，每段扶梯均设有休憩平台，在此可览万石绿植、碧海蓝天、朝阳霞光......起点段（1号节点至7号节点平台）采用台阶步道与观景自动扶梯相结合的形式；终点段（7号节段至9号节点观景平台）通过架设桥梁及螺旋坡道（即山海步道）消除高差到达位于万石路东段的终点，主线总长约830米。登到最高顶:金门列岛、漳州南太武山、双子塔等景色一览无余尽收眼底。。。。11:30前往【八市】在厦门，不可或缺的就是一顿丰盛的早味了。面线糊、沙茶面、扁食拌面、烧肉粽、姜母鸭等等，都是让人念念不忘的闽南美食。而厦门古早味最集中的地方，就在一个古朴喧闹的菜市场——八市。海鲜蔬果、小吃甜品、干货杂物，这里应有尽有。对于很多厦门人来说，这里代表着许多美好的回忆。有人说，八市的日夜就是厦门城市的缩影。藏在八市巷子里的海鲜加工坊，从原材料到加工一步到位。满满都是厦门味～不仅仅售卖海鲜，也代加工海鲜，而且只收取代加工费。就算您懒得点菜，告诉老板人均预算，就能给你排菜。12:30后乘车前往【集美学村】（游览时间约1小时），集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同，人们称其为"嘉庚风格"参观有着闽南石雕博物馆之美称的【鳌园】，鳌园内汇集闽南石刻精华,表现了我国高超的石雕艺术水平。。14:30前往 【灵玲动物王国】（约60分钟）国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园，不出国门，奢享百兽零距离，福建省内唯一一对大熊猫双胞胎思念、思筠筠.中餐自理。 进入【灵玲国际马戏大剧院】观看表演，灵玲国际马戏大剧院是目前世界上最专业、最先进的复合型国际马戏场馆，适合各种艺术形式的演出需要，2014年9月被认证为 “吉尼斯 世界最大马戏剧院 （表演时间1个半小时）。温馨提示：今日可适当准备干粮、水果！！04厦门/南靖云水谣土楼  餐：早午  宿：厦门早餐后乘车前往世遗福建土楼-南靖云水谣古镇，单程路程大概需要3-3.5个小时，抵达餐厅享用特色客家风味午餐小桥流水人家（世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区）云水谣古镇：A：陆地上的诺亚方舟--和贵楼和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼。顾名思义，和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名，在高速变化潮流中，它显得异常的祥和、安宁、沉稳。B：影视基地、百年老街--云水谣古道云水谣古镇榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方，据考证是长汀府（龙岩市）通往漳州府（漳州市）的必经之路。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。C：最精致的双环圆楼--怀远楼怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方“斯是陋室”D：土楼之光博物馆--钟兴楼赠送参观游览土楼博物馆钟兴楼，免费登土楼（安排贵宾免费上楼，观看土楼内部结构，感受客家人生活常态，登楼后视野更加，站在新奇角度拍下新意照片，点亮您的旅程）温馨提示：今日可适当准备干粮、水果！！05厦门-温馨的家  餐：早  宿：温馨的家在酒店睡到自然醒，后自由活动，适时送团。根据离开大交通时间，联系师傅在约定的时间集合，直接送往机场/北站；（机场提前两小时送达，北站提前一小时送达）温馨提示：此行程仅供参考，最终行程以出团通知为准。我公司有权根据当地酒店的接待情况调整行程的先后顺序，也有根据参团人数，航班，动车等情况保留调整的权利！费用包含1、参考酒店酒店标准指定酒店备选酒店厦门经济型酒店怡庭酒店/丽翔酒店/爱丁堡山水一方酒店/时盟全时酒店/爱丁堡会展店颐璟酒店/唐代尔酒店/家和春天/兰桂坊酒店/凯怡酒店/或其它同级酒店厦门标准型酒店厦门外岛城市酒店/时代雅居酒店/如是酒店/格林东方酒店/亨龙酒店/美仑皓晖酒店/宜尚酒店机场店大亿颐豪酒店/驿田酒店/金日银海蓝戴斯酒店/金桥花园酒店/光大酒店或其它同级酒店厦门豪华型酒店万佳国际酒店/明发国际大酒店/湖里颐豪/鑫安颐豪/白海豚酒店/悦来海景酒店/君泰大酒店/或其它同级酒店备注：如遇大型接待或节假日会议期间指定酒店无房则安排备选酒店2、行程中团队标准用餐4早餐2正餐（泰穀自助餐 97元/人，如因客人自身原因不用餐则不退还费用）3、行程用车正规旅游大巴车，套团非包车，人数少于 5 人的改为用出租车；4、行程表内所列各项游览项目及第一门票；(赠送万石植物园电瓶车）5、当地中文导游；6、儿童价标准：年龄2~12周岁（不含），不占床，仅含当地往返大交通及正餐，其它费用敬请自理；7、70岁以上老人，需要有家属陪同，健康证明，免责声明；费用不含1、交通：各地往返厦门大交通；2、单房差：厦门段：经济型房差    元/人/晚，品质型房差    元/人/晚，豪华型房差    元/人/晚；3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用；4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。特殊说明1、关于饮食：为普通团队使用的餐厅，口味如有不合适，可以自己加菜！2、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差；3、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务；4、关于退费：如遇优惠证件或免票证件(如学生证，导游证，老年证、军官证等)的需提前跟导游说明，并在购票前出示优惠证件，按照景区优惠政策，旅行社按照团队价现退对应的门票费用，游客不能以按照景点门市价格要求退费；5、关于儿童：我们收的儿童费用包含车费及半价餐费，门票自理，建议根据身高当地现买，如携带学生证请提前跟导游说明。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致；6、所有赠送项目如不使用，不退还费用；7、因每团管家只有一人，管家服务为电话服务，有疑问及其他可拨打管家电话，出团前都会告诉客人管家电话；8、当天取消的客人会产生当天的房损，车损，餐损（当天不含的不损失）；9、自由活动期间不含餐，车，导游，门票；10、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受；11、有需要代收的请提前和客人讲好，出现客人不交的我们会第一时间通知组团社；12、在不少景点的情况下我社有权对行程进行适当的前后调整；13、退改说明：出发前18小时以内通知取消，收取60元/人的费用损失；14、行程中的时间为参考时间，具体时间将根据时间情况和导游安排为准；重要提示◆附 1：旅行需带物品参考：◆16 周岁以上成人出团时请带好本人的身份证原件，小孩请带好本人户口本原件。◆福建是我国著名的侨乡，旅游景点众多，武夷山，泉州老君，厦门鼓浪屿，客家土楼等等久负盛名。土特产品以武夷岩茶和铁观音 茶最为著名，海鲜风味饮食誉满全国。◆夏季较热，应准备防晒物品及化妆品，每天冲凉并更换衣服，也可睡前洗涤晾干。◆要准备解暑药品随身携带，以防不时之需，单独背包行走最好把包放在胸前。◆夏季要注意天气预报，遭遇台风要打开车窗的背风侧门窗，让空气流出。◆福建是我国东南沿海外来人口密集区，人员流动大，要注意随身物品安全。◆报名旅客：(1) 涉及"政府发布中高风险地区"+"28 天内有“ 中高风险地区"旅居史，暂时无法接待；(2) 其他地区游客，需持有"闽政通-健康码绿码"，即可接待，敬请周知。◆出行必备：（1）出行需确保拥有健康码，及行程绿码（包含途径城市）福建省健康通行码获取方式：下载”闽政通 APP“—完成注册信息—认证个人信息（身份认证、人像认证）—八闽健康码。（2）每人每天需佩戴医用口罩+消毒湿巾 厦门旅游注意事项一、气候厦门属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年 1 月最冷，最低气温 9-11oC；7 月最热，最高气温 31-33oC；5-6 月是梅雨季节，7-9 月为台风季节，这两个季节都会有大的降雨，出门需携带雨具，另外，若预 报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部停开，不能出港。厦门四季瓜果不断，除了从外地输入的瓜果外，本地生产 的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。二、海鲜厦门是一个吃海鲜的好去处，它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜，鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优 良，都肉质爽滑，鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃，也可以在一般的大排挡吃，但是无论在 哪儿，都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜，以免造成腹泻。三、交通厦门出租车起步价 10 元（2 公里），以后每千米 2 元，超过 8 公里，每公里加收 50%的空返费，（也可以滴滴叫车，方便快捷）。 一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌，较大的商场、卖场或购物中心门口，也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计 价器上显示的数字支付车费，如果发现欺诈行为，可拨打：86-592-5615610（市交通运输管理处）联系或投诉。打的一定要向司机 索取发票, 如果怀疑司机绕了道, 就要抄下车牌打电话 5615624 到客管处投诉。四、其他：1.去鼓浪屿要坐轮渡，上下轮渡要注意头顶，小心磕到头，行船时扶好站、坐稳，不要到船边上活动。2.鼓浪屿岛上有很多小巷,请务必跟紧导游不要随意自由活动,以免离队。免责声明书旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团：（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人；（7）大中型手术的恢复期病患者；（8）孕妇、行动不便者及 75 周岁以上老年人。本人 已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项，自愿要求参加贵社组织的 2022 年   月    日至 2022 年   月    日 止                            （行程），并且承诺不属于上述八项人群范围之内。本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求，承诺如下：一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况，适合参加此旅游团，本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求 如实告知相关健康情况，本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。二、在旅游过程中，本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利：若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。三、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、就医等情况发生，本人承 担全部责任及发生的全部费用。四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意，本人同意贵社任何单一或全部核实义务。五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不 良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属，本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷， 以本承诺函为准。特此承诺！承诺人（本人亲笔签名）： 直系亲属（签字认可及联系电话）：日期： 年       月         日                            日期：       年        月         日                     图片来自网络，如有侵权，请联系删除END

文章编号: 1e76bda3db3c76872ae1adb2dc8fb678
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (CZ051【走!进厦大●帆船赶海】4天3晚游￥2020(天天发)-厦门大学+鼓浪屿+涂鸦隧道+上弦场+万石植物园) 2023-07-27 a清新福建   a清新福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTM3MTk2NA==&mid=2650713742&idx=5&sn=ddc76f57bfe04dfdfbe38558171e7c99

走进厦大帆船赶海❤细心：用餐必巡餐；入住必查房；景点必讲解❤放心：拒绝自费；拒绝车售；拒绝购物❤暖心：24小时管家服务；专人专车接送❤责任心：全程0自费0购物，纯净旅行。3000元质量保障违反必赔❤安心：绝不降低住宿标准；绝不克扣餐标；绝不缩短游览时间；绝不减少景点三大拒绝★拒绝购物 ★拒绝自费 ★拒绝加点★产品亮点及特色【鼓浪屿】被誉为“海上音乐花园”，世界文化遗产【厦门大学】中国十大名校之一，被誉为中国最美校园。【芙蓉湖】厦大有湖，其名芙蓉。芙蓉者，出淤泥而不染。而此芙蓉湖，乃厦大灵秀之源，故以词咏之。芙蓉湖就象一颗璀璨的明珠，湖 周边的树木郁郁葱葱，小桥流水，别样动人。风声、雨声、读书声皆是芙蓉之声。 【虫洞书屋下午茶】鼓浪屿最美书店，在百年老别墅里的品尝中式下午茶【万石植物园】中国十大植物园之一，坐拥国内最大仙人掌园【网红观光云梯】观山瞰海、赏日出日落、登上眺望台，万石绿植、碧蓝海域，尽收眼底【帆船赶海】亲子必玩·渔民养成计划 亲海体验·地笼抓虾捕蟹★ 乐趣升级·帆船出海 ★特色美食五星级酒店泰穀海景餐厅享用午餐厦门古早味最集中的地方——八市自由品尝各种风味美食01接机/各地-厦门  餐：自理 宿：厦门精彩旅程即将开始，放下工作、生活中疲惫，开始您的轻松之旅厦门，这座山海之间的天然花园、这座闽南打拼者的红砖花园、这座东西方荟萃的万国花园，历经万千年沧桑、千百年风雨，一步步升级，终于变身为亿万中国人心目中的海上花园！打卡网红厦门，从这里开始......抵达厦门后我们将派专人接您前往酒店，前台报您和团友的名字办理入住手续。稍做休息，带上您的好心情，自行前往厦门繁华、热闹的商业街——中山路步行街，是厦门老牌的商业街。在这里您可以品尝到厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“厦门美食”。注意事项：1、按照国际惯例，酒店的入住时间为下午14：00以后，若您的抵达时间较早，建议您将行李寄存前台。先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。2、入住酒店后,请检查酒店客房内的用品是否齐全,如发现房间设施或用品存在问题,请联系酒店服务人员。3、出发前：旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系，告知您厦门天气情况以及接机人员电话，住宿酒店，导游联系方式等信息，接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系，请注意查收短信或接听电话。4、行程中：导游会在晚上18：00-21：00 之间通知您第二天的行程和出发时间，请您注意查收短信或保持电话畅通，如遇此时间段无法联系，请提前告知您的导游02厦门大学/芙蓉湖/涂鸦隧道/上弦场/鼓浪屿餐：早：含 午：泰穀海景自助 宿：厦门08：00早餐后乘车前往集合前往【厦门大学】厦门大学不是景点，客人进校后自行参观，导游无法进校，会约定时间地点和客人集合厦门大学是中国最早，开展研究生教育的大学之一，被誉为“南方之强”。厦大校园建筑独特，依山伴海，风景秀丽，被誉为 “中国最美的大学校园”。背靠五老峰，与闽南古刹南普陀寺为邻，出了白城校门就是海滨浴场。 厦门大学之所以有名在于集人才资源、教学和学术资源、自然和社会环境资源于一身，可谓全国之冠。在这里一批批朝气蓬勃、 热情洋溢的学子从这里开始大学之旅，一代代躇满志、怀揣憧憬的人才从这里踏入新的征途，为祖国的未来增砖添瓦。 【校史馆】瞻仰校主陈嘉庚先生塑像，领略“一主四从”中西合壁南洋建筑，参观厦门大学校史馆，了解嘉庚老先生生平事 迹及建校初心、发展历程和为中华民族所做出的卓越贡献，参观鲁迅纪念馆，了解鲁迅与厦大渊源，走进鲁迅在厦大的生活起 居室，身临感受鲁迅老先生以笔代戈，奋笔疾书，战斗一生的民族魂。 【芙蓉隧道】游走在中国最长最文艺的隧道，欣赏由厦大各院系学子一笔一笔描绘而成的涂鸦墙，感受莘莘学子天马行空的想象力及创造力， 主题各有不同，风格各异，色彩缤纷，年年岁岁，岁岁年年，隧道里的涂鸦，总是层出不穷，温情未变。 【芙蓉湖】 厦大有湖，其名芙蓉。芙蓉者，出淤泥而不染。而此芙蓉湖，乃厦大灵秀之源，故以词咏之。芙蓉湖就象一颗璀璨的明珠，湖 周边的树木郁郁葱葱，小桥流水，别样动人。风声、雨声、读书声皆是芙蓉之声。 【上弦场】上弦场是厦大最美的一个体育场，因运动场与看台呈弧形，恰似上弦月，故称之为"上弦场"。站立在上弦场上似乎要把人带往 时间的隧道，重回当年沙场秋点兵，仿佛还能听到回荡在空中的水师们必胜的信念。特别说明：如应人力不可抗拒等特殊原因，厦门大学无法参观，将更换为【云上厦门】景点，敬请理解！12:00前往五星级酒店泰穀海景餐厅享用午餐13:00往东渡码头，乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”——【鼓浪屿】（约4H），沿途欣赏海上迷人黄昏，沉醉在这静谧的海滨中。（因岛上不能使用扩音器讲解，故客人需自理耳麦20元/副）。鼓浪屿四季如春，终年气候宜人，有鸟语花香却无车马喧嚣；岛上汇集中外风格各异的建筑物，更有后起之秀的各种特色小店铺，文艺风味浓郁。【万国建筑博览】鼓浪屿岛上荟萃了上千座风格各异、中西合壁的中外建筑。有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有闽南风格的院落平房，有中完合壁的八卦楼，有小巧玲珑的日本屋舍，也有19世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆。在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为【“最美转角”】。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息【虫洞书屋下午茶】海天堂构位列鼓浪屿的十大别墅之一，建筑群总共有五幢，其中对外开放的三幢之一，有一处就改造为了晓学堂.虫洞书店。在这里，看一本书，或是吃个下午茶，有老厦门特色的酱油芒果和凤梨酥，还有马卡龙、蔓越莓司康等等，种类多样。来一泡正山小种，配一口茶配，这一刻远离了城市的喧嚣，享受鼓浪屿的静谧时光，真好。【毓园】从皓月园一侧的者复兴路都可以到达。毓园的建筑布局自然，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。后于鼓浪屿最繁华的商业街--【龙头路】自由活动，自由的去品尝特色小吃，打卡网红小店，享受快乐的自由时光。17:00集合下岛  返回酒店温馨提示：鼓浪屿岛上龙头路商业一条街不属于旅游购物店 03厦门/帆船/赶海    餐：早午 宿：厦门早餐后出发前往那片繁华之外的城中村，目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生为数不多。抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣（赶海体验受潮汐影响，每天体验时间段都不同，行程当天将视潮汐情况调整出发时间，敬请知悉）。起裤管、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。。。【地笼抓蟹】涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获。至于抓到了什么。完全凭运气了。【帆船出海】帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。行程结束，乘车返回市区，送回出发地点。温馨提示：今日可适当准备干粮、水果！！ 04万石植物园/网红云梯/八市/温馨的家   餐：早 宿：温馨的家08：00早餐后乘车前往【万石植物园】是厦门面积最大最有特色的公园之一，说起植物园，许多人与“枯燥”联系在一起。但厦门这座植物园，却颠覆了人们的认识，凡是到过这里的人，都会赞不绝口，简直成了网红打卡圣地。在这里，有巨大无比的仙人掌，行走其间，就像穿越到了沙漠王国。在这里，盛满阳光的玻璃房里，装着珍奇的植物。在这里，热带雨林自带仙气，随意一个pose就能秒变小仙女。在这里，你可以坐上缆车，俯瞰整个植物园的美景。乘电瓶车前往【网红最美云梯】观山瞰海、赏日出日落、登上眺望台，万石绿植、碧蓝海域，尽收眼底。乘坐扶梯只要9分钟就能直达山顶观景平台！全程共六段，每段扶梯均设有休憩平台，在此可览万石绿植、碧海蓝天、朝阳霞光......起点段（1号节点至7号节点平台）采用台阶步道与观景自动扶梯相结合的形式；终点段（7号节段至9号节点观景平台）通过架设桥梁及螺旋坡道（即山海步道）消除高差到达位于万石路东段的终点，主线总长约830米。登到最高顶:金门列岛、漳州南太武山、双子塔等景色一览无余尽收眼底。。。。11:30前往【八市】在厦门，不可或缺的就是一顿丰盛的早味了。面线糊、沙茶面、扁食拌面、烧肉粽、姜母鸭等等，都是让人念念不忘的闽南美食。而厦门古早味最集中的地方，就在一个古朴喧闹的菜市场——八市。海鲜蔬果、小吃甜品、干货杂物，这里应有尽有。对于很多厦门人来说，这里代表着许多美好的回忆。有人说，八市的日夜就是厦门城市的缩影。藏在八市巷子里的海鲜加工坊，从原材料到加工一步到位。满满都是厦门味～不仅仅售卖海鲜，也代加工海鲜，而且只收取代加工费。就算您懒得点菜，告诉老板人均预算，就能给你排菜。根据离开大交通时间，联系师傅在约定的时间集合，直接送往机场/北站；（机场提前两小时送达，北站提前一小时送达）温馨提示：此行程仅供参考，最终行程以出团通知为准。我公司有权根据当地酒店的接待情况调整行程的先后顺序，也有根据参团人数，航班，动车等情况保留调整的权利！费用包含1、参考酒店酒店标准指定酒店备选酒店厦门经济型酒店怡庭酒店/丽翔酒店/爱丁堡山水一方酒店/时盟全时酒店/爱丁堡会展店颐璟酒店/唐代尔酒店/家和春天/兰桂坊酒店/凯怡酒店/或其它同级酒店厦门品质型酒店厦门外岛城市酒店/时代雅居酒店/如是酒店/格林东方酒店/亨龙酒店/美仑皓晖酒店/宜尚酒店机场店大亿颐豪酒店/驿田酒店/金日银海蓝戴斯酒店/金桥花园酒店/光大酒店或其它同级酒店厦门豪华型酒店万佳国际酒店/明发国际大酒店/湖里颐豪/鑫安颐豪/白海豚酒店/悦来海景酒店/君泰大酒店/或其它同级酒店备注：如遇大型接待或节假日会议期间指定酒店无房则安排备选酒店2、行程中团队标准用餐，3早餐2正餐（泰穀自助餐 97元/人，如因客人自身原因不用餐则不退还费用）3、行程用车正规旅游大巴车，套团非包车，人数少于 5 人的改为用出租车；4、行程表内所列各项游览项目及第一门票；5、当地中文导游；6、儿童价标准：年龄2~12周岁（不含），不占床，仅含当地往返大交通及正餐，其它费用敬请自理；7、70岁以上老人，需要有家属陪同，健康证明，免责声明；费用不含1、交通：各地往返厦门大交通；2、单房差：厦门段：经济型房差    元/人/晚，品质型房差    元/人/晚，豪华型房差    元/人/晚；3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用；4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。特殊说明1、关于饮食：为普通团队使用的餐厅，口味如有不合适，可以自己加菜！ 2、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差；3、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务；4、关于退费：如遇优惠证件或免票证件(如学生证，导游证，老年证、军官证等)的需提前跟导游说明，并在购票前出示优惠证件，按照景区优惠政策，旅行社按照团队价现退对应的门票费用，游客不能以按照景点门市价格要求退费；5、关于儿童：我们收的儿童费用包含车费及半价餐费，门票自理，建议根据身高当地现买，如携带学生证请提前跟导游说明。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致；6、所有赠送项目如不使用，不退还费用；7、因每团管家只有一人，管家服务为电话服务，有疑问及其他可拨打管家电话，出团前都会告诉客人管家电话；8、当天取消的客人会产生当天的房损，车损，餐损（当天不含的不损失）；9、自由活动期间不含餐，车，导游，门票；10、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受；11、有需要代收的请提前和客人讲好，出现客人不交的我们会第一时间通知组团社；12、在不少景点的情况下我社有权对行程进行适当的前后调整；13、退改说明：出发前18小时以内通知取消，收取60元/人的费用损失；14、行程中的时间为参考时间，具体时间将根据时间情况和导游安排为准；重要提示◆附 1：旅行需带物品参考： ◆16 周岁以上成人出团时请带好本人的身份证原件，小孩请带好本人户口本原件。 ◆福建是我国著名的侨乡，旅游景点众多，武夷山，泉州老君，厦门鼓浪屿，客家土楼等等久负盛名。土特产品以武夷岩茶和铁观音 茶最为著名，海鲜风味饮食誉满全国。 ◆夏季较热，应准备防晒物品及化妆品，每天冲凉并更换衣服，也可睡前洗涤晾干。 ◆要准备解暑药品随身携带，以防不时之需，单独背包行走最好把包放在胸前。 ◆夏季要注意天气预报，遭遇台风要打开车窗的背风侧门窗，让空气流出。 ◆福建是我国东南沿海外来人口密集区，人员流动大，要注意随身物品安全。◆报名旅客： (1) 涉及"政府发布中高风险地区"+"28 天内有“ 中高风险地区"旅居史，暂时无法接待； (2) 其他地区游客，需持有"闽政通-健康码绿码"，即可接待，敬请周知。 ◆出行必备： （1）出行需确保拥有健康码，及行程绿码（包含途径城市）福建省健康通行码获取方式：下载”闽政通 APP“—完成注册信息— 认证个人信息（身份认证、人像认证）—八闽健康码。 （2）每人每天需佩戴医用口罩+消毒湿巾 厦门旅游注意事项一、气候厦门属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年 1 月最冷，最低气温 9-11oC；7 月最热，最高气温 31-33oC；5-6 月是梅雨季节，7-9 月为台风季节，这两个季节都会有大的降雨，出门需携带雨具，另外，若预 报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部停开，不能出港。厦门四季瓜果不断，除了从外地输入的瓜果外，本地生产 的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。二、海鲜 厦门是一个吃海鲜的好去处，它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜，鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优 良，都肉质爽滑，鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃，也可以在一般的大排挡吃，但是无论在 哪儿，都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜，以免造成腹泻。三、交通 厦门出租车起步价 10 元（2 公里），以后每千米 2 元，超过 8 公里，每公里加收 50%的空返费，（也可以滴滴叫车，方便快捷）。 一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌，较大的商场、卖场或购物中心门口，也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计 价器上显示的数字支付车费，如果发现欺诈行为，可拨打：86-592-5615610（市交通运输管理处）联系或投诉。打的一定要向司机 索取发票, 如果怀疑司机绕了道, 就要抄下车牌打电话 5615624 到客管处投诉。 四、其他： 1.去鼓浪屿要坐轮渡，上下轮渡要注意头顶，小心磕到头，行船时扶好站、坐稳，不要到船边上活动。 2.鼓浪屿岛上有很多小巷,请务必跟紧导游不要随意自由活动,以免离队。 免责声明书旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团： （1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人； （2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人； （3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人； （4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人； （5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人； （6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人； （7）大中型手术的恢复期病患者； （8）孕妇、行动不便者及 75 周岁以上老年人。 本人 已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项，自愿要求参加贵社组织的 2022 年   月    日至 2022 年   月    日 止                              （行程）， 并且承诺不属于上述八项人群范围之内。本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求，承诺如下： 一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况，适合参加此旅游团，本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求 如实告知相关健康情况，本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。 二、在旅游过程中，本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利：若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。三、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、就医等情况发生，本人承 担全部责任及发生的全部费用。 四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意，本人同意贵社任何单一或全部核实义务。 五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不 良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属，本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷， 以本承诺函为准。 特此承诺！ 承诺人（本人亲笔签名）： 直系亲属（签字认可及联系电话）： 日期： 年       月         日                            日期：       年        月         日           图片来自网络，如有侵权，请联系删除

文章编号: 7530c3a42dc4f456b3a0680ac148e1f6
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (CZ049【走!进厦大●云水谣】4天3晚游￥1950(天天发)厦门大学+鼓浪屿+网红多肉植物园+网红观光云梯+上弦场+涂鸦隧道) 2023-07-27 a清新福建   a清新福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTM3MTk2NA==&mid=2650713742&idx=3&sn=a1a6778742168c1799dee57d5b897eee

出发！旅行Travel❤细心：用餐必巡餐；入住必查房；景点必讲解❤放心：拒绝自费；拒绝车售；拒绝购物❤暖心：24小时管家服务；专人专车接送❤责任心：全程0自费0购物，纯净旅行。3000元质量保障违反必赔❤安心：绝不降低住宿标准；绝不克扣餐标；绝不缩短游览时间；绝不减少景点三大拒绝 ★拒绝购物 ★拒绝自费     ★拒绝加点★产品亮点及特色【鼓浪屿】被誉为“海上音乐花园”，世界文化遗产【厦门大学】中国十大名校之一，被誉为中国最美校园。【芙蓉湖】厦大有湖，其名芙蓉。芙蓉者，出淤泥而不染。而此芙蓉湖，乃厦大灵秀之源，故以词咏之。芙蓉湖就象一颗璀璨的明珠，湖 周边的树木郁郁葱葱，小桥流水，别样动人。风声、雨声、读书声皆是芙蓉之声。 【虫洞书屋下午茶】鼓浪屿最美书店，在百年老别墅里的品尝中式下午茶【万石植物园】中国十大植物园之一，坐拥国内最大仙人掌园【网红观光云梯】观山瞰海、赏日出日落、登上眺望台，万石绿植、碧蓝海域，尽收眼底【云水谣】世遗景点，在此可观赏奇楼美景，领略古道悠悠、碧水青青★特色美食五星级酒店泰穀海景餐厅享用午餐厦门古早味最集中的地方——八市自由品尝各种风味美食01各地-厦门  餐：无  宿：厦门精彩旅程即将开始，放下工作、生活中疲惫，开始您的轻松之旅厦门，这座山海之间的天然花园、这座闽南打拼者的红砖花园、这座东西方荟萃的万国花园，历经万千年沧桑、千百年风雨，一步步升级，终于变身为亿万中国人心目中的海上花园！打卡网红厦门，从这里开始......抵达厦门后我们将派专人接您前往酒店，前台报您和团友的名字办理入住手续。稍做休息，带上您的好心情，自行前往厦门繁华、热闹的商业街——中山路步行街，是厦门老牌的商业街。在这里您可以品尝到厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“厦门美食”。注意事项：1、按照国际惯例，酒店的入住时间为下午14：00以后，若您的抵达时间较早，建议您将行李寄存前台。先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。2、入住酒店后,请检查酒店客房内的用品是否齐全,如发现房间设施或用品存在问题,请联系酒店服务人员。3、出发前：旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系，告知您厦门天气情况以及接机人员电话，住宿酒店，导游联系方式等信息，接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系，请注意查收短信或接听电话。4、行程中：导游会在晚上18：00-21：00 之间通知您第二天的行程和出发时间，请您注意查收短信或保持电话畅通，如遇此时间段无法联系，请提前告知您的导游02厦门大学/芙蓉湖/涂鸦隧道/上弦场/鼓浪屿餐：早：含  午：泰穀海景自助  宿：厦门08：00早餐后乘车前往集合前往【厦门大学】厦门大学不是景点，客人进校后自行参观，导游无法进校，会约定时间地点和客人集合厦门大学是中国最早，开展研究生教育的大学之一，被誉为“南方之强”。厦大校园建筑独特，依山伴海，风景秀丽，被誉为 “中国最美的大学校园”。背靠五老峰，与闽南古刹南普陀寺为邻，出了白城校门就是海滨浴场。 厦门大学之所以有名在于集人才资源、教学和学术资源、自然和社会环境资源于一身，可谓全国之冠。在这里一批批朝气蓬勃、 热情洋溢的学子从这里开始大学之旅，一代代躇满志、怀揣憧憬的人才从这里踏入新的征途，为祖国的未来增砖添瓦。 【校史馆】瞻仰校主陈嘉庚先生塑像，领略“一主四从”中西合壁南洋建筑，参观厦门大学校史馆，了解嘉庚老先生生平事 迹及建校初心、发展历程和为中华民族所做出的卓越贡献，参观鲁迅纪念馆，了解鲁迅与厦大渊源，走进鲁迅在厦大的生活起 居室，身临感受鲁迅老先生以笔代戈，奋笔疾书，战斗一生的民族魂。 【芙蓉隧道】游走在中国最长最文艺的隧道，欣赏由厦大各院系学子一笔一笔描绘而成的涂鸦墙，感受莘莘学子天马行空的想象力及创造力， 主题各有不同，风格各异，色彩缤纷，年年岁岁，岁岁年年，隧道里的涂鸦，总是层出不穷，温情未变。 【芙蓉湖】 厦大有湖，其名芙蓉。芙蓉者，出淤泥而不染。而此芙蓉湖，乃厦大灵秀之源，故以词咏之。芙蓉湖就象一颗璀璨的明珠，湖 周边的树木郁郁葱葱，小桥流水，别样动人。风声、雨声、读书声皆是芙蓉之声。【上弦场】上弦场是厦大最美的一个体育场，因运动场与看台呈弧形，恰似上弦月，故称之为"上弦场"。站立在上弦场上似乎要把人带往 时间的隧道，重回当年沙场秋点兵，仿佛还能听到回荡在空中的水师们必胜的信念。 特别说明：如应人力不可抗拒等特殊原因，厦门大学无法参观，将更换为【云上厦门】景点，敬请理解！12:00前往五星级酒店泰穀海景餐厅享用午餐13:00往东渡码头，乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”——【鼓浪屿】（约4H），沿途欣赏海上迷人黄昏，沉醉在这静谧的海滨中。（因岛上不能使用扩音器讲解，故客人需自理耳麦20元/副）。鼓浪屿四季如春，终年气候宜人，有鸟语花香却无车马喧嚣；岛上汇集中外风格各异的建筑物，更有后起之秀的各种特色小店铺，文艺风味浓郁。【万国建筑博览】鼓浪屿岛上荟萃了上千座风格各异、中西合壁的中外建筑。有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有闽南风格的院落平房，有中完合壁的八卦楼，有小巧玲珑的日本屋舍，也有19世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆。在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为【“最美转角”】。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息【虫洞书屋下午茶】海天堂构位列鼓浪屿的十大别墅之一，建筑群总共有五幢，其中对外开放的三幢之一，有一处就改造为了晓学堂.虫洞书店。在这里，看一本书，或是吃个下午茶，有老厦门特色的酱油芒果和凤梨酥，还有马卡龙、蔓越莓司康等等，种类多样。来一泡正山小种，配一口茶配，这一刻远离了城市的喧嚣，享受鼓浪屿的静谧时光，真好。【毓园】从皓月园一侧的者复兴路都可以到达。毓园的建筑布局自然，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。后于鼓浪屿最繁华的商业街--【龙头路】自由活动，自由的去品尝特色小吃，打卡网红小店，享受快乐的自由时光。17:00集合下岛 返回酒店温馨提示：鼓浪屿岛上龙头路商业一条街不属于旅游购物店！！03厦门/南靖云水谣 餐：早午  宿：厦门早餐后乘车前往世遗福建土楼-南靖云水谣古镇，单程路程大概需要3-3.5个小时，抵达餐厅享用特色客家风味午餐小桥流水人家（世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区）云水谣古镇：A：陆地上的诺亚方舟--和贵楼和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼。顾名思义，和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名，在高速变化潮流中，它显得异常的祥和、安宁、沉稳。B：影视基地、百年老街--云水谣古道云水谣古镇榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方，据考证是长汀府（龙岩市）通往漳州府（漳州市）的必经之路。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。C：最精致的双环圆楼--怀远楼怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。D：土楼之光博物馆--钟兴楼赠送参观游览土楼博物馆钟兴楼，免费登土楼（安排贵宾免费上楼，观看土楼内部结构，感受客家人生活常态，登楼后视野更加，站在新奇角度拍下新意照片，点亮您的旅程）温馨提示：今日可适当准备干粮、水果！！04万石植物园/网红云梯/八市/温馨的家08：00早餐后乘车前往【万石植物园】是厦门面积最大最有特色的公园之一，说起植物园，许多人与“枯燥”联系在一起。但厦门这座植物园，却颠覆了人们的认识，凡是到过这里的人，都会赞不绝口，简直成了网红打卡圣地。在这里，有巨大无比的仙人掌，行走其间，就像穿越到了沙漠王国。在这里，盛满阳光的玻璃房里，装着珍奇的植物。在这里，热带雨林自带仙气，随意一个pose就能秒变小仙女。在这里，你可以坐上缆车，俯瞰整个植物园的美景乘电瓶车前往【网红最美云梯】观山瞰海、赏日出日落、登上眺望台，万石绿植、碧蓝海域，尽收眼底。乘坐扶梯只要9分钟就能直达山顶观景平台！全程共六段，每段扶梯均设有休憩平台，在此可览万石绿植、碧海蓝天、朝阳霞光......起点段（1号节点至7号节点平台）采用台阶步道与观景自动扶梯相结合的形式；终点段（7号节段至9号节点观景平台）通过架设桥梁及螺旋坡道（即山海步道）消除高差到达位于万石路东段的终点，主线总长约830米。登到最高顶:金门列岛、漳州南太武山、双子塔等景色一览无余尽收眼底。。。。11:30前往【八市】在厦门，不可或缺的就是一顿丰盛的早味了。面线糊、沙茶面、扁食拌面、烧肉粽、姜母鸭等等，都是让人念念不忘的闽南美食。而厦门古早味最集中的地方，就在一个古朴喧闹的菜市场——八市。海鲜蔬果、小吃甜品、干货杂物，这里应有尽有。对于很多厦门人来说，这里代表着许多美好的回忆。有人说，八市的日夜就是厦门城市的缩影。藏在八市巷子里的海鲜加工坊，从原材料到加工一步到位。满满都是厦门味～不仅仅售卖海鲜，也代加工海鲜，而且只收取代加工费。就算您懒得点菜，告诉老板人均预算，就能给你排菜。根据离开大交通时间，联系师傅在约定的时间集合，直接送往机场/北站；（机场提前两小时送达，北站提前一小时送达）温馨提示：此行程仅供参考，最终行程以出团通知为准。我公司有权根据当地酒店的接待情况调整行程的先后顺序，也有根据参团人数，航班，动车等情况保留调整的权利！费用包含1、参考酒店酒店标准指定酒店备选酒店厦门经济型酒店怡庭酒店/丽翔酒店/爱丁堡山水一方酒店/时盟全时酒店/爱丁堡会展店颐璟酒店/唐代尔酒店/家和春天/兰桂坊酒店/凯怡酒店/或其它同级酒店厦门标准型酒店厦门外岛城市酒店/时代雅居酒店/如是酒店/格林东方酒店/亨龙酒店/美仑皓晖酒店/宜尚酒店机场店大亿颐豪酒店/驿田酒店/金日银海蓝戴斯酒店/金桥花园酒店/光大酒店或其它同级酒店厦门豪华型酒店万佳国际酒店/明发国际大酒店/湖里颐豪/鑫安颐豪/白海豚酒店/悦来海景酒店/君泰大酒店/或其它同级酒店备注：如遇大型接待或节假日会议期间指定酒店无房则安排备选酒店2、行程中团队标准用餐3早餐2正餐（泰穀自助餐 97元/人，如因客人自身原因不用餐则不退还费用）3、行程用车正规旅游大巴车，套团非包车，人数少于 5 人的改为用出租车；4、行程表内所列各项游览项目及第一门票；(赠送万石植物园电瓶车）5、当地中文导游；6、儿童价标准：年龄2~12周岁（不含），不占床，仅含当地往返大交通及正餐，其它费用敬请自理；7、70岁以上老人，需要有家属陪同，健康证明，免责声明；费用不含1、交通：各地往返厦门大交通；2、单房差：厦门段：经济型房差    元/人/晚，品质型房差    元/人/晚，豪华型房差    元/人/晚；3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用；4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。特殊说明1、关于饮食：为普通团队使用的餐厅，口味如有不合适，可以自己加菜！ 2、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差；3、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务；4、关于退费：如遇优惠证件或免票证件(如学生证，导游证，老年证、军官证等)的需提前跟导游说明，并在购票前出示优惠证件，按照景区优惠政策，旅行社按照团队价现退对应的门票费用，游客不能以按照景点门市价格要求退费；5、关于儿童：我们收的儿童费用包含车费及半价餐费，门票自理，建议根据身高当地现买，如携带学生证请提前跟导游说明。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致；6、所有赠送项目如不使用，不退还费用；7、因每团管家只有一人，管家服务为电话服务，有疑问及其他可拨打管家电话，出团前都会告诉客人管家电话；8、当天取消的客人会产生当天的房损，车损，餐损（当天不含的不损失）；9、自由活动期间不含餐，车，导游，门票；10、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受；11、有需要代收的请提前和客人讲好，出现客人不交的我们会第一时间通知组团社；12、在不少景点的情况下我社有权对行程进行适当的前后调整；13、退改说明：出发前18小时以内通知取消，收取60元/人的费用损失；14、行程中的时间为参考时间，具体时间将根据时间情况和导游安排为准；重要提示◆附 1：旅行需带物品参考： ◆16 周岁以上成人出团时请带好本人的身份证原件，小孩请带好本人户口本原件。 ◆福建是我国著名的侨乡，旅游景点众多，武夷山，泉州老君，厦门鼓浪屿，客家土楼等等久负盛名。土特产品以武夷岩茶和铁观音 茶最为著名，海鲜风味饮食誉满全国。 ◆夏季较热，应准备防晒物品及化妆品，每天冲凉并更换衣服，也可睡前洗涤晾干。 ◆要准备解暑药品随身携带，以防不时之需，单独背包行走最好把包放在胸前。 ◆夏季要注意天气预报，遭遇台风要打开车窗的背风侧门窗，让空气流出。 ◆福建是我国东南沿海外来人口密集区，人员流动大，要注意随身物品安全。◆报名旅客： (1) 涉及"政府发布中高风险地区"+"28 天内有“ 中高风险地区"旅居史，暂时无法接待； (2) 其他地区游客，需持有"闽政通-健康码绿码"，即可接待，敬请周知。 ◆出行必备： （1）出行需确保拥有健康码，及行程绿码（包含途径城市）福建省健康通行码获取方式：下载”闽政通 APP“—完成注册信息— 认证个人信息（身份认证、人像认证）—八闽健康码。 （2）每人每天需佩戴医用口罩+消毒湿巾 厦门旅游注意事项一、气候厦门属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年 1 月最冷，最低气温 9-11oC；7 月最热，最高气温 31-33oC；5-6 月是梅雨季节，7-9 月为台风季节，这两个季节都会有大的降雨，出门需携带雨具，另外，若预 报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部停开，不能出港。厦门四季瓜果不断，除了从外地输入的瓜果外，本地生产 的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。二、海鲜 厦门是一个吃海鲜的好去处，它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜，鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优 良，都肉质爽滑，鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃，也可以在一般的大排挡吃，但是无论在 哪儿，都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜，以免造成腹泻。三、交通 厦门出租车起步价 10 元（2 公里），以后每千米 2 元，超过 8 公里，每公里加收 50%的空返费，（也可以滴滴叫车，方便快捷）。 一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌，较大的商场、卖场或购物中心门口，也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计 价器上显示的数字支付车费，如果发现欺诈行为，可拨打：86-592-5615610（市交通运输管理处）联系或投诉。打的一定要向司机 索取发票, 如果怀疑司机绕了道, 就要抄下车牌打电话 5615624 到客管处投诉。 四、其他： 1.去鼓浪屿要坐轮渡，上下轮渡要注意头顶，小心磕到头，行船时扶好站、坐稳，不要到船边上活动。 2.鼓浪屿岛上有很多小巷,请务必跟紧导游不要随意自由活动,以免离队。 免责声明书旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团： （1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人； （2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人； （3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人； （4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人； （5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人； （6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人； （7）大中型手术的恢复期病患者； （8）孕妇、行动不便者及 75 周岁以上老年人。 本人 已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项，自愿要求参加贵社组织的 2022 年   月    日至 2022 年   月    日 止                            （行程）， 并且承诺不属于上述八项人群范围之内。本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求，承诺如下： 一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况，适合参加此旅游团，本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求 如实告知相关健康情况，本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。 二、在旅游过程中，本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利：若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。三、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、就医等情况发生，本人承 担全部责任及发生的全部费用。 四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意，本人同意贵社任何单一或全部核实义务。 五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不 良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属，本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷， 以本承诺函为准。 特此承诺！ 承诺人（本人亲笔签名）： 直系亲属（签字认可及联系电话）： 日期： 年       月         日                            日期：       年        月         日                     图片来自网络，如有侵权，请联系删除END

文章编号: 4e0ba649116d4f7588a91f79645ffde1
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (CZ048【走!进厦大●夜宿鼓浪屿】4天3晚 ￥1980(天天发)厦门大学+鼓浪屿+芙蓉湖+涂鸦隧道+万石植物园+网红观光云梯) 2023-07-27 a清新福建   a清新福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTM3MTk2NA==&mid=2650713742&idx=2&sn=1759c5be9cc69719027489c9209bec7d

走进厦大来一场说走就走的旅行行程特色❤安心：绝不降低住宿标准；绝不克扣餐标；绝不缩短游览时间；绝不减少景点❤细心：用餐必巡餐；入住必查房；景点必讲解❤放心：拒绝自费；拒绝车售；拒绝购物❤暖心：24小时管家服务；专人专车接送❤责任心：全程0自费0购物，纯净旅行。3000元质量保障违反必赔三大拒绝★拒绝购物 ★拒绝自费     ★拒绝加点★产品亮点及特色【鼓浪屿】被誉为“海上音乐花园”，世界文化遗产【厦门大学】中国十大名校之一，被誉为中国最美校园。【芙蓉湖】厦大有湖，其名芙蓉。芙蓉者，出淤泥而不染。而此芙蓉湖，乃厦大灵秀之源，故以词咏之。芙蓉湖就象一颗璀璨的明珠，湖 周边的树木郁郁葱葱，小桥流水，别样动人。风声、雨声、读书声皆是芙蓉之声。【虫洞书屋下午茶】鼓浪屿最美书店，在百年老别墅里的品尝中式下午茶【万石植物园】中国十大植物园之一，坐拥国内最大仙人掌园【灵玲马戏城】融合世界多国文化特色元素的大型马戏乐园【网红观光云梯】观山瞰海、赏日出日落、登上眺望台，万石绿植、碧蓝海域，尽收眼底★特色美食五星级酒店泰穀海景餐厅享用午餐厦门古早味最集中的地方——八市自由品尝各种风味美食01第一天  接机/各地-厦门  餐：自理  宿：厦门精彩旅程即将开始，放下工作、生活中疲惫，开始您的轻松之旅厦门，这座山海之间的天然花园、这座闽南打拼者的红砖花园、这座东西方荟萃的万国花园，历经万千年沧桑、千百年风雨，一步步升级，终于变身为亿万中国人心目中的海上花园！打卡网红厦门，从这里开始......抵达厦门后我们将派专人接您前往酒店，前台报您和团友的名字办理入住手续。稍做休息，带上您的好心情，自行前往厦门繁华、热闹的商业街——中山路步行街，是厦门老牌的商业街。在这里您可以品尝到厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“厦门美食”。注意事项：1、按照国际惯例，酒店的入住时间为下午14：00以后，若您的抵达时间较早，建议您将行李寄存前台。先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。2、入住酒店后,请检查酒店客房内的用品是否齐全,如发现房间设施或用品存在问题,请联系酒店服务人员。3、出发前：旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系，告知您厦门天气情况以及接机人员电话，住宿酒店，导游联系方式等信息，接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系，请注意查收短信或接听电话。4、行程中：导游会在晚上18：00-21：00 之间通知您第二天的行程和出发时间，请您注意查收短信或保持电话畅通，如遇此时间段无法联系，请提前告知您的导游02厦门大学/芙蓉湖/涂鸦隧道/上弦场/鼓浪屿餐：早：含  午：泰穀海景自助  晚：自理  宿：鼓浪屿08：00早餐后乘车前往集合前往【厦门大学】厦门大学不是景点，客人进校后自行参观，导游无法进校，会约定时间地点和客人集合厦门大学是中国最早，开展研究生教育的大学之一，被誉为“南方之强”。厦大校园建筑独特，依山伴海，风景秀丽，被誉为 “中国最美的大学校园”。背靠五老峰，与闽南古刹南普陀寺为邻，出了白城校门就是海滨浴场。厦门大学之所以有名在于集人才资源、教学和学术资源、自然和社会环境资源于一身，可谓全国之冠。在这里一批批朝气蓬勃、 热情洋溢的学子从这里开始大学之旅，一代代躇满志、怀揣憧憬的人才从这里踏入新的征途，为祖国的未来增砖添瓦。【校史馆】瞻仰校主陈嘉庚先生塑像，领略“一主四从”中西合壁南洋建筑，参观厦门大学校史馆，了解嘉庚老先生生平事 迹及建校初心、发展历程和为中华民族所做出的卓越贡献，参观鲁迅纪念馆，了解鲁迅与厦大渊源，走进鲁迅在厦大的生活起 居室，身临感受鲁迅老先生以笔代戈，奋笔疾书，战斗一生的民族魂。【芙蓉隧道】游走在中国最长最文艺的隧道，欣赏由厦大各院系学子一笔一笔描绘而成的涂鸦墙，感受莘莘学子天马行空的想象力及创造力， 主题各有不同，风格各异，色彩缤纷，年年岁岁，岁岁年年，隧道里的涂鸦，总是层出不穷，温情未变。【芙蓉湖】 厦大有湖，其名芙蓉。芙蓉者，出淤泥而不染。而此芙蓉湖，乃厦大灵秀之源，故以词咏之。芙蓉湖就象一颗璀璨的明珠，湖 周边的树木郁郁葱葱，小桥流水，别样动人。风声、雨声、读书声皆是芙蓉之声。【上弦场】上弦场是厦大最美的一个体育场，因运动场与看台呈弧形，恰似上弦月，故称之为"上弦场"。站立在上弦场上似乎要把人带往 时间的隧道，重回当年沙场秋点兵，仿佛还能听到回荡在空中的水师们必胜的信念。特别说明：如应人力不可抗拒等特殊原因，厦门大学无法参观，将更换为【云上厦门】景点，敬请理解！12:00前往五星级酒店泰穀海景餐厅享用午餐13:00往东渡码头，乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”——【鼓浪屿】（约4H），沿途欣赏海上迷人黄昏，沉醉在这静谧的海滨中。（因岛上不能使用扩音器讲解，故客人需自理耳麦20元/副）。鼓浪屿四季如春，终年气候宜人，有鸟语花香却无车马喧嚣；岛上汇集中外风格各异的建筑物，更有后起之秀的各种特色小店铺，文艺风味浓郁。【万国建筑博览】鼓浪屿岛上荟萃了上千座风格各异、中西合壁的中外建筑。有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有闽南风格的院落平房，有中完合壁的八卦楼，有小巧玲珑的日本屋舍，也有19世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆。在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为【“最美转角”】。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息【虫洞书屋下午茶】海天堂构位列鼓浪屿的十大别墅之一，建筑群总共有五幢，其中对外开放的三幢之一，有一处就改造为了晓学堂.虫洞书店。在这里，看一本书，或是吃个下午茶，有老厦门特色的酱油芒果和凤梨酥，还有马卡龙、蔓越莓司康等等，种类多样。来一泡正山小种，配一口茶配，这一刻远离了城市的喧嚣，享受鼓浪屿的静谧时光，真好。【毓园】从皓月园一侧的者复兴路都可以到达。毓园的建筑布局自然，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。后于鼓浪屿最繁华的商业街--【龙头路】自由活动，自由的去品尝特色小吃，打卡网红小店，享受快乐的自由时光。 美丽厦门GRADUATION TRIP LET'S GO ON A TRIP03万石植物园/网红云梯/八市/集美学村/灵玲马戏餐：早   宿：厦门08：00早餐后乘车前往【万石植物园】是厦门面积最大最有特色的公园之一，说起植物园，许多人与“枯燥”联系在一起。但厦门这座植物园，却颠覆了人们的认识，凡是到过这里的人，都会赞不绝口，简直成了网红打卡圣地。在这里，有巨大无比的仙人掌，行走其间，就像穿越到了沙漠王国。在这里，盛满阳光的玻璃房里，装着珍奇的植物。在这里，热带雨林自带仙气，随意一个pose就能秒变小仙女。在这里，你可以坐上缆车，俯瞰整个植物园的美景。。乘电瓶车前往【网红最美云梯】观山瞰海、赏日出日落、登上眺望台，万石绿植、碧蓝海域，尽收眼底。乘坐扶梯只要9分钟就能直达山顶观景平台！全程共六段，每段扶梯均设有休憩平台，在此可览万石绿植、碧海蓝天、朝阳霞光......起点段（1号节点至7号节点平台）采用台阶步道与观景自动扶梯相结合的形式；终点段（7号节段至9号节点观景平台）通过架设桥梁及螺旋坡道（即山海步道）消除高差到达位于万石路东段的终点，主线总长约830米。登到最高顶:金门列岛、漳州南太武山、双子塔等景色一览无余尽收眼底。。。。11:30前往【八市】在厦门，不可或缺的就是一顿丰盛的早味了。面线糊、沙茶面、扁食拌面、烧肉粽、姜母鸭等等，都是让人念念不忘的闽南美食。而厦门古早味最集中的地方，就在一个古朴喧闹的菜市场——八市。海鲜蔬果、小吃甜品、干货杂物，这里应有尽有。对于很多厦门人来说，这里代表着许多美好的回忆。有人说，八市的日夜就是厦门城市的缩影。藏在八市巷子里的海鲜加工坊，从原材料到加工一步到位。满满都是厦门味～不仅仅售卖海鲜，也代加工海鲜，而且只收取代加工费。就算您懒得点菜，告诉老板人均预算，就能给你排菜。12:30后乘车前往【集美学村】（游览时间约1小时），集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同，人们称其为"嘉庚风格"参观有着闽南石雕博物馆之美称的【鳌园】，鳌园内汇集闽南石刻精华,表现了我国高超的石雕艺术水平。。14:30前往 【灵玲动物王国】（约60分钟）国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园，不出国门，奢享百兽零距离，福建省内唯一一对大熊猫双胞胎思念、思筠筠.中餐自理。进入【灵玲国际马戏大剧院】观看表演，灵玲国际马戏大剧院是目前世界上最专业、最先进的复合型国际马戏场馆，适合各种艺术形式的演出需要，2014年9月被认证为 “吉尼斯 世界最大马戏剧院 （表演时间1个半小时）。温馨提示：今日可适当准备干粮、水果！！美丽厦门GRADUATION TRIP LET'S GO ON A TRIP04厦门-温馨的家   餐：早   宿：温馨的家在酒店睡到自然醒，后自由活动，适时送团。根据离开大交通时间，联系师傅在约定的时间集合，直接送往机场/北站；（机场提前两小时送达，北站提前一小时送达）温馨提示：此行程仅供参考，最终行程以出团通知为准。我公司有权根据当地酒店的接待情况调整行程的先后顺序，也有根据参团人数，航班，动车等情况保留调整的权利！●费用包含1、参考酒店酒店标准指定酒店备选酒店厦门经济型酒店怡庭酒店/丽翔酒店/爱丁堡山水一方酒店/时盟全时酒店/爱丁堡会展店颐璟酒店/唐代尔酒店/家和春天/兰桂坊酒店/凯怡酒店/或其它同级酒店厦门标准型酒店厦门外岛城市酒店/时代雅居酒店/如是酒店/格林东方酒店/亨龙酒店/美仑皓晖酒店/宜尚酒店机场店大亿颐豪酒店/驿田酒店/金日银海蓝戴斯酒店/金桥花园酒店/光大酒店或其它同级酒店厦门豪华型酒店万佳国际酒店/明发国际大酒店/湖里颐豪/鑫安颐豪/白海豚酒店/悦来海景酒店/君泰大酒店/或其它同级酒店备注：如遇大型接待或节假日会议期间指定酒店无房则安排备选酒店2、行程中团队标准用餐，3早餐1正餐（泰穀自助餐 97元/人，如因客人自身原因不用餐则不退还费用）3、行程用车正规旅游大巴车，套团非包车，人数少于 5 人的改为用出租车；4、行程表内所列各项游览项目及第一门票；(含万石植物园电瓶车）5、当地中文导游；6、儿童价标准：年龄2~12周岁（不含），不占床，仅含当地往返大交通及正餐，其它费用敬请自理；7、70岁以上老人，需要有家属陪同，健康证明，免责声明；●费用不含1、交通：各地往返厦门大交通；2、单房差：厦门段：经济型房差    元/人/晚，品质型房差    元/人/晚，豪华型房差    元/人/晚；3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用；4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费；●特殊说明1、关于饮食：为普通团队使用的餐厅，口味如有不合适，可以自己加菜！2、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差；3、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务；4、关于退费：如遇优惠证件或免票证件(如学生证，导游证，老年证、军官证等)的需提前跟导游说明，并在购票前出示优惠证件，按照景区优惠政策，旅行社按照团队价现退对应的门票费用，游客不能以按照景点门市价格要求退费；5、关于儿童：我们收的儿童费用包含车费及半价餐费，门票自理，建议根据身高当地现买，如携带学生证请提前跟导游说明。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致；6、所有赠送项目如不使用，不退还费用；7、因每团管家只有一人，管家服务为电话服务，有疑问及其他可拨打管家电话，出团前都会告诉客人管家电话；8、当天取消的客人会产生当天的房损，车损，餐损（当天不含的不损失）；9、自由活动期间不含餐，车，导游，门票；10、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受；11、有需要代收的请提前和客人讲好，出现客人不交的我们会第一时间通知组团社；12、在不少景点的情况下我社有权对行程进行适当的前后调整；13、退改说明：出发前18小时以内通知取消，收取60元/人的费用损失；14、行程中的时间为参考时间，具体时间将根据时间情况和导游安排为准；●重要提示◆附 1：旅行需带物品参考：◆16 周岁以上成人出团时请带好本人的身份证原件，小孩请带好本人户口本原件。◆福建是我国著名的侨乡，旅游景点众多，武夷山，泉州老君，厦门鼓浪屿，客家土楼等等久负盛名。土特产品以武夷岩茶和铁观音 茶最为著名，海鲜风味饮食誉满全国。◆夏季较热，应准备防晒物品及化妆品，每天冲凉并更换衣服，也可睡前洗涤晾干。◆要准备解暑药品随身携带，以防不时之需，单独背包行走最好把包放在胸前。◆夏季要注意天气预报，遭遇台风要打开车窗的背风侧门窗，让空气流出。◆福建是我国东南沿海外来人口密集区，人员流动大，要注意随身物品安全。◆报名旅客：(1) 涉及"政府发布中高风险地区"+"28 天内有“ 中高风险地区"旅居史，暂时无法接待；(2) 其他地区游客，需持有"闽政通-健康码绿码"，即可接待，敬请周知。◆出行必备：（1）出行需确保拥有健康码，及行程绿码（包含途径城市）福建省健康通行码获取方式：下载”闽政通 APP“—完成注册信息—认证个人信息（身份认证、人像认证）—八闽健康码。（2）每人每天需佩戴医用口罩+消毒湿巾 ●厦门旅游注意事项一、气候厦门属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年 1 月最冷，最低气温 9-11oC；7 月最热，最高气温 31-33oC；5-6 月是梅雨季节，7-9 月为台风季节，这两个季节都会有大的降雨，出门需携带雨具，另外，若预 报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部停开，不能出港。厦门四季瓜果不断，除了从外地输入的瓜果外，本地生产 的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。二、海鲜厦门是一个吃海鲜的好去处，它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜，鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优 良，都肉质爽滑，鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃，也可以在一般的大排挡吃，但是无论在 哪儿，都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜，以免造成腹泻。三、交通厦门出租车起步价 10 元（2 公里），以后每千米 2 元，超过 8 公里，每公里加收 50%的空返费，（也可以滴滴叫车，方便快捷）。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌，较大的商场、卖场或购物中心门口，也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计 价器上显示的数字支付车费，如果发现欺诈行为，可拨打：86-592-5615610（市交通运输管理处）联系或投诉。打的一定要向司机 索取发票, 如果怀疑司机绕了道, 就要抄下车牌打电话 5615624 到客管处投诉。四、其他：1.去鼓浪屿要坐轮渡，上下轮渡要注意头顶，小心磕到头，行船时扶好站、坐稳，不要到船边上活动。2.鼓浪屿岛上有很多小巷,请务必跟紧导游不要随意自由活动,以免离队。免责声明书旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团：（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人；（7）大中型手术的恢复期病患者；（8）孕妇、行动不便者及 75 周岁以上老年人。本人 已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项，自愿要求参加贵社组织的 2022 年   月    日至 2022 年   月    日 止                             （行程），并且承诺不属于上述八项人群范围之内。本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求，承诺如下：一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况，适合参加此旅游团，本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求 如实告知相关健康情况，本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。二、在旅游过程中，本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利：若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。三、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、就医等情况发生，本人承 担全部责任及发生的全部费用。四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意，本人同意贵社任何单一或全部核实义务。五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不 良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属，本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷， 以本承诺函为准。特此承诺！承诺人（本人亲笔签名）： 直系亲属（签字认可及联系电话）：日期： 年       月         日                            日期：       年        月         日                图片来自网络，如有侵权，请联系删除END

文章编号: de6c856ae1309d28723242f1ac17c736
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (CZ047【走!进厦大●鼓浪屿】4天3晚￥1780 (天天发)-厦门大学+鼓浪屿+芙蓉湖+涂鸦隧道+万石植物园+网红观光云梯) 2023-07-27 a清新福建   a清新福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTM3MTk2NA==&mid=2650713742&idx=1&sn=3e66159a1a42ae872eb5f9a48dc6f98e

走进厦大来一场说走就走的旅行行程特色❤安心：绝不降低住宿标准；绝不克扣餐标；绝不缩短游览时间；绝不减少景点❤细心：用餐必巡餐；入住必查房；景点必讲解❤放心：拒绝自费；拒绝车售；拒绝购物❤暖心：24小时管家服务；专人专车接送❤责任心：全程0自费0购物，纯净旅行。3000元质量保障违反必赔三大拒绝★拒绝购物 ★拒绝自费     ★拒绝加点★产品亮点及特色【鼓浪屿】被誉为“海上音乐花园”，世界文化遗产【厦门大学】中国十大名校之一，被誉为中国最美校园。【芙蓉湖】厦大有湖，其名芙蓉。芙蓉者，出淤泥而不染。而此芙蓉湖，乃厦大灵秀之源，故以词咏之。芙蓉湖就象一颗璀璨的明珠，湖 周边的树木郁郁葱葱，小桥流水，别样动人。风声、雨声、读书声皆是芙蓉之声。 【虫洞书屋下午茶】鼓浪屿最美书店，在百年老别墅里的品尝中式下午茶【万石植物园】中国十大植物园之一，坐拥国内最大仙人掌园【灵玲马戏城】融合世界多国文化特色元素的大型马戏乐园【网红观光云梯】观山瞰海、赏日出日落、登上眺望台，万石绿植、碧蓝海域，尽收眼底★特色美食五星级酒店泰穀海景餐厅享用午餐厦门古早味最集中的地方——八市自由品尝各种风味美食01第一天  出发地-厦门  餐：自理  宿：厦门精彩旅程即将开始，放下工作、生活中疲惫，开始您的轻松之旅厦门，这座山海之间的天然花园、这座闽南打拼者的红砖花园、这座东西方荟萃的万国花园，历经万千年沧桑、千百年风雨，一步步升级，终于变身为亿万中国人心目中的海上花园！打卡网红厦门，从这里开始......抵达厦门后我们将派专人接您前往酒店，前台报您和团友的名字办理入住手续。稍做休息，带上您的好心情，自行前往厦门繁华、热闹的商业街——中山路步行街，是厦门老牌的商业街。在这里您可以品尝到厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“厦门美食”。注意事项：1、按照国际惯例，酒店的入住时间为下午14：00以后，若您的抵达时间较早，建议您将行李寄存前台。先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。2、入住酒店后,请检查酒店客房内的用品是否齐全,如发现房间设施或用品存在问题,请联系酒店服务人员。3、出发前：旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系，告知您厦门天气情况以及接机人员电话，住宿酒店，导游联系方式等信息，接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系，请注意查收短信或接听电话。4、行程中：导游会在晚上18：00-21：00 之间通知您第二天的行程和出发时间，请您注意查收短信或保持电话畅通，如遇此时间段无法联系，请提前告知您的导游02厦门大学/芙蓉湖/涂鸦隧道/上弦场/鼓浪屿餐：早：含  午：泰穀海景自助  晚：自理  宿：厦门08：00早餐后乘车前往集合前往【厦门大学】厦门大学不是景点，客人进校后自行参观，导游无法进校，会约定时间地点和客人集合厦门大学是中国最早，开展研究生教育的大学之一，被誉为“南方之强”。厦大校园建筑独特，依山伴海，风景秀丽，被誉为 “中国最美的大学校园”。背靠五老峰，与闽南古刹南普陀寺为邻，出了白城校门就是海滨浴场。厦门大学之所以有名在于集人才资源、教学和学术资源、自然和社会环境资源于一身，可谓全国之冠。在这里一批批朝气蓬勃、 热情洋溢的学子从这里开始大学之旅，一代代躇满志、怀揣憧憬的人才从这里踏入新的征途，为祖国的未来增砖添瓦。【校史馆】瞻仰校主陈嘉庚先生塑像，领略“一主四从”中西合壁南洋建筑，参观厦门大学校史馆，了解嘉庚老先生生平事 迹及建校初心、发展历程和为中华民族所做出的卓越贡献，参观鲁迅纪念馆，了解鲁迅与厦大渊源，走进鲁迅在厦大的生活起 居室，身临感受鲁迅老先生以笔代戈，奋笔疾书，战斗一生的民族魂。【芙蓉隧道】游走在中国最长最文艺的隧道，欣赏由厦大各院系学子一笔一笔描绘而成的涂鸦墙，感受莘莘学子天马行空的想象力及创造力， 主题各有不同，风格各异，色彩缤纷，年年岁岁，岁岁年年，隧道里的涂鸦，总是层出不穷，温情未变。 【芙蓉湖】 厦大有湖，其名芙蓉。芙蓉者，出淤泥而不染。而此芙蓉湖，乃厦大灵秀之源，故以词咏之。芙蓉湖就象一颗璀璨的明珠，湖 周边的树木郁郁葱葱，小桥流水，别样动人。风声、雨声、读书声皆是芙蓉之声。 【上弦场】上弦场是厦大最美的一个体育场，因运动场与看台呈弧形，恰似上弦月，故称之为"上弦场"。站立在上弦场上似乎要把人带往 时间的隧道，重回当年沙场秋点兵，仿佛还能听到回荡在空中的水师们必胜的信念。特别说明：如应人力不可抗拒等特殊原因，厦门大学无法参观，将更换为【云上厦门】景点，敬请理解！12:00前往五星级酒店泰穀海景餐厅享用午餐13:00往东渡码头，乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”——【鼓浪屿】（约4H），沿途欣赏海上迷人黄昏，沉醉在这静谧的海滨中。（因岛上不能使用扩音器讲解，故客人需自理耳麦20元/副）。鼓浪屿四季如春，终年气候宜人，有鸟语花香却无车马喧嚣；岛上汇集中外风格各异的建筑物，更有后起之秀的各种特色小店铺，文艺风味浓郁。【万国建筑博览】鼓浪屿岛上荟萃了上千座风格各异、中西合壁的中外建筑。有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有闽南风格的院落平房，有中完合壁的八卦楼，有小巧玲珑的日本屋舍，也有19世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆。在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为【“最美转角”】。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息【虫洞书屋下午茶】海天堂构位列鼓浪屿的十大别墅之一，建筑群总共有五幢，其中对外开放的三幢之一，有一处就改造为了晓学堂.虫洞书店。在这里，看一本书，或是吃个下午茶，有老厦门特色的酱油芒果和凤梨酥，还有马卡龙、蔓越莓司康等等，种类多样。来一泡正山小种，配一口茶配，这一刻远离了城市的喧嚣，享受鼓浪屿的静谧时光，真好。【毓园】从皓月园一侧的者复兴路都可以到达。毓园的建筑布局自然，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。后于鼓浪屿最繁华的商业街--【龙头路】自由活动，自由的去品尝特色小吃，打卡网红小店，享受快乐的自由时光。 美丽厦门GRADUATION TRIP LET'S GO ON A TRIP03万石植物园/网红云梯/八市/集美学村/灵玲马戏餐：早   宿：厦门08：00早餐后乘车前往【万石植物园】是厦门面积最大最有特色的公园之一，说起植物园，许多人与“枯燥”联系在一起。但厦门这座植物园，却颠覆了人们的认识，凡是到过这里的人，都会赞不绝口，简直成了网红打卡圣地。在这里，有巨大无比的仙人掌，行走其间，就像穿越到了沙漠王国。在这里，盛满阳光的玻璃房里，装着珍奇的植物。在这里，热带雨林自带仙气，随意一个pose就能秒变小仙女。在这里，你可以坐上缆车，俯瞰整个植物园的美景。。乘电瓶车前往【网红最美云梯】观山瞰海、赏日出日落、登上眺望台，万石绿植、碧蓝海域，尽收眼底。乘坐扶梯只要9分钟就能直达山顶观景平台！全程共六段，每段扶梯均设有休憩平台，在此可览万石绿植、碧海蓝天、朝阳霞光......起点段（1号节点至7号节点平台）采用台阶步道与观景自动扶梯相结合的形式；终点段（7号节段至9号节点观景平台）通过架设桥梁及螺旋坡道（即山海步道）消除高差到达位于万石路东段的终点，主线总长约830米。登到最高顶:金门列岛、漳州南太武山、双子塔等景色一览无余尽收眼底。。。。11:30前往【八市】在厦门，不可或缺的就是一顿丰盛的早味了。面线糊、沙茶面、扁食拌面、烧肉粽、姜母鸭等等，都是让人念念不忘的闽南美食。而厦门古早味最集中的地方，就在一个古朴喧闹的菜市场——八市。海鲜蔬果、小吃甜品、干货杂物，这里应有尽有。对于很多厦门人来说，这里代表着许多美好的回忆。有人说，八市的日夜就是厦门城市的缩影。藏在八市巷子里的海鲜加工坊，从原材料到加工一步到位。满满都是厦门味～不仅仅售卖海鲜，也代加工海鲜，而且只收取代加工费。就算您懒得点菜，告诉老板人均预算，就能给你排菜。12:30后乘车前往【集美学村】（游览时间约1小时），集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同，人们称其为"嘉庚风格"参观有着闽南石雕博物馆之美称的【鳌园】，鳌园内汇集闽南石刻精华,表现了我国高超的石雕艺术水平。。14:30前往 【灵玲动物王国】（约60分钟）国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园，不出国门，奢享百兽零距离，福建省内唯一一对大熊猫双胞胎思念、思筠筠.中餐自理。进入【灵玲国际马戏大剧院】观看表演，灵玲国际马戏大剧院是目前世界上最专业、最先进的复合型国际马戏场馆，适合各种艺术形式的演出需要，2014年9月被认证为 “吉尼斯 世界最大马戏剧院 （表演时间1个半小时）。温馨提示：今日可适当准备干粮、水果！！美丽厦门GRADUATION TRIP LET'S GO ON A TRIP04厦门-温馨的家   餐：早   宿：温馨的家在酒店睡到自然醒，后自由活动，适时送团。根据离开大交通时间，联系师傅在约定的时间集合，直接送往机场/北站；（机场提前两小时送达，北站提前一小时送达）温馨提示：此行程仅供参考，最终行程以出团通知为准。我公司有权根据当地酒店的接待情况调整行程的先后顺序，也有根据参团人数，航班，动车等情况保留调整的权利！●费用包含1、参考酒店酒店标准指定酒店备选酒店厦门经济型酒店怡庭酒店/丽翔酒店/爱丁堡山水一方酒店/时盟全时酒店/爱丁堡会展店颐璟酒店/唐代尔酒店/家和春天/兰桂坊酒店/凯怡酒店/或其它同级酒店厦门标准型酒店厦门外岛城市酒店/时代雅居酒店/如是酒店/格林东方酒店/亨龙酒店/美仑皓晖酒店/宜尚酒店机场店大亿颐豪酒店/驿田酒店/金日银海蓝戴斯酒店/金桥花园酒店/光大酒店或其它同级酒店厦门豪华型酒店万佳国际酒店/明发国际大酒店/湖里颐豪/鑫安颐豪/白海豚酒店/悦来海景酒店/君泰大酒店/或其它同级酒店备注：如遇大型接待或节假日会议期间指定酒店无房则安排备选酒店2、行程中团队标准用餐，3早餐1正餐（泰穀自助餐 97元/人，如因客人自身原因不用餐则不退还费用）3、行程用车正规旅游大巴车，套团非包车，人数少于 5 人的改为用出租车；4、行程表内所列各项游览项目及第一门票；(含万石植物园电瓶车）5、当地中文导游；6、儿童价标准：年龄2~12周岁（不含），不占床，仅含当地往返大交通及正餐，其它费用敬请自理；7、70岁以上老人，需要有家属陪同，健康证明，免责声明；●费用不含1、交通：各地往返厦门大交通；2、单房差：厦门段：经济型房差    元/人/晚，品质型房差    元/人/晚，豪华型房差    元/人/晚；3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用；4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费；●特殊说明1、关于饮食：为普通团队使用的餐厅，口味如有不合适，可以自己加菜！ 2、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差；3、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务；4、关于退费：如遇优惠证件或免票证件(如学生证，导游证，老年证、军官证等)的需提前跟导游说明，并在购票前出示优惠证件，按照景区优惠政策，旅行社按照团队价现退对应的门票费用，游客不能以按照景点门市价格要求退费；5、关于儿童：我们收的儿童费用包含车费及半价餐费，门票自理，建议根据身高当地现买，如携带学生证请提前跟导游说明。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致；6、所有赠送项目如不使用，不退还费用；7、因每团管家只有一人，管家服务为电话服务，有疑问及其他可拨打管家电话，出团前都会告诉客人管家电话；8、当天取消的客人会产生当天的房损，车损，餐损（当天不含的不损失）；9、自由活动期间不含餐，车，导游，门票；10、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受；11、有需要代收的请提前和客人讲好，出现客人不交的我们会第一时间通知组团社；12、在不少景点的情况下我社有权对行程进行适当的前后调整；13、退改说明：出发前18小时以内通知取消，收取60元/人的费用损失；14、行程中的时间为参考时间，具体时间将根据时间情况和导游安排为准；●重要提示◆附 1：旅行需带物品参考： ◆16 周岁以上成人出团时请带好本人的身份证原件，小孩请带好本人户口本原件。 ◆福建是我国著名的侨乡，旅游景点众多，武夷山，泉州老君，厦门鼓浪屿，客家土楼等等久负盛名。土特产品以武夷岩茶和铁观音 茶最为著名，海鲜风味饮食誉满全国。◆夏季较热，应准备防晒物品及化妆品，每天冲凉并更换衣服，也可睡前洗涤晾干。◆要准备解暑药品随身携带，以防不时之需，单独背包行走最好把包放在胸前。◆夏季要注意天气预报，遭遇台风要打开车窗的背风侧门窗，让空气流出。◆福建是我国东南沿海外来人口密集区，人员流动大，要注意随身物品安全。◆报名旅客： (1) 涉及"政府发布中高风险地区"+"28 天内有“ 中高风险地区"旅居史，暂时无法接待；(2) 其他地区游客，需持有"闽政通-健康码绿码"，即可接待，敬请周知。◆出行必备： （1）出行需确保拥有健康码，及行程绿码（包含途径城市）福建省健康通行码获取方式：下载”闽政通 APP“—完成注册信息—认证个人信息（身份认证、人像认证）—八闽健康码。（2）每人每天需佩戴医用口罩+消毒湿巾 ●厦门旅游注意事项一、气候厦门属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年 1 月最冷，最低气温 9-11oC；7 月最热，最高气温 31-33oC；5-6 月是梅雨季节，7-9 月为台风季节，这两个季节都会有大的降雨，出门需携带雨具，另外，若预 报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部停开，不能出港。厦门四季瓜果不断，除了从外地输入的瓜果外，本地生产 的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。二、海鲜 厦门是一个吃海鲜的好去处，它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜，鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优 良，都肉质爽滑，鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃，也可以在一般的大排挡吃，但是无论在 哪儿，都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜，以免造成腹泻。三、交通 厦门出租车起步价 10 元（2 公里），以后每千米 2 元，超过 8 公里，每公里加收 50%的空返费，（也可以滴滴叫车，方便快捷）。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌，较大的商场、卖场或购物中心门口，也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计 价器上显示的数字支付车费，如果发现欺诈行为，可拨打：86-592-5615610（市交通运输管理处）联系或投诉。打的一定要向司机 索取发票, 如果怀疑司机绕了道, 就要抄下车牌打电话 5615624 到客管处投诉。四、其他： 1.去鼓浪屿要坐轮渡，上下轮渡要注意头顶，小心磕到头，行船时扶好站、坐稳，不要到船边上活动。2.鼓浪屿岛上有很多小巷,请务必跟紧导游不要随意自由活动,以免离队。免责声明书旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团： （1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人；（7）大中型手术的恢复期病患者；（8）孕妇、行动不便者及 75 周岁以上老年人。本人 已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项，自愿要求参加贵社组织的 2022 年   月    日至 2022 年   月    日 止                             （行程），并且承诺不属于上述八项人群范围之内。本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求，承诺如下： 一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况，适合参加此旅游团，本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求 如实告知相关健康情况，本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。 二、在旅游过程中，本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利：若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。三、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、就医等情况发生，本人承 担全部责任及发生的全部费用。 四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意，本人同意贵社任何单一或全部核实义务。 五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不 良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属，本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷， 以本承诺函为准。 特此承诺！ 承诺人（本人亲笔签名）： 直系亲属（签字认可及联系电话）： 日期： 年       月         日                            日期：       年        月         日                图片来自网络，如有侵权，请联系删除END

文章编号: 88d2740b7b145a28dbbab556268962b1
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (8月 厦门|鼓浪屿/南普陀寺/曾厝埯三天两晚高铁散拼团 天天发班) 2023-07-26 A联合假期   A联合假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDE2NjY4NA==&mid=2651927553&idx=7&sn=5e9d6f91b77429a0087c47d822ee9d91

报价

延平站: 

二钻1020/人 三钻1100/人 四钻1200/人   

五钻1400/人 

南平市站: 

二钻1120/人 三钻1200/人 四钻1300/人   

五钻1500/人 

建瓯西站: 

二钻1070/人 三钻1150/人 四钻1250/人   

五钻1450/人 

  

1.2米以下儿童价:370元/人(含餐/车/导,不含往返动车票和景区门票不占床不含早) 

1.2米以上-14周岁以内儿童价:460元/人(含餐/车/导/景区门票,不含往返动车票不占床不含早) 

线路特色: 

★【原创线路-杜绝抄袭】原创产品、全程指定优势资源,拒绝擦边球,线路可以模仿,质量不可复制! 

★【高质酒店-不玩猫腻】高品酒店,拒绝猫腻,给您想要的放心! 

南普陀寺 

# 

鼓浪屿岛 

The World Earth Day 

曾厝埯 

环岛路 

老院子景区民俗文化园 

集美学村 

行 程 安 排 

第一天 

南平各地-厦门                     住:厦门 

乘动车赴海滨花园城市-【厦门】,后入住酒店休息。 

自由活动推荐:厦门的著名逛街地点中山路,自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃! 

参考班次:  

G1667南平市站11:16-延平站11:45-厦门北站14:26 

G1669建瓯西12:11-厦门北站14:58 

D6313三明北站11:34-厦门北站14:19 

重要提示︰ 

(1)此线路为全国散拼形式,机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车,可能需等待0.5小时。 

(2)接送机/动车和市区行程为不同的导游,导游会在行程开始前一天晚上19:00—21:00联系您,烦请手机短信注意查收和保持电话畅通。 

(3)散拼团,在酒店前台办理入住,都是报预订人/出游人的领队姓名办理入住。 

(4)办理入住手续时,酒店都会收取一定的押金,退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金,如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。 

(5)酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

(6)请您携带好《居民身份证》,儿童16周岁以下需携带《户口簿》,未入户的未成年人应持《出生证明》入住。 

(7)旅游旺季,房间紧张。若您是结伴出游,可能会安排两位入住一间大床房(1.8米宽或1.5米宽的大床)不保证房型,视酒店实际房态情况安排,不保证标间。 

(8)若我社安排入住酒店为参考范围内酒店,且酒店无硬件方面损坏,客人到达后主观认为酒店不好,原则上不予更换酒店。若客人执意要求更换,产生车费及酒店清洁费敬请客人自理!若遇旺季,无酒店可进行更换,我社将按收取单房差标准现退客人,客人可自行订房。 

第二天

酒店一南普陀一鼓浪屿一万国建筑群      餐:早中餐              住:厦门 

   早晨酒店接客人,游览礼佛参禅在东南亚极负盛名,香火极为旺盛的闽南千年名寺中国最早的佛教高等教育基地,设有全国唯一的佛教学院的【南普陀寺】(游览时间约50分钟左右),随后乘轮渡前往游览素有“海上花园”之称的【鼓浪屿岛】;参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群,原英国、德国、美国领事馆以及哥特式天主教耶稣君王堂、协和礼拜堂。中餐后漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、这里有风格独特的“猫头鹰楼”、鼓浪屿最早闽南风格民居“四落大厝”、洋人最早的社交场所“望春风”、电影拍摄取景最受欢迎别墅“番婆楼”、中西合壁式建筑“八卦楼”等等、抖音上爆红的“最美转角”;商业街自由活动,可自行漫步港仔后沙滩海滨浴场,坐在沙滩上聆听幽雅的琴声.... 

(鼓浪屿是步行道,岛上的交通主要是靠双腿行走,请您准备一双舒适的鞋子;游览鼓浪屿时店铺众多,品尝和购买当地特产均属于个人自愿行为,并非购物店;鼓浪屿上老别墅大部分不对外开放,我们旅游团游览均为外观,请大家耐心听导游讲解,望知悉) 

备注:鼓浪屿禁止导游使用扩音器讲解,可自愿租赁无线耳机20元/人 

第三天 

酒店-环岛路-曾厝埯-老院子-集美学村          餐:早中餐 

  早餐后,前往有“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯zeng cuo an】(时间约1小时)远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个舒适的桃源。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫,那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。前往厦门最美的一条五彩情人路之称的【环岛路】依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。手牵着手漫步于珍珠湾海岸木栈道,让自己浸泡在海风里发酵、散香,连心绪也跟着回归质朴的原生状态。后乘车前往厦门【老院子景区民俗文化园】,它是华夏文旅集团斥资28亿元倾力打造的一部文化旅游巨作,通过闽南渔家百姓寻常的生活场景,讲述下南洋几代人的生活、创业经历,集观赏性、体验性、文化性于一体,从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。园区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号,集休闲娱乐、餐饮、购物于一体,着力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子,寻迹闽南特色民俗文化脉络。乘车前往【集美学村】,游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村,参观龙舟池和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场、陈嘉庚故居,在这里不但能领略早期工匠师,精湛高超的工艺,更能感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀; 

指定时间集合,送厦门北站/高崎机场,结束愉快的行程! 

参考班次: 

G1660厦门北站17:06-延平站19:30-南平市站19:59 

G1658厦门北站16:17-建瓯西站19:03 

D6528厦门北站16:12-三明北站18:20 

特别提醒: 

(1)请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续,酒店大堂集合乘车进行当日行程。 

(2)请游客带好自己的行李和物品,如果行李或物品遗漏/遗失,游客自行承担责任,如遗漏的物品我社协助找回来了,邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。 

(3)我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场,火车站提前一小时抵达火车站,如因为客人不配合发生误机/车的责任由游客自行承担。 

(4)本线路是走完行程后就安排送站/机场,如游客车次或/航班比较晚的,请游客先抵达机场/车站后,寄存好行李,掌握好回程时间可选择在周边游览,但是需要游客自行返回车站/机场办理登机/上车手续。 

服务 

标准 

1.酒店:2晚住宿 

参考酒店: 

二钻酒店:金佰利、厦欣花园酒店商务房、金凯酒店、永逊文创、OYO亿宝、佳橙酒店、龙洲酒店、忆洲分时、长怡酒店、雅宿酒店、如家酒店、龙佳铂颐酒店、鼓屿会务中心酒店、佳橙酒店、家美家、莫泰268双床房/商务大床房、青年阳光东渡店,润祥隆酒店、爱丁堡连锁会展店或同级  

三钻酒店:凯怡酒店、夏商怡庭万象城店、途庄酒店、君帝湾、窝家、兰桂坊、莫泰268全新双床房、威尼斯、艾斯顿自贸区店、晶珑酒店、金后酒店、美仑皓辉、华君酒店、维洛拉酒店、和颐酒店、禾正酒店、八山、蓝湾半岛、爱丁堡国际会展中心店、海滨酒店或同级 

四钻酒店:山水丽景、金瑞佳泰、永丽达、成旅晶赞、临港智选、梅园、广莱美居、华美假日、丽斯海景、成功、森海丽景、杏林湾、东南亚、春光、闽南大酒店、白海豚、厦门宾馆、海景美居或同级 

五钻酒店:指定入住京闽中心酒店、日航酒店、天元、百琪万怡、泛太平洋、马哥孛罗、艾美酒店或同级 

关于酒店的说明:因部分游客不能爱惜酒店设施,故厦门当地部分酒店房间内默认只提供浴巾和地巾,不提供毛巾。若有客人需要使用毛巾,可自行联系酒店前台索取。个别酒店仅提供打包早餐,早餐为住房赠送,不用不退。 

单房差: 

        二钻 220/人    

        三钻 300/人   

        四钻 400/人   

        五钻 600/人 

2.交通:当地空调旅游车(厦门旅游车属于循环使用,若人少,会出现打车接团现象,敬请配合!),含往返厦门北站高铁/动车票 

3.餐:2早2正餐,八菜一汤、十人一桌,如一桌不足十人,菜的数量相应减少,6人以下按实际餐费现退),厦门段正餐餐标20元/人 ,儿童含半餐 

4.景点门票:含行程中景点首道大门票(若有产生优惠按折扣价退还相应差价,赠送景点不退费)因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

5.导游:优秀导游服务 

友情提醒: 

此行程为散拼行程,在不减少行程景点的情况下,地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整; 

如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致客人无法游览的景点产生的额外损失由客人自理; 

游客的投诉诉求以在厦门当地,游客自行填写的意见单为主要依据,恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉,返回后提出问题投诉责任自负。 

关于鼓浪屿特产店:龙头路商业街为土特产超市一条街,不属于旅行社签约购物店,请客人自行斟酌购买; 

关于鼓浪屿轮渡票:轮渡船班以网上订票确认为准,无法指定时间。团队船票要随导游团进团出,若要脱团自行离开或是入住鼓浪屿酒店则需再另外购买18元的返程船票费用,报价不含此费用; 

关于当地散客拼团偶尔打车情况说明:   因为落地散拼,客人住的酒店或许会有一些分散,特别是早上出团或下午收团时间都是卡在上下班的高峰期,为了不浪费太多时间在酒店间的接送上,故个别情况会麻烦客人打车前往集合地点汇合或打车返回酒店,打车费用导游报销 

— ending — 

文章编号: bffff411d8155201ba993bf0e3b9c9ac
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (“滴碳守护”中华白海豚保护项目食料生物资源增殖放流活动圆满举办) 2023-07-26 不懂实验室   不懂实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247531131&idx=1&sn=4918b961e2d0328797102e1a2b8a066b

       关于海洋,我们还有很多不懂! 

   ▼ 

(图源:周清) 

2023年7月24日,中华环境保护基金会、滴滴公益基金会共同发起的“滴碳守护”中华白海豚保护项目——食料生物资源增殖放流活动,在厦门海沧嵩屿码头成功举办,以科学的方式增殖放流鱼苗25万尾。 

放流活动现场,各单位领导携手啔动放流仪式,志愿者们积极参与放流活动,将鱼苗放入海洋中,为中华白海豚种群恢复和海洋生态系统的改善与修复贡献自己的力量。 

领导致辞、志愿者宣读倡议书 

本次增殖放流活动由中华环境保护基金会副秘书长房志、中华环境保护基金会项目办主任龙庆刚、滴滴企业社会责任经理鲍沙沙、厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波、厦门市渔业协会会长张亚辉和30位志愿者们共同完成。活动共计放流10万尾黄鳍鲷、15万尾黄姑鱼鱼苗。 

全体参与者共同放流(图源:周清) 

同时,为了引导公众了解并自觉保护中华白海豚,活动还设置了H5小游戏——“开吃吧!白海豚”,通过体验游戏的方式,让大家了解中华白海豚,提高对中华白海豚的保护意识。(点击文章左下角“阅读原文”,体验白海豚小游戏) 

通过本次活动,主办方希望唤起引导社会各界共同关注中华白海豚保护,守护海洋生态环境,为白海豚的生存与繁衍创造更好的条件。 

中华环境保护基金会 

副秘书长 

房志 

“厦门湾是中华白海豚的重要栖息地之一,本次活动,我们希望通过在中华白海豚关键栖息地开展食料资源增殖放流,增加白海豚的区域食物资源,以期改善其生存环境和种群繁衍。同时也通过开展多样的公众科普活动,进一步推进保护宣传教育与公众参与海洋保护行动,协力推动沿海生物多样性保护。” 

厦门中华白海豚文昌鱼 

自然保护区事务中心主任 

蔡立波 

“中华白海豚是国家Ⅰ级保护的水生野生动物,更是厦门的一张亮丽的城市名片。保护中华白海豚不仅是保护海洋和生物多样性的需要,也是保护生态环境、促进人与自然可持续发展的需要。” 

中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,位于近岸海域食物链的顶端,具有重要的生态、科研和文化价值。保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性,实现人与自然和谐发展具有重要意义。厦门湾是中华白海豚的重要栖息地之一。目前厦门海域中华白海豚数量约在 60~80 只。科学增殖放流对相关水域生态系统意义重大,是补充渔业资源种群与数量,改善与修复因捕捞过度或工程建设等遭受破坏的生态环境,保持生物多样性的一项有效手段。增殖放流能够有效的增加白海豚的食物,有利于白海豚种群恢复。 

指导单位 

厦门市自然资源和规划局保护区事务中心 

主办单位 

中华环境保护基金会、滴滴公益基金会 

承办单位 

厦门引潮力科技有限公司 

协办单位 

70.8海洋媒体实验室、厦门市渔业协会

媒体支持 

新浪厦门 

文章编号: a0f403baee312ae70dd53598ca3811b1
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【六中校友】陈志铭：可敬的园丁) 2023-07-26 厦门六中教育发展促进会   厦门六中教育发展促进会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzYyMTk1MA==&mid=2247491091&idx=1&sn=8d97c945cd3959cfe4ce13af8d21eaad

可敬的园丁 

          【六中校友】陈志铭 

厦门六中63届初中毕业老校友陈志铭,在厦门六中70周年校庆之际,撰写 《可敬的园丁》 回忆文章,并提供当年在母校毕业照片,尤为珍贵。特编发分享! 

可敬的园丁 

              第三排右二陈志铭 

             我是厦门六中63届初中毕业生 

1960年秋至1963年夏在六中度过初中阶段。60多年前往事有许多丢失和模糊,但借助日记和习作抄录,许多片段还是历历回到眼前。 

那时学校没有礼堂,开大会就在操场或一个大草棚里。刚跨进六中校门,在一个月光皎洁的夜晚,我们参加学校“第六届毕业典礼”。孙校长声音宏亮,铿锵有力地宣告:“这一届,我校毕业班同学中考成绩,又是名列前茅,保持了上届的红旗!” 

初一年“五秋”劳动,我们班级到学校海沧京口农场劳动一个月。那时下乡劳动,要自带铺盖席子,还要自带米和煤球。乘船过海去海沧,白海豚三五成群,跃出水面,吸引我们眼球。到了嵩屿,海边成片的红树林又引起我们惊叹。当我们一个个挑着行李步行走向农场,路显得十分漫长,我被肩上的担子压得喘不过气来,一次次停下来歇息。跟班的杨老师看在眼里,笑吟吟走过来,一把抓起我的棉被,放在他的担子上。那时农场条件很差,石条铺在地上,算是床铺。早晨吃稀饭,粥清可鉴人影,菜常常是一匙炒盐。同学们排长队,老师亲自掌勺。有一个同学喝完粥,又去排队,老师微笑着欲言又止。那位同学羞愧地走开了。劳动,老师也参加,汗水和我们的汗水流在一起。夜里,有老师巡夜,帮我们掖好被子。我在心里默默地说:“妈妈,放心吧!有老师关心着我们。”一个月劳动结束后,老师亲自掌秤,每个同学分得几斤蒸熟的地瓜。那是三年困难时期,那些还冒着热气的地瓜我舍不得吃,带回家和弟妹们分享。 

初二年级期末总复习,我病倒了,没有参加。病愈后想找语文科任老师补课,看到吕老师那么忙,犹豫不决,想不到吕老师主动找我,给我补课,从第一课复习起。最后,他还关切地问我:“都听懂了吗?还有哪些不理解?”吕老师的名字我已经忘记,但那亲切的声音至今犹在耳旁。 

我家邻居有一个初三年级的同学,他告诉我,我的作文被老师拿到他们班级朗读示范。在我们班上示范我知道,拿到高我们一年级的班上示范,我有些受宠若惊。从此,我作文更认真了。当年中考后,张振裕老师告诉我,我的作文成绩94分,在全市初中毕业生作文中排第一名。这是后话。我的作文之所以比较好,跟老师的引导和鼓励分不开。 

1963年7月20日,我的日记这样写道:“今天我荣幸到市里听报告。首先给我们做报告的是李市长。第一次看到自己故乡的市长,我多么兴奋啊。市长告诉我们,我们初中毕业不是简单的,每年我市中学教育就要花去二百万元。这是多大的一个数目呀。肯定地说,如果三座大山还压在人民头上,我这个工人的苦孩子,是上不了学的,更不用说初中毕业了。 

“接着,支援农业志愿队的三个校友、一个人民解放军五好战士、一个优秀的营业员给我们介绍他们如何克服重重困难,跨出生活第一步,在各个岗位上干出成绩来的……他们的事迹太感人了,我要向他们学习。最后,市宣传部杨部长给我们做报告……” 

同年7月22日,我们的毕业典礼还是在晚上举行。我代表毕业生在大会上发言,那发言稿我至今还保留着。我说:“三年如一日,我们在母校老师的辛勤教育下,鼓足青春的干 劲,以坚韧顽强的学习意志,认真刻苦的学习精神突破了学习道路上的种种障碍,胜利完成了祖国交给的学习任务……现在,我们做好两种思想准备,坚决服从国家的需要。……一颗红心向着党,那里需要我们,我们就到那里去!” 

临离开母校时,孙校长在我的笔记本上写下这样的留言:“祝你再接再励,为祖国社会主义建设做一个红色的接班人。” 

林老师写道:“远大的理想和实事求是的精神应很好地结合起来。就是说,既要有共产主义人生观,又要有做螺丝钉的决心。” 

庄老师留言:“学习上的最大敌人是自满,要使自己能学点东西,必须从不自满开始。” 

任老师这样写:“升学继续学习,是党与祖国进一步对你的培养,也是对你提出了更高的要求。在新的学习岗位上要努力完成学习任务,提高学习质量,为将来祖国社会主义建设贡献自己的一切力量。” 

邓老师这样留言:“愿你永远保持坚定正确的政治方向,高度的政治热情,顽强的革命毅力,作坚定的革命后代,继承伟大的革命事业——社会主义、共产主义。” 

谆谆教导、诲人不倦之心跃然纸上。 

我们离开母校了,但老师的目光一直跟随着我们。我从厦门一中到上杭古田插队七年四个月,调回到厦门,在育新小学任教,苏淑芬老师两次邀请我到母校讲作文写作。我有两则日记写到此事:“1977,10,14.晚上去给六中初三重点班上诗歌课。他们年段副组长听了后,要求我给他们老师也上上课,我没有答应。工作紧张得我已经两天抽不出时间大便。”“1977,10,16.上午又到六中讲课。我细细端祥了我的母校,离别她已经十四年了。文化大革命以来我都未曾重返这个校园。她的变化是巨大的,盖起好几座楼房,办起了像样的工厂。今天课比前天晚上上得好一点。总算完成了一件‘份外’的工作。” 

当时我是小学毕业班的班主任兼语文教研组组长,而且正准备参加高考制度恢复后第一次高考,很忙,但想到当年母校老师对我的培育,不好拒绝母校的邀请。 

如果说,一甲子前我们是小花小草,那么,母校的老师便是可敬的园丁。园丁是平凡的,但他们是小花小草的阳光雨露。 

陈志铭 

2023年7月21日 

于知归驿站东篱居 

作者系厦门六中63届初中毕业生,厦门市文化和旅游局退休干部。 

            END 

               厦门六中校促会 

               图文供稿〡陈志铭 

整理编发〡王国强 

微信编辑 | 陈艺民、郭洁晴 

文章编号: 19c7347a6c17d89de2c916ce7118a188
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (暑假【广州+珠海双长隆】双动单高纯玩4日游,游水上乐园、大马戏、动物园、海洋王国、烟花幻彩横琴海、圆明新园.孙中山故居) 2023-07-25 安溪新中航空旅行社   安溪新中航空旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQ0MzgxNg==&mid=2651041885&idx=3&sn=321414632a147aa4c702ff277154cea5

游：广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、孙中山故居行程特色1、游玩：广州长隆水上乐园、大马戏、香江野生动物园。珠海长隆海洋王国。2、交通：广州接送团，省去深圳北到长隆3小时车程。3、美食：享正宗当地特色社会餐厅【点都德特色茶点】+中山【乳鸽】。4、纯玩团：无自费无购物无加点。费 用 报 价7.8月份每周三.五.六发团7月1-8日天天发团8月底25-29日天天发厦门/漳州:3099元泉州/龙岩:3150元莆田：3200元福州：3280元房差480元升级景区酒店加400元/人起无早，价格请现询！  儿童：3周岁以下（不含3周）1190元（含餐/车/导服/大马戏门票）除大马戏免门票3-12周岁1940元（含餐/车/导服/门票） 以上儿童价格均不占床，不含动车票，均含早。6-14周岁请补儿童动车票：参考价格如下：厦门/漳州296元，泉州/龙岩326元，莆田/福州386元，具体以实际出票为准费 用 包 含1、交通：出发站/广州 深圳北/目的地，往返二等座动车票，去程如果没有直达广州站票，请自行在深圳北中转（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：3早2正（1正点都德茶点70元+中山乳鸽50元）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园+野生动物园+大马戏+海洋王国+圆明新园+中山故居）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确年龄，含正餐、早餐、当地车、导游、门票、早餐。费 用 不 含1、房差：3晚480元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。  2、用餐：不含5个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）3、小童费用：不占床4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。线 路 行 程D1：出发地/广州长隆 餐:晚 住:番禺（建议客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前约1小时），乘动车抵达广州站（没有直达票请自行在深圳北中转至广州站），导游接团后前往社会餐厅【点都德】享用特色【广式茶点】后前往游玩【长隆水上乐园夜场】（约17:00进园游览约3小时）。游毕后入住酒店。D2：广州  餐:早  住:番禺早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。D3：广州/珠海 餐:早  住:珠海早餐后车往珠海（约2.5小时）游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。D4：珠海/深圳北/目的地  餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路，车观珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段，背山面海，海风清新，是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院（Zhuhai Grand Theater）位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日，宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通，于10月24日早上09:00开始正式通车。后游览AAAA旅游景区——【圆明新园】圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。后浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村，包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区，全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】后车往深圳北站（约2.5小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次暑期高温暴击让人热到绝望！想清凉避暑又能玩得痛快？还有哪里比这里更合适？👇👇👇广州长隆水上乐园【色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】泡泡池一家三口到泡泡池内肆意玩耍，欢乐有趣还Feel不到闷热~以激萌击退炎热漂流河历险作为水上乐园最受欢迎亲子游乐项目！消暑“镇娃”功力超乎想象，一定要和孩子来亲身体验一番！全新升级后的漂流河历险，增加了逼真的大型恐龙雕像，憨态可掬的动物雕像和好玩的互动水泡，让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，一路漂流一路开心尖叫~先是穿越热带丛林，上演水上版《侏罗纪公园》，接着来到冒着“寒风”的冰川隧道，带走夏天的所有闷热，丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~在玩乐中长知识、增进彼此感情，最棒的亲子模式莫过于此啦！用刺激狙击无聊摇滚巨轮一起挑战刺激，在摇滚巨轮里来个快速前进、左右回转、急速倒退，把体内的燥热都甩一干二净！长隆冲浪大使Justin（黄明昊）力荐！有着“世界首台”闪亮标签的它，广州长隆水上乐园的新晋网红摇滚巨轮！绝对可以承包你们的尖叫！整个设施高达26米！远看宛如一座巨型摩天轮，三条滑道互相盘旋！不管旋转、跳跃还是闭着眼，反正快乐就是不让你停歇！急驰竞赛滑道这似乎就是为竞赛而生，一人一滑道疾速俯冲！比比谁冲的最快最远~面前一路激起水花片片，耳边伙伴们尖叫此起彼伏，还有什么比这更爽！香江野生动物园很多小朋友对动物都感兴趣，他在玩抖音的时候，只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。不过，隔着屏幕看动物当然没有在现场看过瘾啦！暑假带孩子到广州长隆野生动物世界认识更多的动物，广州长隆野生动物世界体验下现场和动物面对面的欢乐感~  👇👇👇叫猫却是熊的大熊猫爸爸妈妈牵着孩子的手，一起看看呆萌可爱的大熊猫，观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。但不要以为大熊猫只会卖萌，它可是熊科动物而且是世界上咬合力最强的动物之一！“不爱喝水”的考拉再牵着孩子看看圆头圆脑的考拉，别看它们挺温顺可爱的，其实是个很任性宝宝呢！基本上都不喝水，只在生病和干旱的时候才喝。不过任性也是有理由的，因为它们所需的90%的水分都可以从平时吃的桉树叶中获得。超级能睡的黑叶猴一家大小边走边玩，和超能睡的黑叶猴不期而遇，顺便挥挥手，打个招呼~长隆君猜…很多朋友都不知道，黑叶猴可以把一天中约65%的时间都用来睡觉吧！会变色的火烈鸟和会变色的火烈鸟拍几张美美的“合影照”，开心大笑，比个万能的拍照姿势！Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？因为火烈鸟本体色是灰色，到了第三年左右颜色才会变成红色哒！鼻子会变大的大鼻猴把孩子架在脖子上，让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，说不定能逗得孩子开怀大笑！而且随着年龄的增长，大鼻猴的鼻子会越来越大呢！脖子非一般长的长颈鹿拿一些树叶给孩子，一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，感受下和动物近距离接触的新鲜感~别看长颈鹿的脖子很长，其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!河马为什么要刷牙？身为“爱牙人士”的河马，吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。这是因为它难以自己清理牙缝，如果不刷牙，容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。各位小朋友也要好好刷牙，爱护好牙齿哦~【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。 精彩的马戏节目 呈现让人惊喜和难忘的瞬间~广州长隆国际大马戏炫酷特效——超型钢铁巨人10英高的超型钢铁巨人，他就是这个场上最酷的仔！手持复杂的变换道具，秀出现代特色的舞蹈。更有多种炫酷特效的呈现， 就是让你" 看着他，看着他，目不转睛"。华丽跳跃——龙腾虎跃勇士们在悬空的空间里，上演风驰电掣般的追逐飙车！这场充满着速度与激情的视觉盛宴，血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~悬空飙车——环球飞车马戏人在跳板上华丽跳跃，在高空中腾飞旋转后平稳落地，这一连串高难度动作完成得干净利落，这波神仙操作简直6到让人念念不忘！马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间总是能让观众 大为惊叹，耐人寻味 来广珠长隆大马戏剧院【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领着世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！守护孩子的童话梦PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。    5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区团队门票需提前实名购买，客人临时取消景点视为放弃，不再退门票。门票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前微信/电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。游玩注意事项为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。长隆国际马戏★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。飞鸟乐园★长隆飞鸟乐园是长隆集团精心打造的又一大型主题公园，于2004年开业，在占地面积达数千亩，生活着数万条鳄鱼和各种珍稀的飞禽，园区内鸟语花香，绿树成荫，芳草萋萋，四季气候宜人，是野生动物的天堂。长隆飞鸟乐园的4大特色：1、动物表演数量、场次密集的湿地动物公园，有鳄鱼表演、湿地精灵秀、百鸟飞歌、鹈鹕放飞展示、动物合家欢表演、爬行动物表演、小猪跳水等表演。2、是湿地动物种类繁多、观察湿地距离最近的的湿地公园。有丹顶鹤、白枕鹤、白鹤、灰鹤、闺秀鹤、黑颈鹤、冠鹤、东方白鹳、大白鹭、小白鹭，白琵鹭、苍鹭、草鹭等十多种湿地鸟类。3、是中国爬行动物种类齐全、数量众多的爬行动物展示公园。4、中国鳄鱼数量众多的动物主题公园。以营造自然生态的湿地公园为目标，堪称国内最大的生态湿地公园。园内以观赏鳄鱼，湿地鸟类、两栖爬行动物为主，还有精彩的水禽表演表演等着你。一般小雨不影响开放，如果大雨、雷暴雨等恶劣天气有可能会暂停部分户外表演节目，等天气好转后经过检测会继续开放门票是一票通玩，不需要单独收费。园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。野生动物园★因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。水上乐园★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。长隆欢乐世界：★长隆欢乐世界主要以机动游乐项目为主，具有代表性的垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、超级大摆锤等大型游乐项目，还有适合家人及小朋友游玩的室内恒温开心宝贝乐园、园区不仅可以一票游玩，每天还有精彩的表演可以观看，让你体验前所未有的巅峰震撼。门票是一票通玩的，不需要单独收费。除园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。（需留意：欢乐世界个别机动投币项目需要另外购买游戏币）。欢乐世界游客服务中心有行李寄存服务（是属于收费服务），一般可以租用寄存柜，如果特大物品可联系客服中心作人工寄存（注：只作普通行李寄存，钱及贵重物品请自行保管）。珠海长隆游玩注意事项1、为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。温馨提示请听从工作人员引导，留意园内广播，注意保管好您的私人物品，照顾好老人、小孩和残障人士；请不要在陡坡玩耍或跨越栏杆，以策安全。对于任何妄顾安全，做出危险、违法行为或严重影响他人游园的人士，长隆有权拒绝其进入或园内逗留。【安检入园】为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。【食品】为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，长隆野生动物世界、飞鸟乐园、大马戏园区谢绝游客带入其它食品和饮品。【宠物】园区内不得携带犬只及其它宠物入园，但符合规定的导盲犬除外。视障人士携带符合规定的导盲犬进入园区时，须遵守园区相关规定，并听从工作人员的指引和安排。【拍摄】游客在园内所拍的照片或录像只限用于个人用途，未经长隆野生动物世界书面同意，禁止把场内拍摄照片或影片用于商业用途。所有游乐设施禁止使用自拍杆；所有动物展区，限制使用自拍杆。【违禁物品】进入长隆各主题公园，必须接受安全检查:1、为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品和饮品。2、园区内严禁携带法律法规规定的危险物品（包括：烟花、爆竹等易燃易爆物品、有毒有害物品、枪支、管制刀具等），严禁携带宠物或其它动物以及彩旗锣鼓、玻璃器皿、滑板车、旱冰鞋、无动力车、有安全隐患的手推车或体育用品入园。敬请留意。3、谢绝带儿童安全绳（牵引绳）进入园区，因“儿童安全绳”在游客密集场所容易造成绊倒、拖拽、缠绕等安全事件，经过闸机、感应门、旋转门、电梯门时隐藏着极大危险。为确保每一位宾客都有舒适、安全、愉快的游园体验，确保您和他人的安全，从2018年7月10日起，长隆集团旗下主题公园内禁止使用“儿童安全绳（牵引绳）”。4、如不慎丢失物品，请至游客服务中心问询。【不文明行为】为了游客的安全、健康和舒适，请勿在园区内吸烟。【环境设施】请爱护园区的卫生、设施设备，如发现故障或使用不便，请向就近工作人员提出或电话知会。【不可抗逆因素】因恶劣天气等原因，长隆野生动物世界出于安全需要，可能会在无法预知先通知的情况下，变更、延迟、取消等某些表演节目或关闭部门展区。长隆野生动物世界不实行门票延期或退票政策。

文章编号: 4fd37e7ee66d8bb56b618e498e4bba13
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【一价全含丨￥4380香港迪士尼+长隆海洋王国梦幻联动双乐园】全区出发港珠澳!香港大学、澳门大学、港珠澳大桥亲子纯玩五日游!) 2023-07-25 桂林出境旅游   桂林出境旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTI3MTU1NA==&mid=2650738761&idx=3&sn=55c5b1c465f4a979943065c69e1454d6

今天给大家推荐的是【高铁直达香港】港珠澳大桥、香港迪士尼+珠海长隆海洋王国梦幻联动，亲子双园纯玩五日游！👉高铁直达进港，全程纯玩0购物0自费！👉入住2晚香港市区4星酒店住宿！👉特别赠送：港珠澳大桥金巴票+船游维多利亚港！👉双乐园欢乐之旅：香港迪士尼玩一天+长隆海洋王国玩一天！👉双名校学府之旅：香港大学+澳门大学！👉特别体验港澳特色饮食文化：洋紫荆特色船餐88 港币/每人；澳门特色餐（68 港币/人餐标）！👉特别赠送：乘坐大型观光游轮-洋紫荆号；深度游览维多利亚港，领略维港美丽风景！👏暑期港珠澳新品首发，一价全含，全区出发！位置有限，抓紧报名吧~一次旅行打卡三个城市打卡世界之最“港珠澳大桥”一桥联通三地，便捷逛吃港珠澳珠海最具幸福感的城市之一舒适休闲是它的代名词香港东方之珠+美食天堂+购物天堂澳门一国两制的典范城市具备神秘和葡萄牙风情港珠澳纯玩亲子游精华景点+高等学府+科学之旅双园一起玩香港迪士尼+珠海长隆HAPPY双学府一起打卡香港大学+澳门大学HAPPY珠海长隆海洋王国                              海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！                    游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激来珠海长隆必打卡必打卡1鲸鲨馆水族馆、海洋鱼类展馆、水底景观穹顶。鲸鲨馆的这些设施都是世界闻名的。透过巨大的玻璃墙，看群鱼共舞。多达3.1万m³的鲸鲨馆内，饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条。除了罕见的鲸鲨外，还有直径达4米长的魔鬼鱼。站在诺大的亚克力玻璃前，世界至大之一的鲸鲨和4米长的魔鬼鱼就在眼前潜游，仿佛置身海底世界！多好的词语都比不上带娃亲身经历一番！还有在水母的展示玻璃前，还原一片夜光世界，小小的水母不停地摆动，灯光颜色不断变化，呈现出一个神奇又魅惑的画面，再次领略海洋生物的无限魅力。必打卡2企鹅馆在雪地上动作缓慢笨拙的企鹅们，一跃入水中后，划出一道道潜行轨迹。动作快如闪电，形成强烈的反差萌。这里有两大极地动物明星体型超大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅，超级可爱，大概在卖萌这件事情上没有其他生物比它们更擅长。穿越海底隧道，能看到大小各异的企鹅在水里遨游，它们殊不知自己吸引了数十双好奇的眼睛～必打卡3白鲸剧场+海豚剧场全天候恒温的白鲸剧场是全球先进的海洋生物表演场地之一。在音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作体态优美，如水中芭蕾。调皮打水战、海底潜游、露出“舞姿”、高声歌唱...各种展示让人大呼惊喜，超想rua一把！还有多条海豚同台演出，与演员、训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人与动物的和谐共处。这绝对是海洋王国必看的表演。必打卡4花车巡游海洋保卫战精致可爱的花车巡游，以及热情的长隆工作人员，分分钟引你和孩子们进入欢乐的海洋！晚上的“海洋保卫战”有300架无人机演出、各种大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。除了好看的，珠海长隆海洋王国里还有n多好玩刺激的游戏设备！必打卡5鹦鹉过山车坐落在「雨林飞翔」区域的鹦鹉过山车，拥有瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。刺激到爆炸的体验感，玩到腿软！约2分钟的时间极速穿越丛林，湖泊，山谷，疯狂尖叫，压力瞬间释放。一个字：爽！必打卡6超级激流乘坐激流船沿途经过海底世界，缓慢爬升至高耸的塔楼。一次性体验旋转/倒后/高速俯冲，飞越海象山，掀起巨浪，尖叫声自动跳出！还有雨林升降塔、海底互动船、极地转转杯、碰碰乐、梦幻海洋（旋转木马）、5D城堡影院等多种游戏，玩个几次都不够！香港迪士尼阔别三年，小编知道大家对于香港迪士尼都非常怀念其实，香港迪士尼乐园已经准备好了！现在就来体验一系列全新惊喜一起向奇妙出发吧！向梦想出发！好久不见的香港迪士尼乐园，已是焕然一新，奇妙梦想城堡华丽变身，13个经典迪士尼公主及女王的故事等你去探索白天，全新《迪士尼寻梦奇缘》户外音乐派对在城堡前面的中央大舞台上演，为大家带来最喜爱的迪士尼朋友和故事，晚上，迪士尼星梦光影之旅全新多媒体夜间城堡汇演震撼人心立体光雕投影技术、烟花与烟火效果近40个迪士尼及彼思经典故事，大约150位迪士尼朋友多个人生片段的奇妙历程编织在一起，震撼非常！向欢笑出发！与迪士尼朋友相约见面米奇与好友摆出招牌动作迎接大家达菲与好友挥动毛茸茸的小手和新加“萌”的玲娜贝儿一起欢迎大家！向玩乐出发！七大主题园区自在体验全球首创的灰熊山谷、迷离庄园亚洲首创的反斗奇兵大本营还有明日世界、探险世界、幻想世界及美国小镇大街快来玩转七大园区各色游乐设施沉浸式体验迪士尼故事！向假期出发！#特色酒店奇妙度假游#迪士尼探索家度假酒店的异国风情迪士尼好莱坞酒店的电影趣味度假区内的酒店各具特色给你一个梦想中的香港迪士尼假期！港珠澳大桥打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——#港珠澳大桥#港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。这项世纪工程究竟有多牛？“新的世界七大奇迹”之一在大桥的建设过程中科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一大桥的钢材用量相当于60座埃菲尔铁塔它能抵抗8级地震相当于在汶川大地震也能安然无恙它能抵抗超过16级台风10级台风就把树连根拔起它还比国内其他桥梁“长寿”20年使用寿命高达120年360°无敌海景大桥还设置了几个观景平台站在这里远眺像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来一头扎进了浩无边际的太平洋一眼望去仿佛通向的是另一个神奇世界充满好奇又充满想象大桥下还有许多绝美的海岛站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云非常惬意未来的交通枢纽这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥由四座人工岛和6.7公里的海底沉管隧道以及桥梁三部分组成从高空望去像是一座座未来世界的样子从大屿山俯瞰桥和海底隧道它们的完美衔接让人忍不住思考到底是怎样的智慧才能够完成这样的工程珍贵的白海豚中华白海豚被称作“水上大熊猫”属于国家一级保护动物它非常的罕见虽然它叫“白海豚”但其实成年后呈浪漫的粉红色最美的日落若是开车行驶在这黄昏下加上一首抒情的歌和一位相爱的人大概是能被此时此刻美醉了雄伟壮观的大桥变身光与影的世界增加了一份柔美璀璨的夜景夜晚降临它宛如海上发光的“巨龙”用最灿烂的姿态链接起粤港澳三地皓月当空，群星璀璨美不胜收的天海更让人流连忘返伴着海风，散散步，就很美东方之珠：香港来香港，如果只是为了买买买那真的会留下太多遗憾香港独特的风景与有趣的文化实在太多除了购物，还有很多东西值得体验香港大学香港大学是一所位处中华人民共和国香港特别行政区的国际化公立研究型大学，通常被认为是亚洲最具名望的大学之一，有亚洲“常春藤”之称。会展中心新翼雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼，拥有全球最大的玻璃幕墙。香港回归的时候，曾在香港会议展览中心举行过中国大典，那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点。金紫荆广场金紫荆广场是为纪念香港回归而设，可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬，矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。船游维多利亚港维多利亚港位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间，是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时，陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应，美丽壮观。海上花园：澳门玩转澳门澳门四百年来一直是中西文化的交汇点若你细心，单从一幢幢老建筑中的细节、花纹、图案便可领会其中西融合的文化精髓澳门大学澳门大学于1981年成立，前身为私立东亚大学。经过   30多年发展，澳门大学在教学、研究和社群服务领域均取得卓越的贡献，并已发展成为澳门本地区最优秀的国际化、唯一一所综合性公立大学。澳门大学是“一带一路”国际科学组织联盟创始成员（需预约）。大三巴牌坊大三巴，是来澳门必打卡的地标，这里曾是罗马风格的大教堂，后被大火焚毁，仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”，其实是教堂建筑的遗存，只是造型像牌坊，所以被民众约定俗成地这么叫了。威尼斯人度假村澳门威尼斯人是世界知名的综合度假酒店，更被誉为“全球最佳奢华度假村”。欣赏结合了意大利工匠非凡的手艺及优质进口材料而成的艺术建筑，从圣马可广场到里亚特桥，再到总督府，都是威尼斯的历史、艺术和古典建筑于澳门威尼斯人再次汇聚。金莲花广场金莲花广场位于澳门新口岸高美士街，是为庆祝1999年澳门回归而设立的，是澳门著名地标及旅游景点之一。【高铁直达香港】港澳、香港迪士尼+珠海长隆海洋王国亲子双园纯玩五日游出发时间：8月3、10、17日旅行价格：4380元出发城市：桂林全程纯玩0购物0自费！香港安排市区2晚4星酒店住宿！特别赠送港珠澳大桥金巴票+船游维多利亚港！香港迪士尼玩一天+长隆海洋王国玩一天！双名校：香港大学+澳门大学！儿童价格：6 岁以下儿童价格：2760 元/人（不占床、动车免票无座）；6-12 岁以下儿童价格：3080 元/人（不占床，动车半票）；14 岁以下儿童价格：4160 元/人（占床，动车半票）；以上价格是桂林起止价格，其他地区客人可根据实际票价进行加减。费用包含：往返动车、当地用车、行程用餐（3早2正）行程酒店住宿、行程景区门票、导游服务费、旅行社责任险。费用不含：港澳通行证办理及香港澳门签证费用（请客人自行提前检查好自己港澳通行证是否在有效期内，香港、澳门各一次签注是否有效期内）。D1：桂林►广州南/深圳北►香港西九龙►金紫荆►香港大学►星光大道►船游维港餐：晚餐住宿：香港指定时间、地点集合，乘动车前往香港西九龙站，抵达后乘车前往星光大道（游览时间不少于30 分钟），位于尖东海滨平台花园，为表扬香港电影界杰出人士，这里展出了香港电影金像奖奖座、李小龙、梅艳芳及麦兜的铜像和部分明星手印，您可以与他们亲密接触、留影纪念。同时还展出一幅长63 米、展现43 个电影角色及17 部电影经典场面的连环图。后前往香港第一学府香港大学（游览时间不少于30 分钟），香港大学，简称港大(HKU)，是香港最早成立的高等教育机构。香港大学作为跨学术领域的综合大学，其以法律学、政治学、教育学、工程学、会计学、生命科学及医学见长。香港大学自创校以来一直为香港社会培养出各界的著名人士，排名在香港高等院校中长期名列前茅。我们将会进入香港大学进行校园游览，了解港大历史和古建筑，后乘车前往游览香港会展中心新翼、金紫荆广场（游览时间不少于30 分钟），这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。前往乘坐大型观光游船洋紫荆号（时间约50 分钟）， 香港维多利亚港夜景是世界三大夜景之一。并在船上享用美味晚餐。游毕后，乘车送返酒店。结束当日活动。温馨提示：1、洋紫荆船游航班有限，不保证为晚上游览，具体按实际预定到的船票为准！2、晚餐：洋紫荆船餐88港币/每人，如遇洋紫荆满员或停开无法船游，则改市区酒楼同等餐标，自动放弃无费用可退）！3、团队为广西人独立成团，涉及广西各地出发，如无直达进港动车地区，团队统一在广州南或者深圳北中转进香港西九龙，如抵达广州南/深圳北站时间不一致，需相互等待，望理解，谢谢！4、香港大学为开放性大学，如遇到特殊情况，不能进入校园内部，则改为香港大学外观！5、所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！6、参考车次以实际出票车次为准。D2：全天迪士尼乐园餐：无餐住宿：香港早上约定时间酒店集合，乘车前往香港迪士尼乐园，畅游充满奇妙生趣的7大主题区;美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、灰熊山谷、反斗奇兵大本营、迷离庄园，游泰山树屋、亚马逊丛林探险，观狮子王庆典、四维电影、迪士尼颁奖礼，乘飞跃太空山、巴斯光年、卡丁车等等，一票玩到底，让您置身于这个充满奇妙的神奇王国，让您昔日和未来的梦想都在这里实现。乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。必玩项目：原野剧场：《狮子王庆典》场面精彩，幕幕充满惊喜。梦想花园：香港迪士尼独有，采用中式设计的花木兰凉亭。睡公主城堡：迪士尼乐园的地标、女孩必到的影相地点。小熊维尼历险之旅：坐上小熊维尼日夜抱着的蜜糖瓶，心境找回童真米奇幻想曲：4D立体电影、三维效果、亲身感受电影中的不同场面的水花，风吹，甚至气味。飞越太空山：过山车在太空山内穿梭飞驰，周围充满科幻味道的宇宙环境布置，飞越旅程非常刺激。巴斯光年星际历险：当星际护卫队大道索克天王，用激光枪把怪物击倒，警恶惩奸的感觉实在痛快。探索世界森林河流之旅：一边体验历奇的河流之旅，一边欣赏小船旁边非洲原始风光的森林气息。小镇大街古董车：有多款古董车接载游客前往大街两端的广场。蒸汽火车：火车带你环游整个迪士尼乐园一周，让你饱览周围的景色，以便您订下自己的游乐路线。米奇金奖音乐剧:在这里你可以见到迪士尼最受欢迎的电影和人物。温馨提示：1、香港迪士尼乐园上午10点开园-21点闭园2、香港迪士尼乐园不允许自带食物进园，可携带1瓶500ml的水进园3、全天迪士尼乐园，只安排两趟车接送，领队不陪同进园4、约定时间统一集合，如客人另有安排，则自理交通自行返回酒店D3：港珠澳大桥►大三巴牌坊►妈祖阁►金莲花广场►澳门大学►威尼斯人度假村►银河钻石表演餐：早/中住宿：珠海约定时间酒店集合，用完早餐后，在领队的带领下乘大巴前往香港口岸人工岛，办理出关手续，乘坐港珠澳大桥上穿梭巴士前往澳门，体验“世界最长的跨海大桥”-港珠澳大桥的宏伟魅力，港珠澳大桥（（HongKong-Zhuhai-MacaoBridge）（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”被英国《卫报》称为“新世界第七大奇迹之一”）港珠澳大桥联通港珠澳，将三地的陆地通行打造30分钟交通圈。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后，您将抵达另一个全新的世界“东方蒙地卡罗”——澳门。前往金莲花广场（约20分钟）为庆祝1999年澳门主权移交，中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。后游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊（约30分钟），被列入世界遗产名录的妈祖阁（约20分钟）。后前往澳门大学自行参观拍照（约30分钟），简称澳大，是澳门第一所现代大学，为“一带一路”国际科学组织联盟创始成员。澳门大学前身为1981年3月28日成立的东亚大学。1991年更名为澳门大学；游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：威尼斯人度假村（约1.5小时）。不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。最后于澳门银河度假城（游览时间不少于30分钟）自由活动：澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里，集购物娱乐于一身，运气好的话还可以看到水钻表演。游览完毕后出关至珠海，入住酒店休息。温馨提示：1、早餐为麦当劳打包早（35港币/人），中餐为澳门特色餐（68港币/人）2、澳门大学为开放性大学，如遇到特殊情况，不能进入校园内部，则改为澳门大学外观3、特别赠送香港-澳门段港珠澳大桥金巴票，赠送项目无老人小孩差价可退，如因天气或客人自身原因无法上桥，无费用可退、金巴士座位统一由关口工任人员安排，有位即上，未必全团一车，敬请配合！）D4：全天珠海长隆海洋王国餐：早住宿：珠海早餐后，前往中国继上海之后第二批国家自贸区珠海横琴新区，游览珠海长隆国际海洋度假区【海洋王国】（门票已含、游览时间约7小时）。珠海长隆国际海洋度假区地处与澳门近在咫尺的中国国家级新区——横琴新区，长隆集团在珠海首期总投资超过200亿人民币的一个超大型5A级综合主题旅游度假区。海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，将成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。里面拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。观晚上20：00珠海长隆海洋王国内观赏最精彩的压轴环节——烟花表演（根据景区安排时间），澳洲“国际演出成就奖”团队全力演出得将表演，每天闭园前半小时上演，千万不能错过！感受烟花幻彩横琴海的精彩！【入园温馨提示】1、景区内可带一瓶600ml的水，不能带食物。2、部分设施有身高及身体参玩要求，请游客视自身的健康状况料酌参玩。3、为了公众及儿童的安全，园区不得使用“亲子安全绳”，游乐设施，集会、人群密集区域禁止使用自拍。4、在不能满足设备安全运行的恶劣天气下(如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等)，部分户外大型游乐项目将暂停，园区演艺会临时取消或部分取消。海洋王国园内表演：极地探险白鲸剧场、海豚湾海豚剧场、海象山海狮剧场、横琴海海洋大巡游、横琴海水上飞人大汇演、海豚湾5D城堡影院、横琴海海洋保卫站（夜场大型烟火情景剧）等表演时间以当天景区为准。（入住酒店后当日的旅游行程结束，到次日集中前的时间段为自由活动，请游客注意自身安全）D5：珠海►广西（南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/防城港/贺州/梧州）餐：早住宿：无约定时间集合，酒店出发前往珠海站乘高铁返回南宁东站散团，结束您愉快的港澳之旅！温馨提示：1、如车票紧张，无直达车票需至广州南站中转到广西各地！2、所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！3、参考车次以实际出票车次为准。报名请联系：0773-5832929 / 5842929手机/微信： 13387739898   13307730918报名地址：桂林七星区漓江路19号财富名城1楼      桂林国旅漓江路营业部▲长按二维码或扫描，添加桂林中国旅  客服专员微信 咨询报名▲

文章编号: 3be25ba47790d89a6a0a2933a33bd323
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【康泰自组—厦门鼓浪屿】南普陀、帆船出海赶海捕蟹,双动五日游O自费,O购物,8月9日出发,20人小包团,全程陪同导游,2899元) 2023-07-25 常德康泰国际旅行社   常德康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTM3NDIwNw==&mid=2693806150&idx=1&sn=ccb5b0a25c5be94d9527b2df79e76f9f

❤五心服务○【安心】绝不降低住宿标准；绝不克扣餐标；绝不缩短游览时间；绝不减少景点○【细心】用餐必巡餐；入住必查房；景点必讲解○【放心】拒绝自费；拒绝车售；拒绝购物○【暖心】24 小时管家服务；专人专车接送○【责任心】全程 0 自费 0 购物，纯净旅行。3000 元质量保障违反必赔○【贴心服务】24 小时旅游管家服务，专车接送，让旅途充满温度~★产品亮点【鼓浪屿】被誉为“海上音乐花园”，世界文化遗产【沙坡尾】厦门港的源起之地，网红小吃商业街，有“玉沙坡”美称【南普陀】厦门八景之一，香火传承已过千年,充满了闽南建筑之美【虫洞书屋下午茶】鼓浪屿最美书店，在百年老别墅里的品尝中式下午茶【万石植物园】中国十大植物园之一，坐拥国内最大仙人掌园【灵玲马戏城】融合世界多国文化特色元素的大型马戏乐园【帆船赶海】亲子必玩·渔民养成计划 亲海体验·地笼抓虾捕蟹★乐趣升级·帆船出海★特色美食五星级酒店泰穀海景餐厅享用午餐厦门古早味最集中的地方—八市自由品尝各种风味美食行程安排第一天汉寿——厦门用餐：不含        住宿：厦门      今天带着愉快轻松的心情在汉寿集合，乘车前往汉寿动车站，抵达后专人接机或动车.抵达厦门后前往酒店。注意事项：1、按照国际惯例，酒店的入住时间为下午 14：00 以后，若您的抵达时间较早，建议您将行李寄存前台。先去自由活动，14:00 之后再回酒店办理入住。2、入住酒店后,请检查酒店客房内的用品是否齐全,如发现房间设施或用品存在问题,请联系酒店服务人员。3、出发前：旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系，告知您厦门天气情况以及接机人员电话，住宿酒店，导游联系方式等信息，接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系，请注意查收短信或接听电话。4、行程中：导游会在晚上 18：00-21：00 之间通知您第二天的行程和出发时间，请您注意查收短信或保持电话畅通，如遇此时间段无法联系，请提前告知您的导游第二天环岛路-南普陀-沙坡尾-猫街-鼓浪屿用餐：早、中  、晚     住宿：鼓浪屿       08：00 早餐后乘车前往【环岛路】（约 60 分钟）环岛路，是厦门的标志，因为它不只是马拉松赛道，还是世界上最美的马拉松赛道!“东环望海”被评定为厦门新二十名景之一；环岛路【木栈道】全长约 6 公里，是环岛路上最精华的一段，是绝佳的拍照取景地。海岸线时而是以沙滩与海相连，时而是以岩石相连。沙滩相连时，木栈道就退居二线，藏在沙滩身后；岩石相连时，木栈道就挺进一线，晚宴在岩石的腰间，带来一个与大海无限亲近的平台。      09:30【南普陀】（约 60 分钟）南普陀寺坐落在厦门大学的边上，所以可以和厦大放同一天游玩。它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院，如果准备祈福，不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰，也是厦门八大景之一，想要游山的话，也可以顺带爬山游玩。南普陀寺起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨，又地处普陀山之南，故名南普陀寺。      10:30【沙坡尾】老厦门人心中真正的厦门港，渔船“朝出暮归,大担南北采捕,风发则鱼贯而回”,街巷里飘着的海鲜香气是许多厦门人儿时的回忆。左手传统,右手新潮,就是沙坡尾鲜明的个性,老文化与新思潮在这里碰撞出激烈的火花...网红【猫街】是一条 100米长以猫咪为主题的小街，街道不宽，是一个挺大的上坡路，猫元素的装饰随处可见，非常适合拍照。大多数是猫咪主题的商铺，里面有各类猫主题的趣味商品，这里有海峡两岸唯一的一家猫咪博物馆。猫咪博物馆有十几只品种各异的猫咪生活在这里，懒懒的眼睛、软软的耳朵让人忍不住按下快门。      12:00 前往五星级酒店泰穀海景餐厅享用午餐      13:00 往东渡码头，乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”——【鼓浪屿】（约 4H），沿途欣赏海上迷人黄昏，沉醉在这静谧的海滨中。（因岛上不能使用扩音器讲解，故客人需自理耳麦 20 元/副）。鼓浪屿四季如春，终年气候宜人，有鸟语花香却无车马喧嚣；岛上汇集中外风格各异的建筑物，更有后起之秀的各种特色小店铺，文艺风味浓郁。【万国建筑博览】鼓浪屿岛上荟萃了上千座风格各异、中西合壁的中外建筑。有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有闽南风格的院落平房，有中完合壁的八卦楼，有小巧玲珑的日本屋舍，也有 19 世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆。在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为【“最美转角”】。两条街巷交汇形成的 45 度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息【虫洞书屋下午茶】海天堂构位列鼓浪屿的十大别墅之一，建筑群总共有五幢，其中对外开放的三幢之一，有一处就改造为了晓学堂.虫洞书店。在这里，看一本书，或是吃个下午茶，有老厦门特色的酱油芒果和凤梨酥，还有马卡龙、蔓越莓司康等等，种类多样。来一泡正山小种，配一口茶配，这一刻远离了城市的喧嚣，享受鼓浪屿的静谧时光，真好。【毓园】从皓月园一侧的者复兴路都可以到达。毓园的建筑布局自然，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。后于鼓浪屿最繁华的商业街--【龙头路】后享用晚餐。18:00 集合 返回酒店温馨提示：住鼓浪屿，则第二天需要自行坐船离岛（如需补下岛船票，导游会为您报销）温馨提示：鼓浪屿岛上龙头路商业一条街不属于旅游购物店！！第三天万石植物园-网红云梯-八市-集美学村-灵玲马戏用餐：早 、晚      住宿：厦门      08：00 早餐后乘车前往【万石植物园】是厦门面积最大最有特色的公园之一，说起植物园，许多人与“枯燥”联系在一起。但厦门这座植物园，却颠覆了人们的认识，凡是到过这里的人，都会赞不绝口，简直成了网红打卡圣地。在这里，有巨大无比的仙人掌，行走其间，就像穿越到了沙漠王国。在这里，盛满阳光的玻璃房里，装着珍奇的植物。在这里，热带雨林自带仙气，随意一个 pose 就能秒变小仙女。在这里，你可以坐上缆车，俯瞰整个植物园的美景。乘电瓶车前往【网红最美云梯】观山瞰海、赏日出日落、登上眺望台，万石绿植、碧蓝海域，尽收眼底。乘坐扶梯只要 9 分钟就能直达山顶观景平台！全程共六段，每段扶梯均设有休憩平台，在此可览万石绿植、碧海蓝天、朝阳霞光......起点段（1 号节点至 7 号节点平台）采用台阶步道与观景自动扶梯相结合的形式；终点段（7 号节段至 9 号节点观景平台）通过架设桥梁及螺旋坡道（即山海步道）消除高差到达位于万石路东段的终点，主线总长约 830 米。登到最高顶:金门列岛、漳州南太武山、双子塔等景色一览无余尽收眼底。夏日旅行11:30 前往【八市】在厦门，不可或缺的就是一顿丰盛的早味了。面线糊、沙茶面、扁食拌面、烧肉粽、姜母鸭等等，都是让人念念不忘的闽南美食。而厦门古早味最集中的地方，就在一个古朴喧闹的菜市场——八市。海鲜蔬果、小吃甜品、干货杂物，这里应有尽有。对于很多厦门人来说，这里代表着许多美好的回忆。有人说，八市的日夜就是厦门城市的缩影。藏在八市巷子里的海鲜加工坊，从原材料到加工一步到位。满满都是厦门味～不仅仅售卖海鲜，也代加工海鲜，而且只收取代加工费。就算您懒得点菜，告诉老板人均预算，就能给你排菜。12:30 后乘车前往【集美学村】（游览时间约 1 小时），集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同，人们称其为"嘉庚风格"参观有着闽南石雕博物馆之美称的【鳌园】，鳌园内汇集闽南石刻精华,表现了我国高超的石雕艺术水平。14:30 前往 【灵玲动物王国】（约 60 分钟）国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园，不出国门，奢享百兽零距离，福建省内唯一一对大熊猫双胞胎思念、思筠筠.中餐自理。进入【灵玲国际马戏大剧院】观看表演，灵玲国际马戏大剧院是目前世界上最专业、最先进的复合型国际马戏场馆，适合各种艺术形式的演出需要，2014 年 9 月被认证为 “吉尼斯 世界最大马戏剧院 （表演时间 1 个半小时）。晚餐后返回酒店。温馨提示：今日可适当准备干粮、水果！！第四天全天自由活动用餐：早、中        住宿：厦门      早餐后出发前往那片繁华之外的城中村，目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生为数不多。抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣（赶海体验受潮汐影响，每天体验时间段都不同，行程当天将视潮汐情况调整出发时间，敬请知悉）。起裤管、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。【地笼抓蟹】涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获。至于抓到了什么。完全凭运气了。【帆船出海】帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头-- 五通灯塔公园--远眺大、小金门。行程结束，乘车返回市区，送回出发地点。温馨提示：今日可适当准备干粮、水果！！第五天厦门—汉寿用餐：不含     住宿：温馨的家早餐后根据离开大交通时间，在约定的时间集合，直接送往北站；（北站提前一小时送达）。END

文章编号: c629126a29f64e4863540a415ab0290a
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【文献分享46】中国鲜为人知的海洋生态系统保护) 2023-07-25 西湖生态   西湖生态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDM1MzQ1NA==&mid=2247484110&idx=1&sn=da8585d9558b227c88c4579d66c8e688

中国是世界上主要的海产品生产国和消费国之一,但中国对海洋生物的保护做出的贡献却鲜为人知。本研究提供了中国最全面的基于区域的海洋保护数据库,包括326个保护12.98%海域的地点,涉及142个保护目标。其中22%的浅海生境(<10米)得到完全或高度保护,20%的10至50米深的水域得到一定程度的保护。较深水域(>50米)的生态系统是需要保护的关键,然而这些水域中目前只有<5%得到了保护,且主要集中于叶绿素-α浓度最高的地区。大陆架以外的水下峡谷和海山等生境没有得到基于区域的保护。虽然中国境内的海洋保护取得了一定进展,但要确保中国所有的海洋生物得到保护,还需要开展更多工作。 

01 

研究背景: 

中国海洋保护区(Marine protected areas,MPA)有将近六十年的历史。MPA的明确目的是保护生物多样性,并为其边界内的所有生命提供全面保护。由于MPA具有保护和恢复海洋生态系统的潜力,有助于增强其对气候变化影响的韧性,并且可以从健康的海洋环境中获得社会经济效益,因此MPA在世界各地得到广泛重视。 

中国大陆拥有广泛的海洋保护区网络,并在每个沿海省份都建立了若干海洋保护区,涉及广泛的保护目标,为具有高生态、文化和经济价值的物种和生态系统提供了保护。中国的海洋保护区和其它以地区为基础的保护措施包括: 

海洋自然保护区:保护稀有或濒危物种和生态系统。该区域禁止捕捞,这意味着任何开采鱼类或其他生物资源的行为都是非法的。在核心区周围的缓冲区,可以开展生态旅游和科学研究,且只允许工作人员进入。 

海洋特别保护区:关注敏感或稀有自然资源的可持续利用,包括生物多样性和非生物地质特征。海洋特别保护区允许进行研究、水产养殖、生态旅游和一些可持续的捕捞。虽然不是完全禁捕,但有禁捕核心区。海洋公园是海洋特别保护区其中的一个子类别,特别注重生态旅游。 

水产种质资源保护区:水产种质资源保护区(Aquatic germplasm reserves,AGRs),也被称为渔业保护区,是保护具有商业价值、稀有或濒危鱼种的保护区。AGRs通常关注重要的繁殖区,包括繁殖地和育苗地,以及已知的迁移路线。 

02 

研究目的: 

(1)建立第一个全面的、可公开使用的中国划区保护措施数据库。 

(2)评估中国的保护区在不同生境中的分布,作为衡量生态代表性的标准。 

(3)根据研究结果,分析中国在实现国际商定的保护目标方面的进展和改进路径。 

03 

结果: 

对中国16种不同的生境进行了分类,以评估中国海洋生态系统和沿海生态系统中MPAs和AGRS的生态代表性(图1-2)。由于在全国范围内没有基于实地测量或观测的详细数据,研究使用遥感数据来确定生境。 

16种生境分布于与海洋生物有关的三个不同深度区:浅水区(<10米)、中水区(10至50米)和深水区(>50米)。使用字母数字代码来指代栖息地,这些代码反映其所在深度区和从北到南的相对位置的生境(图2)(S代表浅水区,M代表中水区,D代表深水区,1-5代表从南到北的相对位置(1为最北))。例如,栖息地S1是浅水区最北的栖息地,M5是中水区最南的栖息地。大陆架以外的水域被归入"非大陆架"的生境,该生境在研究中只占海洋和沿海生态系统总面积的不到4%。 

图1. MPA和AGRs与生境的重叠 

图2. 分类生境的特征箱线图,包括(A)年平均海面温度,(B)年平均叶绿素-α浓度,以及(C)纬度对基于中国的资源进行了广泛的审查,结合专家咨询,建立了包含273个MPA和53个AGR的数据库(图3)。所有的MPA都已全面实施。 

图3. 各类保护区的空间分布(AGRs与MPA) 

全国4.50%的中国海洋和沿海生境受到MPA的保护,如果包括AGR,则共有12.98%的区域受到保护。MPA约占所有基于区域的海洋保护的三分之一,而AGR则保护了其余的三分之二。在海洋保护区中,有26,762平方公里(68.37%)受到禁止捕捞的海洋自然保护区的保护。 

浅水生境(<10米)有21.73%的面积受到保护,其中17.74%受到MPA的保护,3.99%受到AGR的保护。禁止捕捞的海洋自然保护区保护了12.47%的浅水生境。 

10至50米的中深水域的生境占中国所有海洋和沿海生境的近一半,其面积的19.31%得到保护。与浅水生境不同的是,中深水的保护主要是通过 AGR 而不是MPA来实现的。 

水深50米以上的生境包括了中国40%的海洋和沿海生态系统。MPA和AGRs对这些生境的保护程度很低,仅有4.69% 的区域受到保护,且仅有不到1% 的区域受到MPA的保护。在受MPA保护的区域中,大部分是由多用途的海洋特别保护区保护的,只有170平方公里(7.99%)位于禁止捕捞的海洋自然保护区内。 

04 

结论: 

中国的MPA和AGRs为近海和沿海的较浅的生境提供了相对有力的保护。这些较浅的生境大多由完全禁止捕捞的MPA保护,这些MPA优先保护众多生态系统中的各种海洋生物,包括脆弱和濒危物种,如中华白海豚和江豚。其它经常受到保护的生物群包括具有文化价值的动物,以及对其更广泛的生态系统起关键支持作用的物种群。其它退化的沿海生态系统,如海草床,较少被列入保护目标,但这并不意味着它们没有被保护。 

研究编制了迄今为止的第一个关于中国海洋保护的全面的公开数据库。包括所有273个已知的海洋保护区的名称,以及249个海洋保护区和53个AGR的规模、位置、保护目标和其它属性的详细信息,以期促进国际社会对中国国内海洋保护工作的了解,并促成进一步的研究。 

参考文献

Bohorquez, J. J., Xue, G., Frankstone, T., Grima, M. M., Kleinhaus, K., Zhao, Y., Pikitch, E. K. 2021. China’s little-known efforts to protect its marine ecosystems safeguard some habitats but omit others. Science Advances, 7(46).  

文字:赵蚰竹,厦门大学海洋事务专业2019级博士研究生 

编辑:王乐平,厦门大学海洋事务专业2022级硕士研究生 

审校:王新维,张倩 

协调:李彤

审定:李艺 

厦门大学环境与生态学院/近海海洋环境科学国家重点实验室/福建海洋可持续发展研究院/海洋与海岸带发展研究院 

(点击“阅读原文”查看文献原文) 

文章编号: c39a11ae4c22b7d9fff6ddea4767ad30
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (7-8月暑假【宝贝·双长隆】：广州+珠海长隆四日游（高铁直达广州南）（赠送摄影师+精修相片+128元全家福相片相框）) 2023-07-24 康逸旅行社   康逸旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTYwNzg4Nw==&mid=2247488599&idx=1&sn=7daddb4c4055d13af688c40142fb366f

广州水上乐园、长隆动物世界、大马戏、珠海长隆海洋王国 

单动单高四日游 

从7月19日团期起,每组家庭送免费摄影师服务,送免费精美精修相片及每组家庭免费赠送一张亲子“全家福”(相片+框)128元。 

            

           

       

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就座。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一互动船一次可供3人一起坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

          发班日期 

7-8月暑假:周一、三、五、六 

8月25日-28日天天发班 

厦门北/漳州:3098元/人 

泉州/龙岩:3148元/人 

福州/莆田:3298元/人 

从7月19日团期起,每组家庭送免费摄影师服务,送免费精美精修相片及每组家庭免费赠送一张亲子“全家福”(相片+框)128元。 

7-8月暑假:周一、三、五、六 

8月25日-28日天天发班 

建议升级:广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店+珠海预备四星 

1、宫殿式欧式建筑。 

1、标间床铺1.35米适合1大1小入住。 

2、房间比较大:40-45平方米。 

3、浪漫风情、免费游泳池。 

4、酒店无限量矿泉水随便喝,大堂零食小点心随便吃。 

厦门北/漳州:3358元/人 

泉州/龙岩:3398元/人 

福州/莆田:3558元/人 

从7月19日团期起,每组家庭送免费摄影师服务,送免费精美精修相片及每组家庭免费赠送一张亲子“全家福”(相片+框)128元。 

------------------------------------------------------------------------

儿童:

1.0-1.5米(12周岁以下)1898元/人(不含往返动车半票、 含正餐、不含早餐、含门票/导游/车位费,不占床) 

1米以下1198元/人(不含往返动车半票、不占床不含早,含正餐/导游/车位) 

备注: 

(6-14周岁儿童) 

福州/莆田儿童动车半票:+360元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+300元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+270元/人 

         行程简介 

         DAY  

         1 

出发地→广州南/东→水上乐园 

餐:无              住:广州/番禺 

提早在动车站集合,乘坐高铁直达广州,或者没有动车票则安排在深圳北自行中转高铁到广州南(一样方便),晚餐【点都德】广式茶点,体验【长隆水上乐园】,长隆水上乐园是全国著名、世界知名的水上乐园,多次荣膺“全球必去水上乐园”称号,是全球游客接待量最多的水上乐园,入园人数超过了多年排名第一的美国迪士尼水上乐园。拥有自带动力旋转系统的水上滑道摇滚巨轮。长隆水上乐园2018年还重磅推出了全新的“长隆水上电音SHOW”,由冬奥“北京8分钟”团队携手荷兰知名灯光公司负责设计与制作,结合“天、地、人、水、火”五种元素概念以及中国知名的DJ团队和MC带来的EDM最强音。 

         DAY  

         2 

野生动物世界→大马戏 

餐:早、晚        住:广州/番禺 

早餐后,赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】(游览约6小时左右)是亚洲最大的野生动物主题公园,园区面积占地2000多亩,拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态,是大型的原生态动物园。 

观看【长隆国际大马戏】(广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排,不能指定场次)(大马戏不指定位置,建议提前占位,轮流去吃饭)欣赏更惊艳、更传奇,史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》(约1.5小时), 

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。 

         DAY  

         3 

广州→珠海长隆 

餐:早           住:珠海/中山 

早餐后,退房,乘车前往珠海横琴(车程约2.5小时),游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时),在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20:00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。 

         DAY  

         4 

珠海→深圳北→出发地 

餐:早、中            住:温馨的家 

        早餐后,前往 

        【圆明园新】 

        圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明。 

        后游览 

        【日月贝】情侣路】【渔女像】 

        长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。看 

        【港珠澳大桥】 

        , 

        【孙 

        中山 

        故居】 

        中餐中山 

        【乳鸽宴】 

        后,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

          服     

          务 

          标 

          准 

1、交通:去程直达广州南/东,回程深圳北往返动车组(二等座),当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:酒店双人标准间。广州建议升级携程五钻美丽豪260元/人,儿童不加,请带上身份证,以便登记(如无身份证无法入住,客人自行承担),为响应环保,大部分酒店不提供一次性洗刷用品,请客人自备。商务预备四星房差:400元。携程五钻+珠海预备四星:600元 

3、餐标:含3早2正餐(700元/桌点都德广式茶点,中山乳鸽宴50元。不用费用不退) 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游,餐不退。 

   独家摄影师服务,从7月19日团期起,每组家庭送免费摄影师服务,送免费精美精修相片及每组家庭免费赠送一张亲子“全家福”(相片+框)128元。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、若已报名客人提前3天不能退团,车损800元/人,动车票及房间损失按照实际损失另计, 

当天取消不退费。 

8、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

9、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

10、长隆摄影师服务及相片相框为赠送项目,若不愿意拍照或者因为个人原因错过无法拍照,视为自动放弃,无费用可退。 

          友    

         情 

         提 

         示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现两段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我行社发票。 

以上相片图片,涉及侵权,未经允许请勿私自下载使用! 

以上相片图片,涉及侵权,未经允许请勿私自下载使用! 

更多旅游线路及产品,欢迎致电我司咨询热线:13599096522,19942968070!!! 

文章编号: a803e1bbce1f0a7759c3c00796ecf046
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【厦门】￥39.9抢椰风寨海洋科普乐园套票，深海地铁、萌宠互动、鲨鱼喂食…多种项目一票畅玩!) 2023-07-24 休闲玩乐分享惠   休闲玩乐分享惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mjc1MDM2Ng==&mid=2247852786&idx=6&sn=3d97a084613b002397268323f91167bf

    在玩耍中认识大海,表演内容全新升级,￥39.9购【椰风寨海洋科普乐园】单人票,厦门海边の2600㎡深海世界,深海地铁、萌宠互动、鲨鱼喂食……多种项目一票畅玩! 

     【使用时间】2023-07-19 到 2023-12-31 

     【市 

     场 

     价格】99 元起 

     【抢购价格】39.9、49.9 元 

     【费用包含】 

     详见链接页面 

     * 请仔细阅读购买 

     链接相关条文 

     长按识别以下二维码 

     即可购票 

     更多吃喝玩乐优惠信息 

     请至公众 

     号 

     “分享中心 

     ”查看 

SUMMER 

 2023 

位于厦门环岛南路椰风寨 

“海上城堡的海底世界” 

椰风寨海洋科普乐园 

是集海洋主题游乐、海洋研学科普 

海洋环保教育、海洋动物保育 

互利共生主题为一体的科普乐园 

海上城堡椰风寨,假日休闲享往地 

为您筛选优质海派生活攻略 

1 

攻略1 · 专属于你的表演秀 

碧波荡漾,鱼尾轻曳,惊艳流年 

谱写一曲海洋赞歌,献礼华诞 

看人鲨共舞喂食秀 

群鱼风暴!震撼来袭 

千呼万唤的海狮大咖秀场 

再度回归啦! 

- 

△表演项目时间表

2 

攻略2 · 潮间带亲子童玩区 

畅游椰风寨海洋世界,孩子的欢乐之选 

在潮间带亲子空间海洋球池畅游 

还有太空沙、磁力片,乐高、飞行棋 

让娃快乐畅玩一整天 

3 

攻略3 · 中华白海豚系列科普展 

椰风寨科普乐园 

是首个国家授牌的民间白海豚观测点 

在深海情境区 

可利用听觉盛宴、图像科普 

人工手绘、标本互动 

等多种形式互动体验 

让小朋友学以致用 

更深刻的了解白海豚生活习性 

4 

攻略4 · 畅游海洋馆 

珊瑚礁鱼类生态展示区 

看海洋里的“时尚博主” 

各种海洋中美丽娇艳的鱼类 

在这里都能看到 

还有震撼的“银色风暴” 

美爆你的朋友圈 

潮间带沉浸式海洋科普互动区 

孩子们可以与海星、海参等生物 

零距离接触 

观赏“红树林潮汐系统”主题造景缸 

通过鱼菜共生展示了解互利共生的关系 

萌宠广场

了解自然 从与动物零距离接触开始 

萌宠家族从五一开始 

我们迎来了憨态可掬的海狮 

聪明可爱的水獭换了新家 

撸兔治愈一切坏心情 

梦幻水母特展区 

乐园令人倍感治愈梦幻的区域 

分分钟诞生网红大片 

与大西洋海刺水母优雅拖曳的身姿合影 

手残党也能拍出梦幻大片 

认识能做成可食用“海蜇皮”的赤月水母 

还有海月水母、太平洋海刺水母 

咖啡金黄水母、倒立水母等等 

大洋海域生态区

这是一个微缩版的模拟海洋生态缸 

海洋中上层、中层 

与底层多样性的海洋生物种类 

看看它们如何和平共处,互不侵犯 

黑旗鲨是这里的霸主 

依附在它身旁的是印鱼 

成群结队的黄金鲹、燕鱼 

周末节假日还有人鲨共舞喂食秀表演 

美人鱼表演 

快来和潜水员叔叔、美人鱼亲密互动吧 

鸟语林区 

这里有亲人的虎皮鹦鹉 

你可以走近它们 

让它停在你的手上、肩上 

感受着人与生物的和谐亲密 

5 

攻略5 · 在小小的沙滩挖呀挖呀挖 

单单场馆游玩如果不能满足孩子的心 

那就走入椰风寨沙滩 

和大海来个亲密接触吧 

mini超可爱风挖沙套装 

让孩子们在沙滩里挖呀挖呀挖 

说不定还有机会邂逅海滩小生灵 

在夏日里尽情拥抱大海吧 

一起相约椰风寨海洋科普乐园 

收获快乐 在玩耍中成长 

     扫描关注以下店铺,优惠信息不迷路 

    *图文相关资料由合作方提供,如有侵权,请联系删除 

    -END- 

更多特惠游产品

     请点击 

     阅读原文 

     进入抢购 

文章编号: e7020a27e042ae554459a6fb38774a9b
-----------------------------------------------------------------------------
