文章总数: 31 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (“滴碳守护”公益特别策划丨马玲琪：白海豚很优雅，也很敏感，需要你我共同守护~) 2023-11-22 不懂实验室   不懂实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247532690&idx=1&sn=8062ce9772bbcde4450848eb9062b8ac

       关于海洋,我们还有很多不懂! 

   ▼ 

近年来,随手拍白海豚, 

似乎成了厦门市民的生活习惯, 

不时就有白海豚的镜头点亮城市热搜。 

它们在厦门湾,在鼓浪屿, 

在渡轮游客的视野里,追逐嬉戏, 

已然成为厦门最亮的一颗星。 

厦门是目前全国少有的能够 

在城市中心遇见白海豚的城市。 

2023年,全国水生野生动物保护宣传月暨福建省第三十三届保护野生动物宣传月来临之际,在厦门市自然资源和规划局指导下,由中华环境保护基金会、滴滴公益基金会支持的“滴碳”守护白海豚公益项目推出特别策划,邀请海洋科普领域相关专家,倡导守护厦门的海洋精灵。 

马玲琪 

近海海洋环境科学国家重点实验室(厦门大学)杰出博士后,主要从事海洋生态学的研究工作,先后主持中国博士后科学基金面上资助、国家自然科学基金青年项目等多个科研项目。她多次搭载“嘉庚”号、“实验1”号等先进科考船参与海洋科考,PADI开放水域潜水员,是经受过狂风巨浪洗礼的“科考女汉子”。 

科普作者,主编了《潜入万米深海》科普图书,获得“科普中国创作扶持计划”的出版支持。厦门市“海洋讲师团”讲师,70.8海洋媒体实验室的室务委员会成员,多次参与策划东南卫视《海洋公开课》、厦门大学海洋科学开放日等公众科普活动。 

“中华白海豚,是国家一级保护动物,也是厦门著名的城市名片之一。与许多人一样,我和我的女儿也有幸在厦门周边海域偶遇它们优雅的姿态,欣赏到它们在野外环境中欢快地嬉戏。虽然它们是海洋食物链近乎顶端的捕食者,但它们对生态环境变化反应十分敏感,它们是评估气候变化和人类活动影响的重要指示物种。

                 只有健康的海洋,才能有欢快的海豚,只有心系海洋的我们,才能给孩子们一个蓝色的梦。让我们共同努力,为白海豚,也为我们共同的家园。” 

文章编号: f6ccdc0900dc6860b44dc0ec1d87c47e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (《海峡资源报》抢先看之4版内容) 2023-11-22 海峡资源报   海峡资源报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjAxNjUxOQ==&mid=2650752386&idx=4&sn=b962e3215bfc640d3071888cbc856ed1

“飘动的红马甲”——厦门市自然资源和规划局开展精神文明创建工作纪实■ 张建新 黄 未 颜 妍在厦门，活跃着一支特殊的志愿服务队。他们以“民呼我应，双向奔赴”为服务目标，秉承“守护为民、规划为民、讲解为民”的服务宗旨，走乡村、访社区、穿林海、跨海岛，广泛开展各种志愿服务活动，成为厦门市精神文明创建工作的一道亮丽风景线。他们就是厦门市自然资源和规划局志愿服务总队。3年多来，这支队伍已壮大至近1000人，总队分为3支队伍：中华白海豚志愿服务分队、社区规划师志愿服务分队和规划展览馆白鹭鸟志愿服务分队。他们利用业余时间，参与洁净沙滩、生态保护宣传、社区规划设计、赛事服务保障、科普讲座等志愿服务活动，服务时长超5.6万小时，被群众亲切地称呼为“飘动的红马甲”。中华白海豚志愿服务分队 ——保护野生动物 守护生态文明在厦门海域，栖息着一群国家一级保护动物——中华白海豚。近年来，由于厦金海域的过度开发利用，海上人类活动的过度频繁，中华白海豚的生存环境亮起了“红灯”，还中华白海豚一个安宁的家园已经刻不容缓。2021年，厦门市自然资源和规划局自然保护服务队决定组建一支分支机构——中华白海豚志愿服务分队。在每年的中华白海豚保护日、爱鸟周、世界地球日、世界野生动植物保护日等时节，他们坚定地扛起“保护白海豚”的大旗，进社区、进企业、进校园，用一个个鲜活的事例为广大群众开展自然资源保护宣传教育。3年多来，他们共开展各种普法宣传40多场次，广大群众对自然资源的保护意识、法律意识得到明显提升。如今，与白海豚等海洋生物和谐共生已成为大家的共识。为了确保志愿服务的连续性、制度性，厦门市自然资源和规划局志愿服务队还建立了岸线巡护和海域巡航制度，加强对保护区海域及陆源岸线的巡查监督，每周进行两次以上对陆源排污情况和海域生态安全情况进行巡查，发现问题及时处理纠正，保证保护区海域环境和水质处于良好状态。他们加强对涉海工程监督，形成宣传先行、巡查严密、及时纠错的事前、事中、事后全链条监督机制。去年6月，某工程队正在进行海底施工作业，此时，志愿服务队发现一群白海豚正在向施工方向游动，便立即通知工程队。工程队得到这一消息后，立即作出停工决定，待白海豚安全通过后，才重新啔动施工作业。志愿服务队的努力换来了中华白海豚良好的生活环境，让其数量不断增加。目前，厦门海域的中华白海豚种群数量由上世纪90年代初的60头左右，增加到近100头，成为国内最具保护价值的独特地理单元。每到春季时节，厦门海域总会频繁出现中华白海豚与市民亲密接触的美丽画面。做好野生动物保护工作既是厦门市自然资源和规划局的职责所系，也是志愿服务队的重点工作之一。近年来，他们一方面抓宣传教育，组织开展《中华人民共和国野生动物保护法》和《福建省实施办法》普法宣传，通过现场讲解、以案说法等方式，广泛普及非法猎捕、养殖、买卖、食用野生动物的危害性及救护野生动物的相关知识，并鼓励市民群众积极检举揭发破坏野生动物资源违法犯罪行为，进一步提高了人民群众对野生动物的保护意识和责任意识。同时，他们还与野生动物收容救护专业机构开展业务合作，提高救护队伍技术能力，改善野生动物收容场所环境。自2019年志愿服务队成立以来，他们成功救助了野生动物737只，其中含国家二级野生保护动物200多只。社区规划师志愿服务分队 ——走进基层一线 助力乡村振兴乡村要振兴，规划要先行。如何在乡村振兴道路上发挥自然资源主管部门的作用，成为每个志愿服务队员热议的话题。2022年3月，厦门市自然资源与规划局印发《厦门市开展驻镇村规划师试点工作方案》《厦门市驻镇村规划师管理指导意见（试行）》，推出了“社区规划师”制度。志愿服务队员们认为，这是服务乡村振兴的重要抓手。于是，一批志愿服务队员主动请缨，要求加入驻村规划师、社区规划师行列。去年4月，有7名自然资源和规划志愿服务队员光荣地被选聘为村镇责任规划师，首批选派到集美区二农社区、海沧区东孚镇、同安区军营村、翔安区新圩镇大帽山农场开展驻村规划师试点工作，在他们的努力下，村庄规划蓝图正在一步步成为现实。前不久，在志愿服务队员们的引导下，笔者一行一同来到了翔安新圩镇大帽山农场，农场场长告诉我们：两年来，通过驻村规划师制度的落地实施，对大帽山农场发展定位、整体布局、规划思路及实施措施等方面提出了许多好意见、好建议，为大帽山规划建设提供了高质量、精细化的技术咨询服务。特别是驻村规划师编制的“多规合一”实用性村庄规划，盘活了农村闲置土地和农房，采用修旧如旧方式，将寨仔尾16栋闽南古厝改造为乡村民宿商业综合体，通过村庄规划激活资源，打造有特色、有活力的大帽山农场。如今，农场已经实现了从贫困村到美丽乡村的华丽转变，吸引了众多游客前往旅游打卡。城市老旧小区的改造提升是城市建设中的“痛点、难点”问题，厦门市自然资源和规划局制定了《厦门市社区规划师制度实施办法》，号召有能力、有素养、有情怀的青年建筑师、规划师、景观师加入到“社区规划师”队伍。自然资源和规划服务队员积极响应，广泛参与，并有14名自然资源和规划服务队员加入其中，成为“社区规划师”的中坚力量。为了便于“社区规划师”更好地开展工作，在自然志愿服务队的建议下，他们推行了“1+4+N”社区规划师服务机制，即建立1个“市级社区规划师工作专班；开展跟踪调查、制度完善、能力培育、智慧协同4项支撑保障工作；孵化N个落地实施项目。通过查短板、重细节、高标准、严落实等服务举措，加强对老旧小区的精细化管理，挖掘社区存量资源潜力，从细微处改善居民生活环境，让老旧小区旧貌换新颜。两年多来，他们共组织召开工作座谈会50余场，策划生成社区规划项目30余个，使老旧小区居民生活品质得到较大提升，“推窗可见绿、出门即入园”成为城市生活新风尚。规划展览馆白鹭鸟志愿服务分队 ——讲述文明故事 倡导时代新风厦门市城市规划展览馆记录着鹭岛城市发展变迁的点点滴滴，这里不仅是城市发展的“档案馆”，同时也是宣传文明新风的“主阵地”。在这里，有一支专业精湛、服务热情的志愿服务宣讲员队伍，他们以分众化、互动化的方式将宣讲服务落到实处，让群众看有所感、听有所触，推动文明实践深入人心。他们有一个好听的名字——规划展览馆白鹭鸟志愿服务分队。讲解贵在理解。志愿服务宣讲队员们都是“90后”“00后”，为了练就过硬本领，她们利用业余时间查阅了大量的厦门经济社会发展文献，既了解当下的厦门，又熟知过去的厦门，成为真正的“厦门通”。2023年的重阳节，厦门规划展览馆迎来了厦门第三干休所的一批老同志。志愿服务队员用丰富的知识和专业的素养，耐心、热情地为老同志讲解，赢得了老同志们的一致认可。老同志们感慨地说：“生活在厦门，生活在这一伟大的时代，我们倍感幸福，倍感今天的发展来之不易。”并鼓励志愿服务队的讲解员们“为人民群众好好讲解，把美丽厦门告诉全世界。”为丰富未成年人课余生活，提升未成年人对厦门的认识、感受厦门文化，激发未成年人对厦门的热爱和对历史传承的使命感，厦门规划展览馆创新未成年人教育模式，面向社会召集“小小讲解员”。该项活动以厦门的城市历史规划为依托，引导青少年关心家乡文化，全面系统地了解厦门的历史、现状以及未来的规划发展能力，进一步提高青少年的口头表达能力、综合实践能力和社会责任感，让他们成为宣传厦门城市形象的小小志愿者。2017年以来，厦门规划展览馆已成功举办五届“小小讲解员”活动，累计培养了100余名小小讲解员。通过举办“小小讲解员”公益夏令营活动，不仅让孩子们感受到了知识的魅力，还锻炼了他们的口才和表达能力，为孩子们的暑期生活增添了丰富色彩。“大家都认识黑板上展示的交通工具吗？”“有谁知道地铁是如何运行的？”一名青年志愿者站在小学课堂讲台上向学生们提问道。这是在学雷锋日暨中国青年志愿者服务日期间，厦门规划展览馆白鹭鸟志愿服务队与厦门市国土空间和交通研究中心志愿者一同开展的“学雷锋 践行动”科普知识进校园活动。一起参加的青年规划师志愿者为小学生们讲解了一堂精彩的城市地铁规划实践课，通过浅显易懂的卡通图画为学生们介绍了地铁规划知识。课后，志愿服务队员组织学生设计自己心中的地铁线路，并分享规划理念，以增强学生们的统筹规划能力，加深对城市规划设计的理解。今年5月，厦门规划展览馆联合共建单位厦门市莲花小学，为湖南省怀化市新晃县洞坪乡大坪坡小学的困难儿童、留守儿童、特殊儿童群体开展“书香传爱暖童心”公益捐书助学活动，捐出图书300余本，帮助他们实现阅读梦想。志愿者们通过图片与视频相结合的介绍方式，让莲花小学的同学们对这所相隔千里的山区小学有了更深入的了解，孩子们跨越空间，以书籍为桥梁，延续着无尽的山海情谊。

文章编号: 339ef77b40ad4d90a258fd56ff6c612f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (希望你们留“厦”来！) 2023-11-22 厦门市侨联   厦门市侨联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjA4NDQ1Mw==&mid=2722199987&idx=1&sn=8ca2744ab40be29507cc54b79daabda7

11月21日 

市政协港澳台侨和外事委员会 

市侨联 

联合召开 

在厦华裔留学生座谈会 

市政协常委、港澳台侨和外事委员会主任胡政兴,市政协委员、港澳台侨和外事委员会副主任邓飙,华侨大学华文学院党委书记、副院长袁媛,市政协港澳台侨和外事委员会、市侨联、市公安局出入境管理局、市人社局、市教育局、华侨大学华文学院、厦门大学学生处、集美学校委员会等相关人员和在厦华裔留学生代表等40余人参加座谈。市侨联党组成员林中英主持座谈会。 

  

会上 

来自马来西亚、印尼、缅甸的 

23名留学生代表 

分享了自己所在国的基本情况 

和在厦学习的体验 

大家纷纷表示 

在厦门的学习、生活 

得到了各方面的支持和关怀 

期待在厦门有更多实践机会 

更好地回国讲述 

“一带一路”故事 

加强文化交流 

针对在厦华裔留学生提出的有关实习、就业、奖学金申请等方面的部分需求和生活情况,相关部门代表围绕具体问题,与留学生们进行了沟通和解答,并作了政策解读。座谈会进一步增进了有关部门对在厦华裔留学生的深入了解,为完善留学生活体验搭建了对话交流的平台与桥梁。 

胡政兴表示,在厦华裔留学生座谈会已经连续举行了六年,针对在厦华裔留学生最关心的问题提供了可靠的帮助。希望借此机会,能够加深他们对厦门的了解,在他们回国之后,可以更好地讲好厦门故事、中国故事。 

胡政兴也鼓励在厦华裔留学生留“厦”来,在厦门学习、生活、工作,为厦门与“一带一路”沿线国家人民的友好交流添砖加瓦。 

当天 

参会的华裔留学生代表 

还前往厦门城市建设重点项目 

位于翔安区的厦门新体育中心 

参观“白鹭场、白海豚馆、凤凰馆” 

实地感受厦门的 

新城风貌和时代风采 

以及独具特色的闽南文化 

  

发挥自身独特优势 

打造侨胞温暖之家 

文/记者 廖勇飞 兰云丝

图 廖勇飞 

责任编辑:王颖达 

审稿:市侨联文化联络部

厦门市侨联、厦门晚报社联合出品 

文章编号: 6e2cd1e6fde6ab3ed7d3b98d07cdee1e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【厦门亚洲海湾大酒店】￥588周末元旦不加价,尊享别墅花园房海滨度假+2大1小椰风寨海洋科普乐园,解锁惬意度假之旅!) 2023-11-22 亲子周边游精选   亲子周边游精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTY1NDg0Nw==&mid=2247628016&idx=1&sn=2349ea7cf684d84a5e034b12f625dc53

逃离城市的喧嚣闯入山海，洗涤心灵生活本应该学会为自己“充电”来『厦门亚洲海湾大酒店』在碧水蓝天中解锁惬意的舒适假日~1酒店坐拥得天独厚的的地理位置，临近厦大、曾厝埯等网红景点，下榻方便游玩，让好心情随风跳跃。2入住舒适典雅别墅花园房，感受浓郁的欧式风格，邂逅窗外好山海3酒店优惠重磅来袭，助力你的松弛度假生活，￥588舒享别墅花园房/晚＋畅玩椰风寨海洋科普乐园套餐，更有￥860别墅花园房/2晚套餐，平均1晚仅需￥430+！坠入海湾浪漫，沉浸松弛度假~01厦门亚洲海湾大酒店✦厦门.亚洲海湾大酒店地处美景怡人的厦门环岛路占地空间宽敞，视野宽阔置于青山、蓝天、碧海间配备设施齐全宛如一座现代版的“世外桃源”整座酒店临海而建远远眺望，彰显着豪华与气派整体设计上分为山景和海景别墅两区满足不同宾客的需求，追山也赶海入住不同区域的别墅将不同风格的怡人景色尽收眼帘深入酒店其中仿佛闯入一座海滨度假城堡各类景色叫人应接不暇逛上一圈，手机相册的打卡美照都要N+张海景区别墅房分为 独栋海景别墅房、独栋花园别墅房 每栋别墅有5-6间房*套餐仅包含其中一间房下榻酒店，站于阳台感受徐徐海风和那温暖的“阳光浴”远眺宽阔的碧海，看那颇具气势的海浪陶醉风光旖旎的海滨，爱上风景爱上美好假日海景区别墅房双层别墅设计外表美观大气，入住温馨舒适推门而入一股小资格调顿时扑面而来装潢别具氛围感和高级感恰到好处的点缀为宾客们带来个性而舒服的视觉冲击别墅各类设施配备齐全 趁着度假日在这样舒适的房间中休憩就像是躺入了“快乐多巴胺”的制造机！在柔软的大床上打上几个滚次日从晨阳中醒来拉开窗帘看蓝天碧海心情都要舒畅许多~打开窗迎上希望的阳光和清爽的海风悠闲地欣赏充满神韵与气魄的蔚蓝大海在这座独栋别墅里有一座宽敞温馨的客厅可以坐在此处泡一杯咖啡看看窗外的风景也可以泡一壶暖茶和家人朋友们聊个快乐的天~别墅区掩映在繁茂芬芳的鸡蛋花树中散发着热带雨林特有的温馨气息为您的度假带来精彩入住体验酒店大堂的海逸西餐厅大气、舒适的环境提供早、中、晚餐的自助餐清晨醒来再享一份温馨的自助早餐开啔元气满满新一天！地址：思明区环岛路黄厝98号 亚洲海湾大酒店公交：乘坐 29/47/ 751路到塔头站下车步行50米左右即可到达02椰风寨海洋科普乐园✦1这里是厦门环岛路的新地标，一处建在沙滩上的海洋主题城堡~2园中包含梦幻水母区等8大主题区，还有YE！海狮表演&人鲨共舞喂食秀表演&美人鱼表演，好玩又涨知识，随手一拍就是大片！3入园优惠重磅来袭，助力你的松弛度假生活，￥588舒享别墅花园房/晚＋畅玩椰风寨海洋科普乐园套餐被称为海上城堡的椰风寨是一处假日休闲时的好去处这里坐拥2600㎡梦幻乐园、八大沉浸式体验区还有高颜值的“海底世界”无论是大人还是小宝贝都可以在乐园中学习多样的海洋知识，寓教于乐玩上一天都不会腻随手一拍都是精彩大片~观赏人鲨共舞，惊险而奇妙探索海洋生物奥秘来上一场满满科技感的沉浸式投影互动酷炫好玩！整座椰风寨海洋科普乐园 惊奇与趣味的冒险游玩并存！带你闯入“蓝色”世界一探海洋究竟~走入白海豚AR科普展厅仿佛身临深海其境聆听来自深海52赫兹的“孤独之音”观看白海豚标本和白海豚宣传展示画通过科技的影像进一步了解这只海洋精灵让保护白海豚的理念走入我们每个人的内心近年来广受人们追捧的海滨美景——“蓝眼泪”在椰风寨海洋乐园也能看见~这里通过技术复刻出了这道如梦似幻的海中蓝色星空美景为游客们还原真实的“追泪”体验拿上手电，出发寻找“蓝眼泪”吧~！*效果示意图几乎每个人在童年时期都曾听过梦幻童真的“美人鱼故事”来到乐园，闯入蓝色童话这里将上演一场如置童话的美人鱼表演真人演出互动 让童真梦想穿入现实！美人鱼表演亦可为你专属定制演绎属于你的精彩瞬间寻味童年不止于此在水母生活区中天蓬元帅猪⼋戒栖身的云栈洞将孙悟空“制服”的五行山沙僧的居所流沙河……《西游记》中的各大经典场景精彩再现，浓缩于4个手工造景缸中来到椰风寨海洋乐园解锁独特的“西游记剧情”于海洋中大话西游~！常常出现在童话世界中的小丑鱼也现身乐园啦前往生态展示区看海葵与小丑鱼共生的美丽画面同时，还有各类萌宠齐聚椰风寨“萌力”十足，让人忍不住想抚摸~ 垂耳兔、香猪、豚鼠、仓鼠…… 你pick哪一个？！还有呆萌的海狮空降椰风寨现场秀技 千姿百态表演趣味十足，引人拍手叫好厦门通向集美的地铁1号线是美景连连的“海上地铁”引多数游客前来打卡而在厦门椰风寨海洋园可以踏上一趟深海地铁的浪漫旅程感受海洋生物的魅力能够沐浴阳光的海洋馆是打卡热门点观赏洄游的鲨鱼与燕鱼看鱼群围绕的震撼场面和精彩的喂食秀表演潜水员将会慢慢潜入水下在神秘的蓝海中穿梭并带领小鱼和大家打上亲切的招呼亲子周边游精选目前合作有国内多家主流亲子、旅游平台 ，涵盖酒店住宿、儿童乐园、旅游年卡、景点门票、研学旅游、儿童剧演出、夏令营、年夜饭预订等多项产品与服务，此推文里的产品有需求请直接添加微信：qzzby1或者识别下方二维码添加好友后，发送推文链接或项目名称获取；自助查询请点击公众号菜单栏相关类目进入自行查找！依据最新的《互联网广告管理办法》及应公众平台相关要求，亲子周边游精选温馨提示：此信息属于广告性质，仅供参考，不构成任何购买建议或承诺。素材来自于各大合作平台，版权归平台方及相关权益人所有。若有侵权，请联系删除！若觉得此信息对您有所帮助，请点击右下方的“赞”和“在看”，并分享给更多有需要的朋友看到！感谢您的支持与厚爱！

文章编号: 15584cd53c642f3fd84edc9e5ed71e88
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【限定浪漫】￥1299厦门双动纯玩4天游丨打卡鼓浪屿+老院子风情园+环岛路+曾厝埯南普陀+集美学村~) 2023-11-22 小海去旅游   小海去旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzYwMjIyMg==&mid=2247483727&idx=1&sn=75e42518503c4faaf55331fdf9fb9d79

秋冬天，就要去看不一样的海边那些隐藏在厦门的"海上希腊"其实还藏着很多神秘又惊艳的景点跟我们一起出发走走停停，解锁厦门小众打卡地休闲、浪漫、轻松与大海这里处处是风景回归天真 重返好奇热门景点值得去也可以发现一些小秘密PART.ONE鼓浪屿，静谧的海岛风情01PART.TWO老院子风情园，被岛民奉为神树02PART.THREE环岛路，领略温柔的滨海风情03PART.FORE曾厝埯，充满惊喜的如梦之境04PART.FORE南普陀，厦门“圣托里尼”05PART.FORE集美学村，通往大海的日式街道06LESS IS MORE 特色体验  更得你心 【四大保证】※100%保证绝无强制消费！※100%保证不进包厢购物店！※24小时金牌管家全程服务，出行无忧！※24小时专车接送站，拒绝拼车、绕路！【连住3晚自选酒店】※可以升级厦门市岛内2钻酒店3晚，连住不挪窝！※可以升级厦门市岛内4钻酒店3晚，连住不挪窝！※可以升级厦门市岛内5钻酒店3晚，连住不挪窝！LESS IS MORE 特色体验  更得你心 【惊喜赠送】※ 鼓浪屿定点旅拍 ※鼓浪屿网红景区一位专业摄影师定点拍照。用专业的镜头记录当下最美的一刻，将时间与美景锁定在此刻，专业摄影师拍出不一样的你，赠送6张精修图，底片全送。行程特色产品专属※鼓浪屿深度纯玩逛足3.5小时！※市区行程一导到底，自营系列，独家操作 ！※每团不超25位游客的精品小团（限厦门市区）！※旅程恒温巴士，承诺百分之20空座率（限厦门市区）！※可以升级厦门市岛内2钻酒店3晚，连住不挪窝！※可以升级厦门市岛内4钻酒店3晚，连住不挪窝！※可以升级厦门市岛内5钻酒店3晚，连住不挪窝！来福建必游景点※【世界遗产鼓浪屿】逛足3.5小时！钢琴岛与音乐之乡，被誉为“女王皇冠上的宝石”※【曾厝按】厦门最文艺的沿海之街”，从没落渔村到繁华街道，在街头巷尾里感受厦门烟火气。※【集美学村】嘉庚式建筑表现最明显的地方※【南普陀寺】千年古刹，厦门八大景点之一。※【厦门老院子】--惊世之作闽南传奇演绎秀，世界首部360度超大型室内实景演绎秀，22亿成就今天的传奇！※【老院子风情园】身临其境感受渔村古厝闽南文化以及华夏五千年先祖文化※【五彩环岛路】吉尼斯纪录石雕五线谱，国际最美的马拉松赛道。出发日期11-12月 天天发班费用包含大交通：广州南/广州东到厦门的往返动车二等座1.住宿：行程所列酒店（含双早，不吃不退，不占床位，则不含早）。2.用餐：行程含3早餐1正餐。正餐八菜一汤、十人一桌，如遇人数减少，则减少相应菜品，本团正餐为赠送给游客使用，如因游客自身原因不用餐，无费用可退。3.用车：正规旅游大巴车，套团用车。（温馨提示：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。人数少于5人的改为用出租车4.门票：行程中所含的景点首道大门票：鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米（含）需现补老院子风情园或灵玲动物王国30元/人；儿童超1.2米（含）需现补鼓浪屿过渡票18元/人；儿童超1.5米（含）需现补鼓浪屿过渡票35元。5.导服：当地优秀中文导游。6.儿童价标准：2周岁（不含）到14周岁（不含），只含导服，半正餐，车位，其他超高自理，均不含，中童6-14岁含半价动车票。费用不含1. 小交通：出发地到动车站往返接送服务。2. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。3. 行程内酒店单房差4. 旅游人身伤害意外险5. 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。6. 旅程表未列出的项目开支。例如：在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。参考酒店厦门市 2 钻酒店：悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。 厦门市 4 钻酒店：如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店（湖里大道店）、龙净酒店或同级别标准 厦门市 5 钻酒店：翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准简易行程特殊说明一、【酒店相关】：(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等，退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金，如有不便敬请理解。(2) 出团前如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊要求，我社根据酒店房态酌情安排房型，敬请谅解。(3) 如您是单人出行，需提前补齐全程单房差；如您是三人出行，可根据酒店实际情况，安排加床或安排亲子间（三个床位的价格），个别酒店如不能加床或安排亲子间，需您补齐酒店单房差。(4) 酒店单房差：请参考首页报价每月更新的房差。(5) 根据公安机关规定，中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住（其他证件不适用），未携带以上有效证件的，请到酒店属地派出所开具身份证明（婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住）。(6) 酒店入住时间：当日14:00后   酒店退房时间：当日12:00前 注：游客如需延迟退房，需根据酒店延住标准收取费用。(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》，自2021年4月1日起，厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。二、【门票相关】：本产品已将相关景点进行优惠打包，因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票，但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致，某景区不能正常参观，我社则安排同等价位景点替换或退还差价。三、【用车相关】：行程内用车为空调车，散拼团可能非同一台车，行程内标注出发及行车时间均为预计，具体情况略有不同；行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车，请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车，根据同团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者，需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。四、【导游服务相关】：我社安排优秀地接导游上团，提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情，在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目，如出现问题客人自行负责，旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题，敬请在第一时间反馈给旅行社，便于我们及时监督管理，改善服务。五、【购物和自费相关】：①本行程内无任何购物安排，部份景区内和沿途停留的站点（厕所）附近均可能会有纪念品售卖点，如：鼓浪屿沿街商铺一条街，不属于购物店范围，敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生，请游客拨打质量监督电话，或者旅游局电话。六、【其他相关】(1) 游客意见表：我社接待质量以游客意见表为准，请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若游客在当地对本次旅行服务无异议，返程后再提出任何投诉问题，我社均无法受理，敬请注意。(2) 保险：旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险，为自己提供全方位的保障。(3) 行程顺序：在不减少景点的情况下，我社有权根据实际情况，对行程顺序进行适当的前后调整。(4) 取消行程：①已在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，导游现退未产生的团队门票，未产生的餐费，其他无退费，并签署行程放弃单。未在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，则收取当天接站费用和当天住宿费用（如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社）(5) 旅行管家：我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务，管家服务为电话服务，团队中游客如有任何问题，可优先联系厦门地接导游，如未能给予处理，可直接联系旅行管家，旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系，敬请游客注意查收短信息。备注说明1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（婴儿可携带出生证，并提前告知出生证号购买轮渡免票，儿童可携带户口本）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，敬请自行负责。2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。★重要提示○此线路不安排拼房，如您是单人出游，请务必出游前预付房差；○因寒暑假和节假日厦门用房紧张，需要三人间或加床需下单前和计调确认，寒暑假和节假日大床房会增多，所以标间和大床都有可能安排，造成不便请敬谅解○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间，导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右○因寒暑假和节假日过渡票紧张，我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序长者要求：70周岁以上游客出游条件，75岁以上不收。1、18-69周岁家属陪同2、签订免责声明3、提供健康证明（即检查心电图，血常规等常规检查即可）行程安排D1：出发地-厦门用餐：早餐：敬请自理       午餐：敬请自理       晚餐：敬请自理住宿：厦门自行前往动车站，乘坐动车二等座前往厦门（如遇无直达将出深圳中转不再另行通知）。抵达后我们将派专人接您前往酒店，前台报您和团友的名字办理入住手续。稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。温馨提示：1、酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。2、出发前：旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系，告知您厦门天气情况以及接机人员电话，住宿酒店，导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系，请注意查收短信或接听电话。3、行程中：导游会在晚上18：00-21：00 之间通知您第二天的行程和出发时间，请您注意查收短信或保持电话畅通，如遇此时间段无法联系，请提前告知您的导游【中山步行街】中山路是厦门最繁华地段之一好似纽约的曼哈顿、东京的银座香港的中环、北京的王府井、上海的南京路厦门本地最老牌的商业街，是国家级夜间文化和旅游消费集聚区，是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区，目前全国唯一一条直通大海的步行街，它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。D2：南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店用餐：早餐：含      午餐：敬请自理       晚餐：敬请自理住宿：厦门酒店早餐餐厅享用早餐当日精华景点：【南普陀寺】：南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙，是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺，它坐落于最美校园厦门大学旁，仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院，也是汉族地区全国佛教重点寺院。祈福上香流程：领香→净手→点香→殿前敬香（寺内免费领香，不要自带，赠香处进门左手边有，天王殿左右两侧也有，祈福上香后从天王殿依次向后游览）推荐：【海上金门游，游览时间大概100-140分钟】海上金门游：乘坐360吨的海上游轮，航行中可观看闽台布袋戏表演，可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线，可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等，耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。（海上金门游188元/人，费用自理）【海上音乐花园-鼓浪屿】：鼓浪屿这座独特岛屿，拥有丰富的历史和独特的文化，以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史，吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”，成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。（鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含（儿童超高需自理），因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解，游客可向导游租用无线耳麦20元/副，费用自理，不强制）【惊喜赠送：鼓浪屿定点旅拍】鼓浪屿网红景区一位专业摄影师定点拍照。用专业的镜头记录当下最美的一刻，将时间与美景锁定在此刻，专业摄影师拍出不一样的你，赠送6张精修图，底片全送。拍照小建议：摆姿建议：时刻保持挺胸收腹提臀，时刻关注自己的衣着裙角头发是否不雅拍摄时下巴要尽量往前伸，不然再瘦的人都可能拍出双下巴个子较矮的裙长或裤长不要超过膝盖，方能显得腿长一些脚指脚心，手肘注意不要对着镜头，眼神要看镜头，不是看摄影师避免罚站式站姿，双脚可以一前一后，可以一上一下，可以一正一斜。穿着服装建议：上镜三分胖，镜头下人都会比本人胖一些，注意不要穿过于宽松的服装，会显得更胖。衣服颜色建议不要纯黑或深色的，拍照比较适合淡雅一些的裙装，或者一些文艺风一些的简约风格。服装搭配，整体颜色也不建议太多，2-3个主色调就差不多。带个淡妆，口红带上方便随时补妆，这样出片效果会相对较好。跟拍都是在走路，会走挺多路的，高跟鞋虽然很美，好走也最重要哦如果您的脖子较长建议不要穿V领的衣着，会显得脖子更长不好看，同时建议带个项链围巾之类的。【惊喜赠送：鼓浪屿定点旅拍】鼓浪屿网红景区一位专业摄影师定点拍照。用专业的镜头记录当下最美的一刻，将时间与美景锁定在此刻，专业摄影师拍出不一样的你，赠送6张精修图，底片全送。拍照小建议：摆姿建议：时刻保持挺胸收腹提臀，时刻关注自己的衣着裙角头发是否不雅拍摄时下巴要尽量往前伸，不然再瘦的人都可能拍出双下巴个子较矮的裙长或裤长不要超过膝盖，方能显得腿长一些脚指脚心，手肘注意不要对着镜头，眼神要看镜头，不是看摄影师避免罚站式站姿，双脚可以一前一后，可以一上一下，可以一正一斜。穿着服装建议：上镜三分胖，镜头下人都会比本人胖一些，注意不要穿过于宽松的服装，会显得更胖。衣服颜色建议不要纯黑或深色的，拍照比较适合淡雅一些的裙装，或者一些文艺风一些的简约风格。服装搭配，整体颜色也不建议太多，2-3个主色调就差不多。带个淡妆，口红带上方便随时补妆，这样出片效果会相对较好。跟拍都是在走路，会走挺多路的，高跟鞋虽然很美，好走也最重要哦如果您的脖子较长建议不要穿V领的衣着，会显得脖子更长不好看，同时建议带个项链围巾之类的。【英国领事馆旧址】：是鼓浪屿第一座领事馆，清水红砖外廊式建筑，楼外一颗大木棉，花开的时候，特别应景。【日本领事馆旧址】：日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。【黄荣远堂外景】：始建于1920年，位列鼓浪屿十大别墅之一，建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作，被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅”【海天堂构外景】：建造于1921年，是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群，是中西方文化结合的典范之作，上为中国式的屋顶，是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。【天主教堂】：天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂，也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂，鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成，前面部分是钟楼，一共为三层，一层为入口，二层为歌经楼，三层为钟塔。【鼓浪屿最美转角】：众多影视剧取景地，电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等，都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇，为剧情增添不少浪漫之意。     为满足各地游客来厦门不留遗憾，导游酌情推荐部分自费景点，客人可根据自身要求选择，自愿参加并签字确认（自愿参加，无强制）【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿，是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米，全馆19个主题蜡像馆场景，拥有多达70尊名人、明星蜡像；馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等，馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采，全新感官升华，颠覆传统场景，重新定义蜡像艺术，通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点，如果把鼓浪屿比作一个人，百年鼓浪屿就是它的灵魂，是鼓浪屿最早的金融中心所在地，可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿，讲述百年鼓浪屿的兴衰史。【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的，落成于1927年。该楼色彩鲜丽，造型别致，某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙，这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约，风采不减当年，因被电影导演屡屡选中，曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船，海上丝绸之路在这里扬帆，通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化，，追寻可歌可泣的下南洋历险，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城，史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭，华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编，演绎东方神话《西游记》，荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节，唯美的奇幻场景，诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩，为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。推荐自费套餐A套餐：老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人B套餐：老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人温馨提示：1.鼓浪屿均为徒步旅行，较为辛苦，请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。备注：不参加自费项目的游客，等候金门游船期间可去中山路自由活动。- 南普陀 -南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下面临碧澄海港，该寺占地面积25.8万平方米建筑面积2.1270万平方米整座寺院气势宏伟，错落有序，是为厦门八大风景区之一- 鼓浪屿 -它是“万国建筑博览馆”，也是“琴岛”。2017年7月8日，“鼓浪屿：国际历史社区”被列入世界遗产名录，成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围，每年持续吸引着数百万游客登岛游览。岛屿MEI SHI鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦，也没有怪石磷峋鬼斧神工，但是它是温柔的海，藏着一种闲适的情怀，让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地鼓浪屿更加是必不可少的场景D3：  环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店用餐：早餐：含      午餐：含       晚餐：敬请自理住宿：厦门酒店早餐餐厅享用早餐当日精华景点：【五彩环岛路】：在海边吹吹海风听听海浪的声音，漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上，悠悠的漫漫的，随便留下您的剪影，保存您和厦门的记忆。【文艺曾厝埯】：有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。免费赠送海鲜大咖锅免费赠送价值136元养生炖锅【集美学村】在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美【龙舟池】赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标，我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质，是为了赛团结比风格，是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳，乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长，四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀龙王习俗流传至今，古时所建的龙王宫仍在。前往：【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】（二选一）（具体项目抵达厦门后由导游安排）【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫】（免费赠送）：这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园，我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩，里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。【老院子风情园】（免费赠送）属于国家AAAA级旅游景区，“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹推荐：【闽南传奇秀】穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船，海上丝绸之路在这里扬帆，通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化，，追寻可歌可泣的下南洋历险，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络（闽南传奇秀218元/人，费用自理）推荐：【大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城，史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭，华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编，演绎东方神话《西游记》，荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节，唯美的奇幻场景，诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩，为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。（大闹天宫国际表演秀218元/人，费用自理）- 五彩环岛路 -在美丽的环岛路东南段有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观一派充满艺术气息的亚热带风情- 文艺曾厝埯 -曾厝埯，中国最文艺渔村，别名曾里又称曾家沃、曾家湾，已有八百多年历史作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里它的历史、它的韵味、它的姿态都藏在不易察觉的幽深小巷隐匿在红砖古厝的呓语中- 集美学村 -拥有浓厚文艺气息的地方阳光、沙滩、老建筑来集美学村当然不能错过的就是学村的正门穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑”仿佛在欢迎你来到集美学村龙舟池、集美中学MINOR HEAT- 老院子风情园 -老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色，一园+一场，深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺，是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点，也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。D4：厦门-返程用餐：无住宿：无睡到自然醒，酒店早餐餐厅享用早餐如您是早班车，则可提前一晚告知前台，安排打包早如您是晚班车，早餐后，可把行李寄存在前台后，自由活动，根据您的大交通时间，我们安排专车送您前往厦门火车站（北站提前1小时送达）。温馨提示：您需在返程当天中午12:00前退房，超过时间，酒店会跟您收取延时费用，游客自由活动期间：不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服，只含送一趟机场或火车站。*部分图文整合与互联网，如有侵权请联系删除！*详情以实际行程为准详细咨询请联系客服：18819150578/13539474157（微信同号）

文章编号: 45b145cd364579de2d27f31aa5b1eb8
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【厦门】￥58抢五缘湾『望潮』帆船出海体验50分钟+保险套票,感受内湾和外海的风光,还能穿越五缘大桥、远眺金门,享受海岛风情!) 2023-11-22 休闲玩乐分享惠   休闲玩乐分享惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mjc1MDM2Ng==&mid=2247885134&idx=8&sn=bd1a0105856fad700ca2b109006f402b

￥58年度低价！五缘湾【望潮】，帆船出海体验50分钟+保险！感受内湾和外海的风光，还能穿越五缘大桥、远眺金门，享受海岛风情！周末通用【使用时间】2023-11-21 到 2023-12-20【市场价格】168 元【抢购价格】58 元【费用包含】详见链接页面* 请仔细阅读购买链接相关条文长按识别以下二维码即可抢票更多吃喝玩乐优惠信息请至公众号“分享中心”查看🐳五缘湾帆船出海♥ 乘风破浪感受海岛风情∇ 15秒短视频 ∇PART ONE五缘湾帆船① 厦门帆船出海体验基地，拥有游艇码头和70+艘可载客帆船，提供软硬件设施，更有亲水性，给你超棒体验。② 坐拥五缘湾风水地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。▲帆船体验此时的厦门，海风，阳光，一切都是那么好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门夏天的海。乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……小编要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”，位于五缘湾游艇港，它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌，国企背景，品质杠杠的，网上的口碑也很好~帆船出海，就选五缘湾游艇港厦门的游艇港不少，为什么选择五缘湾呢？因为这里是又大又成熟的游艇港，已建成351个标准泊位，有70+艘帆船可载客，运载能力大，班次多。五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范。修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造，软硬件齐升级，投入使用全新的游客服务中心，趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面，满满都是安全感！值得一提的是，只有从这里出发的航班，才能同时欣赏湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更好，性价比也更高。扬帆起航，给自己的心放个假来到五缘湾游艇港主码头，崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟，就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。开船前10分钟可以过闸进入趸船，以混凝土作为地面的趸船特别平稳，在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船，蔚为壮观，拍照很容易出片哦！跟着帅气的船长来到预定的帆船前，他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项，然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦，快乐的心也跟着起飞！帆船开始穿行在波光粼粼的海面，整个五缘湾的风光尽收眼底，然后慢慢地靠近五缘大桥，从它底部穿过，真是一种奇妙的体验～帆船向外海拭去，途经五通码头，越过翔安海底隧道，可以瞭望挺拔的五通灯塔，远眺如蝴蝶展翅般的大小金门，如果运气好的话，还能偶遇白海豚！离陆地越远，心情便越像大海一样开阔，把自己纵身于碧海蓝天之中，靠着船舷，感受海风，似乎就可以抛却一切烦恼，偷得浮生半日闲。如果想玩点刺激的，可以告诉船长，让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好，船长会控制好度。如果想“湿身”的话，记得多带一套衣服，以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品，避免掉落海中。一路欢声笑语，一路风光旖旎，借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，用一场50分钟的短途旅行，给自己的心灵放个假~一湾一世界，一海一风华。美丽的五缘湾，等你来。-交 通 信 息-商家地址：厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港交通方式：乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后，步行至五缘湾游艇港；自驾定位至“厦门国际游艇汇”，下车后步行至游客服务中心。扫描关注以下店铺，优惠信息不迷路*图文相关资料由合作方提供，如有侵权，请联系删除-END-更多特惠游产品请点击阅读原文进入抢购

文章编号: 2f8ee1bc4064d162f594f4d755904b9f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (市人民政府发布《厦门市道路交通事故应急预案》;思明区蔡岭路(洪文泥窟社段)正式通车;园博苑温泉泡脚池对外开放) 2023-11-22 厦门速办宝   厦门速办宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTc0OTY4NA==&mid=2247522035&idx=1&sn=ef5b1a2136cb861428f7143162c88a65

NEWS支持国际化人才来厦创业，厦门公布75项国际职业资格证书认可清单政在进行时厦门市人民政府：关于印发厦门市道路交通事故应急预案的通知规范全市道路交通事故应急管理和分级响应程序，依法、科学、及时、有效地实施应急处置工作，最大程度减少道路交通事故造成的人员伤亡和财产损失，维护人民群众的生命财产安全和社会稳定。（厦门市人民政府办公厅）厦门市人民政府：关于印发港航领域“绿动厦门湾”三年行动方案（2023-2025年）的通知为进一步推广使用新能源和清洁能源，减少港口船舶污染和降低碳排放，促进厦门港航运绿色低碳转型，推动生态文明建设和高质量发展，特制定本行动方案。（厦门市人民政府办公厅）厦门市人力资源和社会保障局：关于开展2023年省级博士后创新实践基地申报工作的通知请各区积极发动本辖区内符合条件的企事业单位申报。申报按隶属关系，采取自下而上、逐级推荐的步骤进行，符合设站条件的单位，申报材料经所属区人社局、火炬高新区、自贸区，其中市属企事业单位经主管部门初审后，推荐上报市人社局。（厦门市人力资源和社会保障局）厦门市文化和旅游局：关于征求厦门市旅游产业人才扶持政策实施办法意见的公告2019年11月印发的《厦门市旅游产业高层次人才计划实施办法》现已过期失效，且随着我市旅游产业不断发展，该政策已不能满足人才引进和培养需求，亟待修订。由我局牵头对原人才政策进行修订，草拟《厦门市旅游产业人才扶持政策实施办法》，现面向社会公开征求意见。（厦门市文化和旅游局）厦门市生态环境局：关于印发《厦门市排污权有偿使用和交易管理办法实施细则》的通知为进一步规范我市排污权有偿使用与交易行为，发挥市场机制优化配置生态环境资源，助力经济高质量发展，根据《厦门市排污权有偿使用和交易管理办法》的规定，制定本实施细则。（厦门市生态环境局）厦门市建设局：关于加强建设工程竣工验收消防设施检测技术服务行为监管的通知为加强对第三方消防技术服务机构从业行为的监督管理，我局按照循序渐进的原则，制定了《消防设施检测技术服务“十禁”情形》，作为近阶段重点整治消防检测机构违规出具检测报告的判定依据。（厦门市建设局）厦门市发展和改革委员会：关于厦门新机场公安分局和航站楼派出所业务技术用房投资概算的批复项目位于厦门新机场片区，主要建设厦门新机场公安分局和航站楼派出所业务技术用房，总用地面积20561平方米，总建筑面积35347平方米。项目总投资概算22065万元。（厦门市发展和改革委员会）厦门市公安交通管理局：关于思明区成功大道梧村隧道部分路段施工期间采取道路交通限行措施的通告2023年11月24日、25日，每日0时至6时对思明区成功大道梧村隧道部分路段施工期间采取道路交通限行措施：限行期间，思明区成功大道梧村隧道（梧村转盘至莲前西路口段）北向南往莲前西路方向匝道封闭施工，禁止机动车通行，受限机动车请绕行成功大道、明发商业广场东侧道路及莲前西路等周边道路。（厦门市公安交通管理局）大事件支持国际化人才来厦创业 厦门公布75项国际职业资格证书认可清单近日，厦门市人社局、市科技局联合发布《关于印发的通知》。持有该目录内职业资格、在厦创业就业的国际化人才，在符合行业监管的条件下，经行业主管部门备案后，可在厦提供专业服务；其境外从业经历可视同境内从业经历，符合条件的纳入本市人才引进范围。（海西晨报）集美一小区成为全省首个宁静小区走进集美区夏商大学康城二三期小区，只见绿树成荫，老人和孩子悠闲自得，一派安静祥和的景象。近日，经专家评审，这一小区被认定为全国首批、全省首个宁静小区。（海西晨报）近900家企业享资金周转服务超400亿元自2018年10月《厦门市企业应急还贷服务管理办法》正式出台至今，我市已有超30家金融机构参与合作，为我市近900家企业提供资金周转服务超400亿元，为企业节省过桥资金成本约1.75亿元。其中，小微企业占比超92%，单笔项目使用资金平均周转天数4天，高效为我市中小微企业纾困解难。（厦门晚报）我市自然资源执法监察综合管理系统上线运行近日，厦门市自然资源执法监察综合管理系统正式上线运行。该系统围绕自然资源领域违法线索管理、日常巡查、违法行为核实取证、协同处置、督查督办等工作，构建集“发现-核查-处置-监管-分析”于一体化链条的执法监察工作应用，以实现自然资源领域执法工作各项业务信息的互联互通，实现违法行为有迹可循。（厦门日报）厦门市气象局制定的国标获得省标准贡献奖日前，我省公布第九届福建省标准贡献奖获奖名单，由厦门市气象局主导制定的国家标准《气象灾害防御重点单位气象安全保障规范》（GB/T 36742-2018）荣获一等奖。这是福建省气象标准应用领域取得的最优异成绩，也是全国近800部气象领域国标、行标中首部荣获省级政府标准贡献一等奖的项目。（厦门日报）设24个班级 同新小学在同安新民街道揭牌19日，厦门实验中学附属小学（同安区同新小学）在同安区新民街道正式揭牌。该校位于同安西部的西山村和蔡宅村交界处，由同安区西山小学和蔡宅小学合并而成，从老旧的完小变成具有24班规模的小学。（厦门晚报）翔安机场快速路大嶝岛段B2标首联箱梁开始浇筑 预计后年8月完工通车19日，我市重点工程翔安机场快速路大嶝岛段展开B2标首联箱梁浇筑，标志着该标段上部结构正式迈入关键阶段，项目距离全线通车更近一步。根据当前进度倒排工期，该标段预计2025年8月底全线完工对接并具备通车条件。（厦门日报）厦门岛内又一干道通了 全线双向四车道思明区蔡岭路（洪文泥窟社段）近日正式通车，这是继今年6月该路岭兜段正式通车后，另一区段正式贯通。至此，蔡岭路思明区段已打造成为一条全线双向四车道的城市次干道。（厦门晚报）身边事近四千市民乘客每天赶6点半前地铁厦门地铁首班车发车时间提前到早上6点已有半个月时间，据统计，6点至6点30分期间，地铁线网日均客流达到近4000人次，主要以上班族通勤群体为主，占比超过70%，其中岛外往岛内通勤群体需求占比最高，约占通勤客流的39%；岛内往岛外通勤群体占比为24%。此外，6点至6点30分期间，学生通学群体占比约为11%。120项公安业务 家门口就可办近日，碧山派出所啔用“一站式”综合服务大厅5个月来，已办理了1300余人次便民服务业务。今年6月份以来，碧山派出所根据上级部署，打造“不分区域、一次办成”的“一站式”综合服务大厅，涵盖户政、治安、交警、出入境等部门在内的120项公安政务高频服务事项，让群众在家门口就能享受“一窗通办”。让员工带娃上班可享受政府补贴近日，集美区卫生健康局呼吁全区有条件的机关、企事业单位、高校积极行动起来，通过单独建设、联合共建或购买服务等方式，为本单位职工的半岁到3岁婴幼儿提供照料、看护、膳食、保育等福利性普惠托育服务，解决父母的后顾之忧，让大家更安心更舒心地工作。珍稀物种遇见率提升 厦门湾百公里可遇见10.7头白海豚据了解，近两年厦门湾白海豚平均群体遇见率为2.3群每百公里，平均个体遇见率为10.7头每百公里；黄厝文昌鱼保护区内文昌鱼密度为45尾/每平方米；栗喉蜂虎骑马山保护区内亲鸟繁殖数量保持在200只以上，五缘湾湿地公园觅食区在迁徙前可观察到3000只以上集中。过冬鸬鹚“先头部队”抵厦 目前数量较少入秋后，来厦过冬的鸬鹚“先头部队”开始陆续抵达厦门。从10月中旬开始，园博苑内就有鸬鹚出现，起初只观测到十几只鸬鹚群飞，上周开始数量有所增多，但还是无法与去年同期相比。园博苑研学负责人于力表示，去年11月中下旬，园博苑内已能观测到几百只鸬鹚群飞，但今年目前只有上百只。他推测是因为今年降温较晚，导致鸬鹚迁徙的时间往后推迟。园博苑温泉泡脚池对外开放 每人每次20元位于园博苑温泉岛上的温泉泡脚池，20日起对外开放，开放时间为每天9：00-17：30。每人每次收20元，可持续40分钟。从园博苑西二门进入，或乘坐电瓶车直快线在西二门站下车即可到达温泉岛。岛上共有20个泡脚池，有2人共泡的，也有4人共泡的。男子醉驾上路途中车辆爆胎 面对交警询问谎称是代驾半路丢下他17日上午，杏林大桥中队指挥台发现出岛方向应急车道停着一部小车，疑似车头损坏。民警到场后发现该车前两轮破胎及前保险杠脱落，当民警靠近驾驶人刘某询时，刘某立即一直后退。刘某称是“代驾”弄坏了他的车，而后还扔下他，直接离开了。为了找出刘某口中的“代驾”，民警带刘某返回中队，通过调取沿途公共视频图像，再三确认开车驾驶人确系刘某本人，并没有他所谓的“代驾”。在证据面前，刘某只好交代酒驾的事实。经测试，刘某属醉酒驾驶机动车，将面临吊销驾驶证，5年内不得重新获取驾驶证的处罚，并将依法追究其刑事责任。因账号等级低主播不理睬 男子网购高级账号被骗4.2万元9月上旬，海沧居民小陈报警称遇到网络诈骗。原来小陈为了引起某音上心仪主播的注意，便在网上搜到有人在售卖某音高等级账号，随后小陈向其微信支付了42000元。但付完钱后对方始终未能将账号和密码给小陈，多次催促下对方最终给了小陈一个0级账号并将他拉黑。掌握充分证据后，民警成功在外省某市将犯罪嫌疑人潘某明和罗某抓获。通过案件持续深挖，两名犯罪嫌疑人共同指认一名上家刘某。经民警敦促，刘某于11月9日主动从藏身地前往属地派出所投案。闽味浓长汀客家豆腐干制作技艺长汀豆腐和豆腐干是驰名的豆制食品，豆腐被誉为“汀州客家菜系”之魂，豆腐干被赞为“汀州八大干”之首。其制作选科考究。工艺特殊、形貌多样、营养丰富。食用随宜而自古闻名遐迩。其独特的技艺更是容家人勤劳智慧的结晶。长汀豆腐(干)的制作是采用酸浆作为凝乳发浆媒介。先由选料、浸泡、磨浆、熬制、游浆、舀格、压滤、切块等工序制成柔韧鲜滑的豆腐。制豆腐干时,再干后配以适量的甘草、茴香、肉桂、白糖、食盐.酱油等调料卤煮、捞出阳光晒干或炭火烘干即成。长汀豆腐(干)制作技艺源自中原，起于唐代、兴于宋代、盛于明清直至现代，历史悠久，深受各阶层人们喜爱，为佐餐下酒之佳品。趣说指南建筑施工企业安全生产许可证所需材料1END1“关注我，了解更多本地资讯↓点个在看

文章编号: 2e340f4a28f868ea974f7ecd38a12087
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (早读| 今日“小雪”暖如春;斗鱼CEO被捕→) 2023-11-22 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650356044&idx=1&sn=230dc63ddd5ccd70d11ab54e5132fb0e

点击上方“厦门网”关注我们天气预报11月22日，癸卯年十月初十，星期三多云    16℃~25℃  这些新闻值得关注↓↓↓厦门要闻今天迎来“小雪”节气，厦门白天气温将继续回升，预计市区最高气温将达到25℃左右，夜晨最低气温在16℃上下。厦门发布24条措施促进厦门生物医药发展，研发创新药最高奖3000万元。厦门地铁发布相关数据，近四千市民乘客每天赶6点半前地铁，主要以上班族通勤群体为主，占比超过70%。详情>>2023年度全国百强县市区系列榜单发布，集美区榜上有名 。详情>>2023年省“金牌旅游村”名单公布，厦门洪塘村、黄厝村入选。近日，厦门市社会福利中心改扩建项目投资概算获批复，将新建一栋医养康复综合楼。19日，我市重点工程翔安机场快速路大嶝岛段展开B2标首联箱梁浇筑，该标段预计后年8月完工通车。详情>>思明区蔡岭路（洪文泥窟社段）近日通车，至此，蔡岭路思明区段已打造成为一条全线双向四车道的城市次干道。详情>>近日，集美区夏商大学康城二三期小区被认定为全国首批、全省首个宁静小区。详情>>珍稀物种遇见率提升，近两年厦门湾白海豚平均群体遇见率为2.3群每百公里，平均个体遇见率为10.7头每百公里。详情>>为支持和鼓励国际化人才来厦创新创业，厦门公布75项国际职业资格证书认可清单。详情>>福建动态福建省2024年选调生公告已发布，选拔选调生400名，今天（22日）起开始报名。21日，福建省首票国际航行船舶沿海捎带业务正式落地。闽江上将新增3座大桥，分别是福州—福清高速项目文山洲大桥，京台复线福州段白石、岭尾大桥。19日，平和蜜柚运输试点跨省抽免检，实现高速外运免开箱快速查验、快速通行。这是全国首例跨省抽免检。详情>>国内国际动态21日24时起，国内汽、柴油每吨分别下调340元和330元，油价迎来年内首次“四连跌”。详情>>21日，中国空军一架运-20飞机起飞，执行赴韩国接运第十批在韩志愿军烈士遗骸回国任务。详情>>第三轮第一批中央生态环境保护督察21日起全面啔动，分别对福建、河南、海南、甘肃、青海5省开展为期约1个月的督察进驻工作。详情>>公安部消息，截至目前，缅北相关地方执法部门共向我方移交电信网络诈骗犯罪嫌疑人3.1万名。详情>>21日，江苏省委原副书记张敬华受贿案一审宣判。被告人张敬华被判处有期徒刑十四年，并处罚金人民币四百万元。近日，山东蓝翔技师学院新增3条被执行人信息，执行标的共计1.8亿余元，均涉及广告合同纠纷案件。斗鱼11月21日发公告称，斗鱼董事会主席兼CEO陈少杰于2023年11月16日左右被成都警方逮捕。在21日举行的2026美加墨世界杯亚洲区预选赛36强赛中，中国男足在深圳主场0比3不敌韩国队。美国向乌克兰追加1亿美元军援。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人哈尼亚21日凌晨通过社交媒体发表声明说，哈马斯同以色列“接近”达成停火协议。来源：厦门网综合编辑：陈培章审核：廖文焱、赖旭华往期推荐2023/11/22明确了！发3倍工资本科厦大毕业的90后北大博士，在福州履新卡塔尔亚洲杯门票收入将捐给巴勒斯坦微信合作联系：0592-5506191昵称微信号昵称微信号厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520

文章编号: 23e4506e4bab23ca16fcbc042c2dbc62
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (东大设计院执行总建高庆辉：绿色、可变、共享的大型体育场馆) 2023-11-22 生态体育   生态体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI2OTgxNA==&mid=2650014446&idx=7&sn=46c03977de5a515125fbd3ca19a03593

“数智体育|数智场馆”平台推出体育建筑设计师专访系列,《智慧体育场》节目将对全国各大建筑设计院代表人物进行专访,同时也会把今年以来所采访的建筑设计师专题节目再次整理发布。

本期推出的是东南大学建筑设计研究院执行总建筑师高庆辉专访。访谈时间:2023年11月。采访人:“数智体育|数智场馆”平台总编辑王铁权。 

正  文  

高庆辉 

江苏省设计大师、东南大学建筑设计研究院执行总建筑师、国家一级注册建筑师,东南大学建筑学院研究生导师、博士。 

中国体育科学学会(中国建筑学会体育建筑分会)理事 国际绿色建筑联盟委员 中国建筑学会建筑文化委员会专家委员 中国演艺场馆设计分会专家委员 中国城市总师委员会专家委员。

亚洲建筑师协会(ARSAISA)“荣誉提名奖”、中国建筑学会“青年建筑师奖”、“中国建筑设计金奖、银奖”、“全国行业优秀勘察设计奖优秀(公共)建筑设计一等奖” 、“WA 中国建筑技术进步奖入围奖”、“紫金文化创意大赛金奖”、首届“江苏省文化创意英才”等获得者。作品受邀参加第27届、28届世界建筑师大会(UIA)中国馆展览、美国宾大沃顿中心“当代中国建筑展”(CCAP)、“亚洲国际建筑交流会青年建筑师作品展”(ISAIA)等国内外展览。 

01 

问题一 

王铁权: 

      高老师您好,很高兴能对您进行采访。近期厦门新体育中心的白鹭体育场举办了巴黎奥运会女足预选赛,作为之前申办亚洲杯时新建的一批场馆,白鹭体育场因为伸缩功能、足球场田径场转换的特点非常引人注目,成为了非常有代表性的场馆。请您介绍一下白鹭体育场的设计想法以及实现的过程。 

高庆辉: 

     谈到厦门白鹭足球场,需要从更宏观的层面介绍一下整个项目。白鹭足球场属于厦门新体育中心,在翔安区东部体育会展新城片区。2018年我们东南大学建筑设计院和筑境设计,以及西班牙的波菲建筑设计事务所一起参与这个项目的国际竞赛投标并中标,当时这个项目叫做厦门市“一场两馆、新会展中心”建筑单体设计及片区城市设计 。

厦门新体育中心整体西北向鸟瞰-崔旭峰摄影 

      最初整个体育中心的建设是没有目标赛事的,只是按通常的一场两馆来建设,包括6万座体育场、18000座体育馆、5000座游泳馆,另外还有一个2000座的多功能训练馆,再加上周边商业配套和一些室外健身场地等等。在中标后的方案优化调整阶段,还接到通知厦门要承办亚洲杯赛事。因此,先后出现过几个可能性,是对体育场重新定性为足球场,还是重新在体育中心的用地里面甚至市里面其它地区再另行选址新建一个45000座左右的足球场。最后在厦门地方政府的支持下,在2018年我们长达一年的方案优化调整阶段中,除了对总体布局、体育馆和游泳馆、商业等形态与功能进行调整外,决定从绿色、可持续的角度来做一次突破,把足球场做成一个可以转换的场馆,通过咨询、论证、技术探讨等,于2018年底确定采用伸缩看台的方式,把场馆做成足球场与综合田径场转换的场馆。特别要感谢本项目片区城市设计的总指导程泰宁院士的鼓励,他认为要敢于创新和突破,做一个中国第一座一场两用的体育场,鼓舞我们一直坚持做了下去。 

      这种做法既可以节地,又避免了重复建设的投资增加。因此,2019年开始正式做具体的深化。我们重点研究了国际上能够实现足球场与田径场转换的两座场馆,一座是1998年世界杯举办场地法兰西大球场,除了举办足球比赛,这里还举办过国际田径赛事,另一座是新加坡的国家体育场,厦门的白鹭体育场应该是第三座这种类型的场馆。因为疫情的原因没有办法出国参观,我们便和国内的机械厂家沟通咨询,在深化设计阶段,又同中国院一起完成了整个体育中心项目。这是整个体育中心项目的来龙去脉,其中体育馆举办了CBA全明星赛,体育场举办了世界田联钻石联赛和巴黎奥运会足球预选赛等重要赛事,目前的使用效果还是很不错的。 

02 

问题二 

王铁权: 

      通过您的介绍,我也了解了这个项目的大背景及过程,它的这个伸缩的方案也是通过论证的,从方案调整、深化到实现,这期间有哪些亮点和难度? 

高庆辉: 

     白鹭体育场其实是后来的一个命名,主要是源于方案设计理念,我们汲取了众多厦门本土文化元素,从整体设计造型上看,建筑线型悠扬流畅,拱形结构既有厦门市鸟——白鹭挥舞双翼般的灵动、又继承了‘闽南大厝’之庄严。它是矗立在海边的一个很奔放的形象,从本岛能够看到从新体育中心到新会展中心的沿海的壮阔的天际线。场馆罩棚需覆盖观众席位以满足全天候观赛条件,南向取消上层看台,面海打开通道,不仅是场馆外立面拱结构的表达,更让观众在场内就能看到海景。 

      关于转换,确实有很大的技术挑战,在技术路线方面主要还是针对法兰西球场做了很多研究。升降、平移是基本的一个技术逻辑,在法兰西球场中做的是一种气垫水平平移,为了保护跑道不受影响。法兰西球场转换时间比较长,每次的成本也比较大,所以厦门这个项目,我们在方案前期论证的阶段,还是希望采用轮式平移等国产的落地性比较强的一种技术。我们在前期找了做舞台机械的厂家,国内的演出已经涉及了很多升降台设备,足球看台升降虽然是一个新类型,但是国内已经完全有能力完成了。所以除了深化细节外,我认为观念也很重要,首先要有一场两用、可变这个观念,做大量研究,去尝试突破。 

      具体在实施过程中主要的问题是钢结构、可变看台的一些技术设计,我刚才也提到中国院的巨大工作。要和专业厂家配合沟通升降、平移、环沟、预留等技术问题,还要保证看台的视线,最终在专业足球场模式下场馆大概能达到6万多座,看台伸缩后的田径场模式大概五万三千多座。我们做体育建筑特别重视运营的问题,因为田径场实际上是很难运营的,最多办办演唱会。除了比赛之外,场地本身没有特别多的运营手段,所以我觉得这个项目足球和田径模式的转换,是它的亮点,也希望能在后期运营中起到作用。

上↑:体育场近景鸟瞰-崔旭峰摄影 

左←:体育场内场人视-崔旭峰摄影 

03 

问题三 

王铁权: 

      您刚提到的一个词我还是印象很深,就是观念,技术能力咱们已经初步具备,这时候就要观念为先,有一种敢为天下先的理念。 

高庆辉: 

     是的,理念是很重要的,从体育中心、大型体育建筑角度来讲,这30多年我们举办了各种大赛,1990年亚运会开始,先后举办了三次亚运会、两次大运会,北京更是成为唯一举办过夏季和冬季奥运会的城市,通过举办大型综合性赛事,我们国家的体育建筑也发展起来。比如1990年以马国馨院士为代表的北京亚运会体育建筑组群的设计就很经典,为后续我国的现代体育建筑设计提供了优秀的示范。随着我国近年举办的大型国际体育赛事的增多,赛事组织能力和体育场馆设计与建造,都在不断进步、越来越好。赛事、场馆也带动了城市的发展,这些年各地都建设了很多奥体中心,服务地方城市和老百姓,所以可以算是体育建筑蓬勃发展的30年。 

      我们的理念也随着发展不断进步,最近国家提出双碳目标,体育建筑的发展趋势之一就是绿色低碳,实现可持续利用。比如近几届奥运会和世界杯以及去年底举办的卡塔尔世界杯,我们看到很多场馆是可拆卸、可降解的,是一个可逆的过程。原来的体育场馆投资大、占地大,很多场馆因为不好利用甚至直接荒在那,这是非常遗憾和浪费的,都是留给我们的一些教训。所以从长远来看,体育场馆的发展趋势应该是可逆的、可降解的,或者至少是可变的,总之应该是绿色的、可持续的。 

      我的另外一个理念是,建筑要会“动”起来。除了我们刚提过的法兰西球场伸缩看台,近期大家都看到皇马的伯纳乌球场改造,下部的草坪都可以进行升降和变化,它可以改为演唱会场地,而不会破坏草坪,我觉得这种先进的理念对体育建筑发展是非常好的,赛事在变,使用在变,建筑也要学会跟着变,我们的建筑要会动起来。 

   

      我们最近在做的其他体育建筑比如:阜宁文化体育中心、合肥高新区体育中心、六安叶集体育中心等建筑也是这样,让建筑动起来,尽可能多用,让它有各种模式的变化,让建筑的部位空间更多的转化。比如体育建筑要兼顾全民健身使用,把建筑的屋顶利用起来。比如体育建筑与会展、演艺结合,让体育建筑更多地被使用。降碳、绿色、可变、共享,我想是国际上共同的理念,我们现在也在我们的场馆中不断实践这些理念。

上↑:合肥高新区体育中心

左←:六安叶集体育中心 

04 

问题四 

王铁权: 

      好的,高老师。关于厦门新体育中心项目,除了白鹭体育场,另外的两馆-凤凰体育馆和白海豚游泳馆也是很有特色的,比如凤凰体育馆能够实现冰篮转换功能,请您再介绍分享一下这两个场馆的细节故事。

高庆辉: 

     新体育中心实际上最后做的是一场三馆,除了体育场、体育馆和游泳馆,还有一个2000座的多功能训练馆,这个馆主要给体育馆配套的一个训练馆。比如比赛有主客队,那么就需要两套训练房,这个馆就可以配合体育馆,满足篮球、冰球等等的训练要求。另外这个多功能训练馆还可以承接一些小型商业演出、会议展览等,丰富这里的配套运营。18000座的体育馆可以在六小时之内实现篮球跟冰球的模式转换,游泳馆也同时考虑了比赛和运营,除了标配的泳池和跳水池,还配套了戏水及商业综合体,是一个日常可以独立运营的空间。

  

      这个建筑群在规划层面还有两个很重要的内容。一个是商业带,在一场三馆之间有一个非常漂亮的屋顶绿化、酒店及商业的综合体。另一个是海湾,将内湾区域保留下来,引海入湾,打造特色环湾岸线。这个项目就是全民健身和体育赛事能够互相用好的一个规划设计思路。

↑厦门新体育中心体育馆人视-崔旭峰摄影 

↑厦门新体育中心体育场屋面细部-崔旭峰摄影 

05 

问题五 

王铁权: 

     关于白海豚游泳馆,我在网上能查到的资料并不多,能查到的介绍是将有效补齐目前厦门市在游泳跳水专业赛事场馆领域的短板,请问这个场馆有哪些独特设计理念? 

高庆辉:

      游泳馆的亮点我觉得有几个层面,第一是它位于海边,这个5000座的游泳馆,我们在布局上把它对着海,这个是可以观景的游泳馆,对面就是内湾。大的玻璃幕墙对着这个内湾,可以展示形象,另外就是门厅、戏水区、商业综合体都是面朝着海的,可以直接在平台上面看到厦门本岛之间的这个海域,天然的景色非常漂亮。 

      第二是单体设计上的亮点,首先是我们的天窗,屋顶上有一些自然采光的天窗,体育馆一般不适合做太多的天然采光,会对赛事有影响,但是游泳馆理论上它可以采用更多自然采光,观众也好,运动员也好,比较自然的光线会给人带来一种阳光、积极的心理感受。另外我们整个屋面的设计,建筑的屋盖也是把很多设备隐藏起来,所以显得这个建筑很干净,立面很漂亮,也很完整。此外在室内设计做了很多色彩,不仅在游泳馆,体育场和体育馆等其他场馆室内也做了相应的色彩设计。比如融合厦门和闽南地域的蓝天、碧海、彩虹这些自然景观与三角梅、凤凰木等等代表性花木的主题色等。 

      第三是在建筑形态的造型的完成度、智慧场馆应用等方面,都做了很多工作,设计层面、技术层面的内容很完整。 

→厦门新体育中心游泳馆连接体近景-崔旭峰摄影 

厦门新体育中心体育馆、游泳馆连接体人视-崔旭峰摄影 

、、、

王铁权:

      厦门的地理环境可能会有季节性台风的影响,我们当时在设计的时候有没有考虑这方面的一些因素? 

高庆辉: 

     这个一定会考虑安全性,包括建筑的一些风荷载都会参考。大家可以看到厦门新体育中心的各场馆,它压得比较舒缓,既降低台风风险,又有助于节约能耗。所以我们设计的建筑是一个非常雕塑感的形态,具备很强的流线,建筑形态具有很强的“硬度”,这些对后面应对台风也有益处,降低钢结构与屋盖被风掀的一些风险。 

06 

问题六 

王铁权: 

     最后一个问题,我看您在多个场合结合自己创作的文化体育建筑,提出场馆设计中基于集约共享、绿色运营理念,甚至还提出运营前置,就是在设计阶段就把运营问题考虑进去,未来可能是会演艺与全民健身结合、与会展结合,请问您怎么去理解节约跟绿色建筑在未来的一些延伸? 

高庆辉:

      说到文化、体育建筑,我们有时候把它们当成一家人,放在一起讨论,是因为它们有一些共性,都是空间比较高大,是城市中的地标性建筑,投资大,在很多情况下也是由政府或国资平台出资建设的公益性项目。对于集约共享而言,它是一种设计策略,绿色运营是一种理念导向,某种程度上是互为因果的关系。 

      集约共享,对于占地大的体育建筑来说,就是整体建筑如何节约用地,预留更多的土地给环境、给未来周边再开发建设等等。设计就要在前期做好规划,合理规划建筑空间,比如它的真正的高度和平面的尺度。场馆尽量不要过分夸张,不能为了形象单纯的设计一个建筑,还是要控制的比较合理,这样后期使用时在空调能耗等方面能够达到节能的效果。我可以举一个案例,我们做的获亚洲建筑师协会荣誉奖和今年中国建筑学会的设计金奖等国内外大奖的青岛市民健身中心,它包含6万座体育场和1.5万座体育馆,这个场馆在设计时就秉承着生态优先、集约建构的理念,整体设计节约用地,场馆的高度,建筑的形态和坐席的设置都是非常适宜的,设计阶段考虑的演艺、全民健身、会展、酒店等多方面的业态在实际运营中都得到了实现。 

      所谓运营前置,对设计也好,对后续场馆运营也好,作为一种绿色的态度,就是这种因果关系的体现。在我们建筑设计早期的方案阶段把后期多功能运营的这种理念植入进来,去推进设计,而不至于场馆建成之后就要面临改造。

↑青岛市民健身中心 

↑海门文化中心图书馆 

↑翠屏山景区游客接待中心 

      比如我们做的一些文化、文旅等建筑:2019年联合国(UN)开发署“中国公共建筑能效提升项目”——海门文化中心图书馆,采用紧凑的布局,并把建筑适宜压低,把24小时图书馆、展厅、报告厅等空间做成独立出来可以单独运营开放,这个项目也是同年度住建部国际科技合作示范项目。还有入围国内八个最美的游客中心的今年教育部优秀设计一等奖项目——翠屏山景区游客接待中心,我们采用可持续的钢木材料,在绿色运营领域做了一些成果,也获得一些认可。 

      场馆在运营阶段,一是要让这个场馆能更多的使用起来,获得经济效益和社会效益,二是降低能耗节约成本,同时设计采取更多的灵活适配策略,预见将来可能出现的不同运营场景,让场馆更好用。 

   国家体育总局社会体育指导中心颁发的全国跳绳教练员、裁判员等级证书,是 

   唯一 

   全国认证证书,含金量高,就业前景广阔。在这里,你不仅会学习如何跳绳,还将了解如何进行跳绳教学,每一位参加全国跳绳教练员裁判员培训且通过考核的学员,培训结束后都能直接上岗,开展教学工作。 

          免责声明:【生态体育】图文来自于网络,是出于传递更多信息目的,如有标注错误或侵犯您的权益,请联系生态体育及时更正删除! 

文章编号: 5020823e8584bfe818e568eb21f68296
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【醉美闽粤5岛5湾】福建平潭岛-东山岛-汕头南澳岛-妈屿岛-梅州+潮州古城-海坛古城-五店市-鱼骨沙洲，不走回头路纯玩双高) 2023-11-21 任导带你看世界   任导带你看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDUxMDA3OA==&mid=2247498709&idx=1&sn=09c645a4843ad9f4c78765db44c55e90

行程推荐: 

5岛5湾3古城梦幻联动 

【闽粤醉美5岛】

      福建平潭岛=东山岛=鱼骨沙洲岛=汕头南澳岛=妈屿岛 

【闽粤醉美5湾】 

南门湾=坛南湾=金凤湾=青澳湾=金銮湾 

【闽粤古城】 

潮州古城=海坛古城=泉古城 

全程不走回头路 

2晚住海岛上4晚当地四星酒店住宿 

【特色美食】 

东山岛龙虾鲍鱼宴+梅州客家大盆菜+潮州牛肉火锅+平潭渔家宴+泉州姜母鸭 

真纯玩0自费 

双高8天美食之旅 

上海自组!!! 

独立成团!!! 

拒绝全国大散拼!!! 

行程特色 

景点篇

东山岛,形似蝴蝶亦称蝶岛,是福建省第二大岛。中国优秀旅游县、福建省最佳旅游目的地、拍摄过《八仙过海》《西游记》《左耳》《我是谁的宝贝》《我们来了第二季东山站》等影视娱乐作品。 

南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

美食篇

海鲜龙虾宴 

潮汕牛肉火锅 

姜母鸭 

客家大盆菜 

住宿篇

班期 | 价格 

10月15/23/28日  

11月3/9/13/17/23/26日    

12月6/9/13/18/21/25/29日 

【双高往返】 

成人:3180元 

儿童:1380元 

(含往返大交通及当地车位、导服、用餐) 

参考车次: 

去程 

高铁 上海到福州南站 

G1657      10:24-14:42 

返程 

高铁   厦门-上海 

G1656      14:05-20:37 

详细行程 

01 

上海--福州 

福州是个与时间有关的城市。历史在这里留下了浓墨重彩的一笔。抵达福州站后,导游接团前往AAAAA景区【三坊七巷】三坊七巷地处福州市中心,是南后街两旁从北到南依次排列的十条坊巷的概称。"三坊"是:衣锦坊、文儒坊、光禄坊。"七巷"是:杨桥巷、郎官巷、安民巷、黄巷、塔巷、宫巷、吉庇巷。到处都是白墙灰瓦、木质结构的房屋,随意逛逛可以感受南方细腻的手工艺,来看看名人故里,吃吃特色小食。晚餐后入住酒店。 

去程高铁参考车次:G1657次/10:24/14:42 

用餐:自理 

住宿:福州双人标准间 

备注:

1.专线导游将在您出行前一天晚上21:00前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

2:自由活动时间,请照看好随身物品 

02 

福州--平潭岛--晋江 

早餐后前往福建全国第五大岛、福建第一大岛【平潭国际旅游岛】途径我国首座【公铁两用跨海大桥】,也是世界上最长的跨海峡公铁两用大桥。身体组成:下层设计为时速200公里的双线I级铁路,上层设计为时速100公里的六车道高速公路,共设有元洪航道桥、鼓屿门水道桥和大小练岛水道桥等三座钢桁结合梁斜拉航道桥。

参观新晋网红打卡地-【68海里风景区】由猴研岛,妍后岛,限山岛3个岛屿组成;这里是祖国大陆距离宝岛最近的地方,红色的沥青路串联起了猴研岛的山、海、石风光与猴研岛蔚蓝的海景风光交相辉映,绝对是个无论如何都值得一去的地方。 

后前往南部生态廊道景观带前往素有"白金海岸"之美誉的【坛南湾沙滩】海岸绵延22公里,环境优美无污染。这里海水清澈,十里平沙,风轻浪柔,波光晶莹,潮声如乐,既有夏威夷的烂漫,又有北戴河的瑰丽风采,是一处集度假休闲,疗养于一体的国际旅游度假胜地。 

午餐后前往美丽的小村庄【北港村】,北港村位于君山东麓,山清水秀,辖两个自然村。碧海蓝天之下质朴沧桑的北港石厝群落,犹如宫崎骏画笔下的童话城堡。 

之后乘车前往后赴泉州,【洛阳桥】(游览时间约1个小时),是当时泉州郡守宋代大书法家蔡襄倡导兴建的,他撰写的《万安桥记》碑刻,是书法珍品,为历代书法家珍视,现保存在桥头蔡忠惠公祠内。“万历三十五年秋地震,桥圮,大石桥折入于海,桥北故址塌南四尺奇 

夜游【五店市传统文化街区】,坐落在许许多多高楼大厦之间,与现代城市文明形成鲜明的对比,就像一个历经沧桑却越发矍铄的老者,洞察着这个历史的变迁。走进五店街,踏着古老的石板路,在阳光的照耀下,穿过小巷穿过风,抚摸着那些岁月洗礼过的砖石,嘴里嚼着棉花糖,手里拿着小时候爱吃的东西,回到了那无忧无虑的童年。这里的每一座房屋都有属于自己的故事,每一座都在诉说着独特的闽南建筑学。街区内的大大小小的建筑就像是一本厚厚的晋江历史建筑艺术图书,从高大上的卢思立艺术馆、苏献忠艺术馆到中西合璧的洋楼、闽南特色的“皇宫起”红砖建筑,再到乌大门的当代文艺小清新,你可以看到这里的文学艺术是没有隔阂的,他们交相辉映,这种建筑的包容性使得五店市更加地多元化,吸引越来越多的人的到来。 

用餐:酒店含早 中餐:含  晚餐:自理 

住宿:晋江酒店双人标准间 

03 

晋江--东山岛 

五店市—鱼骨沙洲—南门湾 

早餐后前往网红打卡——【小西埕】(游览时间约1个小时),小西埕广场写着“泉州,这是你一生至少要去一次的城市!——白岩松。”这行字的这面古墙,已经红遍抖音、ins等社交平台,是名副其实的“网红墙”。埕内的空地上绘有各色景点图案,游客可通过摇骰子前进,认识泉州的著名景点。带着神秘气味的艺术灵感,与意想不到的绝妙体验交织着,在小西埕,让你找到了朋友圈理想生活正确打开方式。自由漫步【西街小街小巷】(裴巷、台魁巷、井亭巷等)是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区,保留着大量具有历史原貌的建筑。 

后游览【钟楼】,东亚文化之都泉州的中心地标,始建于民国23年(1934年),位于泉州中山路与东、西街交叉口的钟楼,钟楼高13.8米,由留英设计师设计, 本体以西洋风格建造又融合闽南风格,是福建省首屈一指的标志性建筑之一。梧林,终将成为闽南的梧林,中国的梧林,世界的梧林。中餐后前往美丽【鱼骨沙洲】(套餐含快艇.赠送航拍)这里是一个神奇的地方,她随的潮水张潮沉没于大海之中,伴随的落潮,浮出海面,还可以捡很多漂亮的贝壳。海水美,沙滩美,蓝天美,人儿更美,在那碧空万里的天空上,飘着几朵洁白的云儿,一阵阵海风催过,是那么惬意,那么洒脱,那么令人心旷神怡,一切得美好,(用无人机来记录下所有得脚印)。 

后前往“东方夏威夷”--东山岛南门湾,位于铜陵镇南面,海湾呈C形,弧长长约3000米,C形的海上两端分别是渔人码头和南屿,海面宽阔水质蔚蓝清澈,海底珊瑚群环绕,颇为壮丽,是东山七个月牙形海湾之一。南门海堤是上世纪60年代穀文昌所兴建,堤高6—7米、宽3米,防浪墙由高1米、宽80公分的条砌成的防潮堤1204米。后入住酒店。

住宿安排:东山岛酒店双人标准间 

餐饮安排:早餐:酒店含早   中餐:含  晚餐:自理 

04 

东山岛--南澳岛 

早餐后前往漳州【金凤湾】,“金凤湾”是一个神奇的地方,风景绝美但相当低调,这里阳光灿烂、天蓝云白、鱼排点缀其中,成群白鹭遨翔于海之上。 

后前往游览【苏峰山环岛路】(游览约1小时),东山环岛路苏峰山段颜值爆表,环海又环山,犹如一条美丽的珍珠项链,挂在苏峰山上!这里看得见青山,看得见碧海,还可以看得见蜿蜒的海岸线! 苏峰山环岛路,一路走过,风景如画,美不胜收,一手单反,装满了喜悦与兴奋,绵延不绝的海岸线,柔软的细沙,蔚蓝的海水,总是让人沉醉。 

后前往堪称福建的“圣托尼里”的【南门湾】(游览约1.5小时)电影《左耳》的拍摄地,这里的风,这里的水,这里的五颜六色的房子都让人流连忘返,是一个你来了不想走,走了还想再来的小岛。这里有东海最干净的海水、建在铜山古城的古嵝山上,这里是铜山古城的最高点,又是风景绝佳的地方。 

中餐后乘车往广东最美丽海岛,被称为“暖冬秘境小岛”“东方夏威夷”-【南澳岛】, 途经海上巨龙-【南澳大桥】领略海上奇观,全长约 11.08 公里;其中桥梁全长9341米,全线采用设计速度60公里/小时的二级公路标准。入住酒店。 

住宿安排:南澳岛海岛酒店双人标准间 

餐饮安排:早餐:酒店含早   中餐:(自费套餐含东山岛龙虾鲍鱼宴)  晚餐:自理 

05 

南澳岛--汕头--梅州 

睡到自然醒、南澳岛位于热带和温带的分界线。宜人的气候赋予了海岛独特的气质,优雅、温婉而又不失神秘,北回归线从此穿过。北回归线标志塔就建在这里——【南澳自然之门广场】,用完早餐在此体验两脚跨两带。后游广东两个 A 级游泳场之一、被誉为“泳者天堂、东方夏威夷”之称的【青澳湾海滨浴场】,长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光……朋友们可以在海边漫步,观海景,听海潮,自由呼吸负离子含量是城市十倍的海边空气。【红色灯塔】所在【啔航广场】并不是历史古迹,却充满童话感,都是梦幻景色,在此如长龙一般的跨海大桥,浩瀚的大海和不远处若隐若现的小岛一览无遗。

乘车前往【妈屿岛】2022年汕头最火打卡地,日系风小岛屿“汕头小镰仓”美丽的海边栈道、花田渡口和具有潮汕特色的涂鸦街等等的元素加入,加上岛上原本就有2座妈祖庙,沿海的道路,很有日式街道的感觉,墙上的壁画很有艺术气息喜爱日式风的你,一定不能错过!前往电影“暴风”拍摄地【小公园】开埠区,是汕头市“百载商埠”的历史见证,其基本仿造巴黎街区样式的独具一格的环形放射状路网结构、中西合璧的骑楼建筑群,是富有魅力的城市个性和地方文化的重要遗产。潮汕文化、海洋文化、华侨文化、商业文化、建筑文化在这里融合汇聚、相得益彰,成为众多潮人共同的梦想的载体,百载商埠重现迷人风采!晚上灯火阑珊,让人仿佛置身于“上海的外滩”。之后乘车前往梅州晚餐后入住酒店。

住宿安排:梅州四钻酒店双人标准间 

餐饮安排:早餐:酒店含早   中餐:含  晚餐:自理 

06 

梅州--潮州 

韩文公祠—开元寺—广济楼 

早餐后前往梅州名片——【雁南飞】(游览约1小时)在梅州的阴那山山麓之下,聚天地灵气,揽自然之优,形成以茶田风光,客家文化,建筑艺术,经典美食与生态环境和谐共生的国家AAAAA级旅游景区。景区以茶文化为主题,处处是群山环抱,百花繁盛,茶田叠嶂,四季如春的自然景观;雁南飞是一座非常美丽的茶园,也是一个非常雅致的度假村,被赞为“绿野明珠”。在这里,你将发现你心目中“世外桃源”的美景:层峦叠翠的茶园,雅致的别墅,潺潺的流泉,如茵的绿草……你肯定会忍不住拍掉很多胶卷的。不仅如此,这里的服务十分热情,你可以一边欣赏美景一边免费品尝这里出产的各种茶叶。 

【叶剑英故居】(游览约04小时)位于叶剑英纪念园内,始建于清乾隆三十二年(1767年),原系叶氏俊贤公祠的左侧二横杂屋。 

【桥溪古韵】(游览约1.5小时)明清时期兴建的16座客家传统民居建筑保存完好,质朴却又不失宏伟。一湖幽幽碧水映衬着茂密植被,幽静与古朴扑面而来。群山簇拥中的村庄若隐若现。桥溪村是梅州“文化之乡”、“华侨之乡”和革命老区的一个缩影。前往酒店办理入住。 

秋日时光

住宿安排:潮州酒店双人标准间

餐饮安排:早餐:酒店含早  中餐:(自费套餐含客家大盆菜 ) 晚餐:(自费套餐含潮州牛) 

07 

潮州--厦门 

韩文公祠—开元寺—广济楼--厦门 

早餐后前往历史文化古城-【潮州】。中国大陆首座规模宏大的泰国式佛教梵宇【泰佛殿】集中了泰国古代的造型艺术,充分体现了雄奇、精巧的异国情调。在独具特色之佛门胜地领略异国风采。游览电影《羞羞的铁拳》拍摄地之一的【韩文公祠】(逢周一闭馆,如遇闭馆则更改为其他免费景点,不作赔偿),了解唐宋八大家之一的韩愈为潮做的4大贡献,韩文公祠的建筑简朴雅致,墙壁全是水磨砖砌成,祠内分前后二进,并带两廊,后进升高七尺,有石阶可登,正中供韩愈塑像。祠内石柱多刻对联,四壁环立历代碑刻四十面,详载韩愈贬潮史迹和该祠兴废情况。 

游览【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】(游览时间约60分钟)后乘车前往游 览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街。 

游览外观四大古桥之一【湘子桥】(上桥自理)、古老城楼【广济楼】,俗话说“到潮不到桥,自走一遭”,守护这座潮州古城的,不是气宇轩昂的宫殿,也不是雄伟壮观的城郭,而是这一座历经风雨洗刷,却依旧屹立的湘子桥。也许看起来朴素无奇,但它却留存了潮州这片腹地上的千古记忆。它是世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一,其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。广济楼位于湘子桥的西面,作为春节分会的会场之一,其夜景也称得上是此次潮汕之行的印象之一(古城小交通自理(电瓶车/黄包车等)。之后乘车前往厦门(约3小时)游览中山路步行街.台湾小吃美食街.厦门灯光夜,之后乘车到酒店办理入住。 

备注:在潮州这座历史悠久的古城,民国怀旧气息的老洋房【茶馆】(套餐含)来一次心灵与空间的对话,煮茶闻香听琴;茶馆平日语音绕梁,一泡凤凰单丛茶,配上一曲潮剧妙音,丝毫不觉时间飞逝…… 

住宿安排:厦门4钻酒店双人标准间 

餐饮安排:早餐:酒店含早  中餐:含   晚餐:自理 

8 

厦门--上海 

早餐后乘车至厦门【最美环岛路】(游览约1.小时) 环岛路沿海而建,沿途有众多景点,它是来厦门必去的一个地方。走在安静的木栈道上,近处沙滩、远处的海水以及日出日落映衬着的那片海景让人难以挪步。还可以租辆自行车骑行,让海风拂面,别有一番韵味。蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点,胡里山炮台、“一国两制统一中国”标语牌、椰风寨、国际会展中心、五缘湾等,这些景点都非常漂亮。从厦门大学到会展中心的一段海岸,被称为“黄金海岸线”。 

之后乘车前往【集美学村】(游览约1.小时) 集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称,由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生,于1913年始倾资创办,享誉海内外。在这里能看到各个学校的嘉庚建筑群,最具代表性的建筑群之一南薰楼、财经学院的尚忠楼......都是值得一看的美景,龙舟池→嘉庚建筑群→嘉庚公园→鳌园→陈嘉庚纪念馆→归来园→归来堂→陈嘉庚先生故居。

之后乘车送团到厦门北站乘高铁返上海。结束愉快的旅程。 

回程高铁参考车次:G1656次/14:05/20:37 

住宿安排:无 

餐饮安排:早餐:酒店用餐   中餐:自理   晚餐:自理 

服务标准 

【交通】:往返交通及当地正规空调旅游巴士,保证一人一正座。 

【住宿】:行程中所列酒店双人标准(如遇满房则安排同级酒店) 

参考酒店: 

福州:云睿/泰和智选 

晋江:豪韵/柏曼/维也纳/万佳/来美琪 或同级 

东山岛:海迪伦/海豚湾/鑫发/怡鑫 或同级 

南澳岛海岛酒店 

悔州:携程4钻酒店双标间 

潮州:爱琴海/兰欧/汉庭 

厦门:携程4钻酒店双标间 

【用餐】全程含餐7正7早(基础团费含4正+必选套餐包含3正+酒店7早餐) 

全程地方风味餐:(东山岛龙虾鲍鱼宴、梅州客家大盆菜、潮州牛肉火锅、平潭渔家宴、泉州姜母鸭)。 

备注:人数增减时,菜量相应增减,但餐标不变,或退餐标当地自行用餐,如自身原因放弃用餐不退; 

【用车】空调旅游车(根据参团人数安排具体车型,确保一人一位); 

【门票】包含行程中所标注景点第一门票(景区小交通需自理); 

【导服】当地优秀向导服务; 

【儿童】仅包含车票、车位、导服、半餐(不含床位、酒店早餐、门票及景交,如产生其他费用当地现付); 

温馨提示: 

1.该产品报价为综合优惠价格,已享受景区老年优惠政策,参团时必须持身份证配合购票。持老年证、残疾证、军官证、导游证、记者证、教师证等优惠证件不能减免门票费用。 

2.持特殊证件或如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现(赠送景点不参加不退费用)。 

3.在不减少行程内容及改变接待标准的前提下,我社有权根据实际情况调整行程先后顺序。 

费用不含 

1、旅游意外险;旅游意外伤害保险及航空意外险(建议旅游者购买);

2、行李物品托管或超重费;

3、全程:单房差900元/人。

4、个人费用(包括:酒店内电话、传真、洗熨、收费电视、饮料等费用;洗衣,理发,电话,饮料,烟酒,付费电视,行李搬运等私人费用;签证相关的例如未成年人公证,认证等相关费用;)

5、自由活动期间的餐食费和交通费;

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用;

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用;

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用 

9,必选套餐打包优惠价338元/人(支付当地导游):鱼骨沙洲船票128+潮州古城电瓶车20+雁南飞电瓶车20+北部湾电瓶车20+龙虾鲍鱼宴60+牛肉火锅60+客家大盆菜50(备注:必选套餐不参加不退费用); 

购物:真纯玩,无购物 

报名旅行社须知 

1、福建酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况,旅行社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。旅行社默认安排双床,夫妻情侣可根据房态免费申请大床,需要报名时确认申请,不保证安排。且酒店以当天入住为准,不提前指定酒店。行程报价中所含房费按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床,需视入住酒店房型及预订情况而定,通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。 

2、旅行社旅游产品中所包含的飞机票多为团队往返折扣票,依照航空公司规定,不得更改、签转、退票。请成人(16周岁以上)带好有效的证件(身份证),儿童带好户口本;国家民航局规定:旅客乘机随身不得携带净含量超出100毫升的流质性液体(如饮料、牙膏、洗发液等),可将此物品放进行李包里进行托运(请紧好盖子)。 

3、旅行社承诺绝不减少餐标,但福建饮食口味清淡,且各团队餐厅菜式比较雷同,餐未必能达到亲的要求,建议您可自带些咸菜或辣椒酱等佐餐。旅游期间切勿吃生食、生海鲜等,不可光顾路边无牌照摊档,忌暴饮暴食,应多喝开水,多吃蔬菜水果,少抽烟,少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病,旅行社不承担经济赔偿责任。 

4、行程中旅游用车保证一人一正座(16人至20人,用26座以下旅游车无行李箱)。车型根据人数调配(自由活动不含车)且旅游车队属于政府调度中心统一负责,不归旅行社管理,如果遇到司机细节服务不够完美地方,敬请您谅解。 

5、如遇人力不可抗拒因素(台风、暴雨、检修等)或政策性调整导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。 

6、福建气候炎热,紫外线照射强烈,雨水充沛,请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞,海岛旅游需尽量穿旅游鞋,应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需,切勿随意服用他人提供的药品。福建是著名的海滨旅游胜地,请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全,请勿私自下海。 

7、请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单独行动。非旅行社组织安排的游览活动,旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托车、街头发小广告者,天下没有免费的午餐。 

8、文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价,一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅、互相帮助。 

9、请配合导游如实填写当地《游客意见书》,游客的投诉诉求以在福建当地,旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽量在福建当地解决。如在旅游期间在当地解决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。 

10、“0自费”解释:旅行社郑重承诺本线路全程不推荐任何自费景点及夜间娱乐项目,但不适用于游客自行自愿所选择的:海上自愿娱乐项目、景区内交通工具及特色演出。在法律允许范围内,最终解释权归福建地接社所有。 

12、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同;部分景区团队旅游可能会排队等候,因等候而延误或减少游览时间,游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。该产品报价为综合优惠价格,持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。 

文章编号: 82292da8f64e069b43348d224b2ce0f7
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【厦门五缘湾游艇港】￥58年度低价!帆船出海体验50分钟+保险!) 2023-11-21 周周哪儿玩   周周哪儿玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njc0NDE1NA==&mid=2247720990&idx=4&sn=68047d2a67a729c89139cc5c7574a10a

图  文  详  情🐳五缘湾帆船出海♥ 乘风破浪感受海岛风情∇ 15秒短视频 ∇PART ONE五缘湾帆船① 厦门帆船出海体验基地，拥有游艇码头和70+艘可载客帆船，提供软硬件设施，更有亲水性，给你超棒体验。② 坐拥五缘湾风水地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。▲帆船体验此时的厦门，海风，阳光，一切都是那么好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门夏天的海。乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……小编要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”，位于五缘湾游艇港，它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌，国企背景，品质杠杠的，网上的口碑也很好~帆船出海，就选五缘湾游艇港厦门的游艇港不少，为什么选择五缘湾呢？因为这里是又大又成熟的游艇港，已建成351个标准泊位，有70+艘帆船可载客，运载能力大，班次多。五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范。修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造，软硬件齐升级，投入使用全新的游客服务中心，趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面，满满都是安全感！值得一提的是，只有从这里出发的航班，才能同时欣赏湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更好，性价比也更高。扬帆起航，给自己的心放个假来到五缘湾游艇港主码头，崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟，就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。开船前10分钟可以过闸进入趸船，以混凝土作为地面的趸船特别平稳，在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船，蔚为壮观，拍照很容易出片哦！跟着帅气的船长来到预定的帆船前，他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项，然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦，快乐的心也跟着起飞！帆船开始穿行在波光粼粼的海面，整个五缘湾的风光尽收眼底，然后慢慢地靠近五缘大桥，从它底部穿过，真是一种奇妙的体验～帆船向外海拭去，途经五通码头，越过翔安海底隧道，可以瞭望挺拔的五通灯塔，远眺如蝴蝶展翅般的大小金门，如果运气好的话，还能偶遇白海豚！离陆地越远，心情便越像大海一样开阔，把自己纵身于碧海蓝天之中，靠着船舷，感受海风，似乎就可以抛却一切烦恼，偷得浮生半日闲。如果想玩点刺激的，可以告诉船长，让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好，船长会控制好度。如果想“湿身”的话，记得多带一套衣服，以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品，避免掉落海中。一路欢声笑语，一路风光旖旎，借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，用一场50分钟的短途旅行，给自己的心灵放个假~一湾一世界，一海一风华。美丽的五缘湾，等你来。-交 通 信 息-商家地址：厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港交通方式：乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后，步行至五缘湾游艇港；自驾定位至“厦门国际游艇汇”，下车后步行至游客服务中心。周周票券线报群1、福建&广东本地票券线报2、还有网课返现、其它“羊毛”收集请先加周周为好友  点击【阅读原文】查看详情及抢购

文章编号: 23c8825e45ea53822e9eab9abcea9a10
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (惊喜！遇见TA们的概率越来越高了！) 2023-11-21 厦门资源规划   厦门资源规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247549244&idx=1&sn=992023b424cc1e670b00f54948f41b13

咱厦门 

拥有不少珍稀野生动物 

有著名的“海上大熊猫” 

中华白海豚 

有被誉为“五亿年前的活化石”的 

文昌鱼 

还有被称为 

“大气和水质状况的检测鸟”的 

白鹭…… 

林斌享 摄 

一直以来,厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心(厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心)(下文简称“保护区事务中心”)一以贯之地坚持生态文明理念和基于生态系统的保护区科学管理,探索建立水生生物自然保护区管理的“厦门模式”。 

如今,这些珍稀物种种群稳定并逐步回升,也被越来越多厦门人熟知。 

今天的《厦门晚报》 

以专版的形式特别关注 

保护区事务中心多措并举 

积极构建高质量保护体系 

一起来看详情 

活动形式多样 

 “野生动物”与市民零距离接触 

为提高公众对野生动物的科学认知,调动公众对野生动物保护的积极性,上周,一场特别的野生动物保护宣传活动在中山路步行街举行。活动以丰富多彩的形式,引导全民树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念。 

活 

动 

现 

场 

特别的宣传方式吸引了许多市民游客:大家通过科普展了解野生动物的种类、习性以及保护意义;通过“幼儿海洋绘画展”,了解孩子眼中的海洋生物;通过手工活动,把废弃的塑料袋制作成小鱼形状的手工作品,粘贴在蓝色的展板上…… 

此次宣传活动,是2023年全国水生野生动物保护科普宣传月暨福建省第三十三届保护野生动物宣传月的其中一场活动。 

保护区事务中心还深入景区、校区、渔区、社区,举办了多场主题宣传活动,通过设立宣传展架、发放宣传文件、组织现场咨询和科普宣讲等方式,普及环保常识,提高居民环保意识,减少塑料污染,避免对野生动物的伤害。 

进霞溪社区开展科普宣传 

据 

了 

解 

栗喉蜂虎 

近两年厦门湾白海豚平均群体遇见率为2.3群每百公里,平均个体遇见率为10.7头每百公里;黄厝文昌鱼保护区内文昌鱼密度为45尾/每平方米;栗喉蜂虎骑马山保护区内亲鸟繁殖数量保持在200只以上,五缘湾湿地公园觅食区在迁徙前可观察到3000只以上集中。 

而这些成果,不仅得益于保护区生态科研监测系统的不断完善,更得益于保护区事务中心持续不断的宣传、科普和保护活动。 

我市加大野生动物保护力度,拯救繁育濒危物种,严厉打击破坏野生动物资源违法犯罪活动,广泛开展保护宣传教育,使全市的野生动物资源得到有效保护和持续发展。 

据统计,今年保护区事务中心已主办2023年中华白海豚保护宣传日、世界地球日、6·8海洋宣传日、鼓浪屿大海保卫战、野生动物保护科普宣传月等主题宣教活动24次,通过“小手拉大手”的形式,把保护的意识从小种在孩子心中,带动家长和社会共同参与保护。 

在黄厝文昌鱼自然保护区外围沙滩清理海滩垃圾 

保护区事务中心还非常重视教育基地的建设。火烧屿中华白海豚救护繁育基地持续发挥福建省红领巾校外体验示范基地和厦门市海洋意识教育基地的作用,今年已接待参观学生、市民55批次,1000余人次,同时,今年基地还被福建省林业局评为福建林业生态文明实践基地。 

“人工+智能”巡查监管 

用严格的标准保障生态安全 

自保护区事务中心建立以来,保护区的生态科研智能监测从无到有,从基础到深入,科研监测成果成绩斐然。 

如今,厦门保护区的现代科技管护体系初步成熟,采取最严格的生态保护政策,执行最严格的生态保护标准,落实最严格的生态保护措施。 

在自然保护区内,每周有专员定期两次在海上开展巡航;保护区事务中心还聘用协管巡护员加强保护区内巡查,及时制止保护区内电鱼、挖花蛤等破坏自然保护区生态环境行为;大屿岛、鸡屿岛、骑马山实行每日值守巡查,对涉及保护区的建设项目进行严格监管,及时发现和制止违法违规行为。 

黄厝文昌鱼保护区巡护 

保护区事务中心还建设智能监管系统,创建自然保护区监控预警体系,初步形成“天上看、地上巡、视频探、网上管”的智能监管模式,实现对自然保护区内违法违规行为的实时监视、动态感知、智能预警,辅助开展中华白海豚、白鹭、栗喉蜂虎等珍稀物种的科研观测和实时监控,观测和监控的数据也为后续科研成果、工程建设等提供有力帮助。 

推进科考和监测工作 

夯实科研基础 

除了通过监管的方式对保护区进行保护外,保护区事务中心基于监测数据,开展相关科研和监测工作。 

中心通过开展厦门自然保护区珍稀物种发展及关键技术研究,对中华白海豚等珍稀物种的个体识别研究、白海豚数量及活动轨迹、文昌鱼分布密度等趋势进行数字化分析,掌握珍稀物种发展制约因素和生物多样性现状问题,提出珍稀物种管理的建议和管理措施,加强智库支撑和科技成果管理,实现自然保护区可持续高质量发展。 

此外,还开展厦门湾中华白海豚陆基定点监测项目和厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区文昌鱼种群资源监视监测项目,做好厦门中华白海豚、文昌鱼、白鹭等保护物种种群数量、栖息环境、迁徙信息等数据收集和整理,为保护区管理和资源管护提供了科学依据。 

倡议 

做生态文明先行者 

做野生动物守护者 

野生动物是人类赖以生存的生态系统中重要的组成部分,保护、发展和合理利用野生动物资源,对于维护生态平衡、改善自然环境、促进社会经济永续发展具有重要意义。 

保护野生动物,需要我们大家的共同参与。保护区事务中心向大家发出倡议:自觉抵制非法猎捕、贩卖、食用野生动物,严厉打击非法引进、释放、丢弃外来入侵物种等破坏野生动物资源和生态环境行为,不要到濒危物种栖息地干扰野生动物正常生活,发现受伤的野生动物,请热心联系当地野生动物保护主管部门或救护组织,及时救助野生动物。学习野生动物保护知识,不断强化保护环境和生态安全意识,做生态文明先行者,做野生动物守护者。 

记者 林依文 

责任编辑 李小庆 

信息源 

保护区事务中心 

     厦门市自然资源和规划局 

     厦门晚报社 

     联合出品 

文章编号: 5180b05a3e2327e6b3caeba6b07ffd5d
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (“滴碳守护”公益特别策划丨蔡明刚：共同保护“水上大熊猫”) 2023-11-21 不懂实验室   不懂实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247532669&idx=1&sn=7078d5962d4a467e16acf33817e492bb

       关于海洋,我们还有很多不懂! 

   ▼ 

近年来,随手拍白海豚, 

似乎成了厦门市民的生活习惯, 

不时就有白海豚的镜头点亮城市热搜。 

它们在厦门湾,在鼓浪屿, 

在渡轮游客的视野里,追逐嬉戏, 

已然成为厦门最亮的一颗星。 

厦门是目前全国少有的能够 

在城市中心遇见白海豚的城市。 

2023年,全国水生野生动物保护宣传语月暨福建省第三十三届保护野生动物宣传月来临之际,在厦门市自然资源和规划局指导下,由中华环境保护基金会、滴滴公益基金会支持的“滴碳”守护白海豚公益项目推出特别策划,邀请海洋科普领域相关专家,倡导守护厦门的海洋精灵。 

蔡明刚 

             厦门大学海洋与地球学院教授、博士生导师,福建省高校海洋化学与应用重点实验室主任,厦门大学附属科技中学副校长(挂职),福建省应急科普专家委员会专家等多个社会职务;个人获福建省杰出青年、福建省“十佳”科学传播人物、闽江科学传播学者、厦门市重点人才称号。先后主持包括9项国家自然科学基金在内的省部级以上项目50余项,在国际主流期刊发表SCI论文近100篇。 

            中华白海豚是属于海豚科、白海豚属的海洋哺乳动物,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。中华白海豚分布于从中国东南部经东南亚直到孟加拉湾的沿岸浅海区主要分布于西太平洋、东印度洋,广布于中国东南部沿海,它们以捕食鱼类为主,寿命在40年之间,大脑发达,听觉灵敏,习惯群居,常常5-12头组成一群游泳嬉戏,在香港西面水域,经常可以见到三五成群的中华白海豚。目前野生的中华白海豚数量急剧下降,让我们一起保护这些美丽的生物,让它们在未来的海洋世界中继续自由自在地畅游。 

文章编号: f79415fba1cec1c343d8cdb245c76535
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (旅居广西 – 桂林+阳朔+北海) 2023-11-21 河洛旅超旅游大全   河洛旅超旅游大全

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTY3ODE3Mw==&mid=2247488157&idx=1&sn=cc0486777d10e87a630626a74d7e7778

桂林-漓江-阳朔-金水岩-遇龙河-十里画廊-月亮山-象鼻山-木龙湖-南溪山-少数民族观光村-北部湾广场-大江埠-疍家小镇-百年老街-银滩-北海贝雕博物馆-金滩-高德古镇17日游   

      

温馨出团: 

1、出发前一天,我社工作人员会发短信+打电话通知旅客代表交代相关事宜,核对出发时间及航班时间,请务必保证提供的联系方式正确,保持手机畅通。 

2、请于航班时间提前2小时抵达机场/动车站,以便正常出行。 

3、乘座飞机或者高铁的游客,请一定带上有效证件(身份证/护照)原件,2岁以下的婴儿带上(出生证明原件),2岁以上的儿童带上(户口本)原件。 

D1 

北京 — 桂林              餐:不含餐 

住:火车上 

        请持有效身份证件(原件),乘火车前往广西-桂林。 

        参考车次:(Z285 次 21:05--16:13+1); 

今日小贴士: 

1、准确车次及航班以实际出票为准,不再另行通知; 

2、报名请留下您在旅游期间使用的手机号码,  方便接送师傅用短信与您联络,  出站口第一时间能接到 您; 

D2 

抵达桂林                 餐:不含餐 

住:桂林 

        抵达后,专人接站前往酒店入住,自由活动,次日开始旅行游览;工作人员会于 21 点前电话通知次 日的集合时间以及出发时间。 

        【桂林】 您可自由在城市中心 【正阳步行街】,感受尚水美食街的小吃特色,【尚水美食街】主题定 位为桂林美食文化休闲街, 汇集中外颇具地方特色的美食小吃,  让我们贵宾们来一次正宗的“桂林小吃 盛宴”,充分感受真正“舌尖上的桂林”。 

        晚上早点休息,为第二天的行程做好准备! 

今日小贴士: 

1、此日无导游,  接站师傅需要在火车站或机场把各位贵宾接入酒店,  当您入住酒店后可自由活动,  也 可在酒店休息,出门在外请注意不要剧烈运动和过量饮酒,今天没有安排团体膳食; 

2、晚上 21:00 左右,工作人员会通知次日起床集合时间,请务必保持电话畅通并查看短信; 

3、所有行程、景点游览顺序、出发时间仅供参考,具体视天气、路况及游客实际游览情况而定; 

4、旅行过程中,有任何问题直接联系您的服务专员,以便最快速地为您解决问题。 

D3 

桂林-漓江-阳朔                  餐:早、中 

住:阳朔 

        早餐后开始今天的游览: 

        乘船游览 【原味漓江】(约60 分钟)宛如迎面打开一幅幅奇妙山水画卷,  可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家,  真正体会到“船在江中走,  人在画 中游”的绝美漓江仙境。  2013 年10 月28   日被美国CNN 评选为世界最美的15条河流之一。 

        阳朔 【十里画廊】 是旅游必去之地之一,它是阳朔最美的一段风光空气好而且清新舒适,沿途一路都  是美景,  十里画廊如梦,  看不够沿途的奇峰美景,  田园秀色,  远处还有未蒸发的雾气,  缠绕在山间。赏 遇龙河畔阳朔最美原生态自然保护区,  在这块没有被破坏的净土里我们可以静静去体会什么叫做‘仁者  乐山、智者乐水’的人生智慧。都说阳朔的山水山水,   有山有水才是最好的景色,   那山,  那水,  那山水。有人这么说:  有山无水枯燥,有水无山单调,有山有水奇妙。桂林便是一个奇妙的地方。阳朔则更是如 

此。道路两旁的青山苍翠,  如两匹绿色的飘带在长风中飞舞,  看不够沿途的奇峰美景,  田园秀色,  一年 四季即有四种景色。 

        远观阳朔标志性AAA 级景区 【月亮山】(游览约50 分钟),早在1976年美国总统尼克松登顶月亮 山就享誉海外。景区内有月亮山登月道(也叫尼克松小道)  月宫揽胜(十里画廊最佳观景点)  月宫国际 攀岩胜地月,  亮山梳妆台(月宫最佳观景点)。月亮山景区还是一个绝佳的攀岩胜地有十二条不同难度 的路线,是业余爱好者征服自然,挑战自我的好去处。 

        随后前往 【金水岩】(游览时间约60 分钟)金水岩位于阳朔月亮山景区历村。阳朔至十里画廊约5   公里处月亮山对面。金水岩是阳朔最大、最有特色、最令人开心刺激而且是世界闻名的地下河水晶岩洞,  洞内钟乳石雄奇突兀,纵横交错,宛若“龙宫”。岩洞内拥有特色景点:  观景天桥,天然形成的“观音 菩萨“,”海底世界“、”龙王宝座“、”皇宫御伞“…洞内无任何人工雕琢,保持原始岩洞风貌! 

        游览结束后享用晚餐,安排入住酒店休息。 

        晚上可自由漫步 【夜游西街 ·醉美世界村】(无车无导游跟随)西街,这条长仅517 米的小街,本是 最传统的南国小镇街道,石桥路面、灰墙骑楼;  可是它又是最洋气的,几乎所有的招牌都是英文,中式  建筑配以欧美风情餐馆、酒吧, 中外风格相互融合, 在西街每天有演绎着来自世界各地不同的爱情故事, 形成一种奇秒的景致。 

今日小贴士: 

1、桂林早晚温差较大,建议随身携带外套,注意增减衣物。 

D4 

阳朔-桂林                   餐:早、中 

住:桂林 

       早餐后,前往【戏楼】(约 120 分钟)【阳朔跨境 (零关税)体验城】馆内摆放着亿万 年前熔岩沉淀而成的玉石, 造型各异的玉石, 经抛光后灿若朝霞,  呈现夺人心魄之美。  玉石色调均匀,  光泽性强, 质地细腻坚韧因而极具观赏和收藏价值 

       乘车前往 【少数民族观光村】    (游览约120 分钟)   感受少数民族吊脚楼,原生态的少数民族原住民风 情,  完好的少数民族全木式建筑,  现在还保留着一批手工作坊,  他们传承下来的古老手工银饰制作已经 被列为【世界非物质文化遗产展示基地】,感受少数民族的风土人情和村民古老、恬静、悠慢的生活,  探寻民族银匠精湛的工艺。 

       随后前往 【木龙湖】AAAA级(游览约40 分钟),当代清明上河图,山水、 

       园林、湖景、人文、古 迹的完美交融,  以叠彩山漓江自然生态环境为依托,   

       以宋城等历史文化遗迹为背景,  建设包括宋街、半 边街、古宋城、木龙塔、 

       木龙夜泊、浅桥鱼影、听荷轩等具有宋代建筑气息的古建筑群落的景点,  是 

       以 历史文化及自然生态风景大型旅游景区。 

       前往 【象鼻山】    (游览约30 分钟),象鼻山景区位于桂林市中心、漓江与 

       桃花江的交汇处,它犹如  一匹舒卷长鼻、豪饮漓江甘泉的巨象而得名。清代工 

       部郎中舒书在《象山记》中写到:   “粤西之奇以山, 粤西之山之奇以石,而 

       省城相对之象,则又奇之甚焉者。” 象鼻山以其栩栩如生的形象引人入胜, 

       是  桂林山水的典型代表,  1995 年被定为桂林的城徽标志。  2013年起象鼻 

       山景区连续三年被评为中国最美  赏月地,被外国游客誉为是“中国符号”。 

       景区内主要景点有:  象山水月、普贤宝塔、三花酒窖、爱情  岛和云峰寺太平 

       天国陈列馆等。 

       游览结束后入住酒店休息。 

       今日小贴士: 

       1、游览过程中注意安全,  游览景区时不要边看边走,  小心雨天路 

       滑;  请保管好自己的随身财物,  提前 备好保暖衣物。 

       2、广西日照强,紫外线强。长时间在户外活动,请戴上太阳帽,太阳

镜,涂抹好防晒霜,做好防护。 

D5 

桂林市区         餐:早、中、晚 

住:桂林 

  

         早餐后开始今天的游览: 

        前往AAA级景区 【鸡血玉博物馆】(参观时间不低于90分钟),是自治

区10 大博物馆之一,广西 规范试点企业,接待过众多国家领导人与社

会名人,在这里82 岁高龄的馆长唐正安老先生(前桂林地 委书记)珍藏

的藏品,为我们营造了一个美轮美奂的艺术殿堂,让天下游客了解桂林

自己的瑰宝。 

        随后前往 【南溪山公园】(游览约60 分钟)南溪山因南溪萦绕而得名(因山有白龙洞,又名白龙    山)。早在唐代南溪山就已开发,其摩崖石刻有近200件,多分布在北麓白龙洞、元岩、泗洲岩、龙脊 洞,南麓刘仙岩、穿云岩等处。在古代,“南溪新霁”就是桂林八景之一。它有东西两峰,彼此并列, 耸拔千尺,北面的峭壁,山石洁白。雨后新晴,云雾初开,阳光照映在山石上,会发射出耀眼的光彩。 

参观【厨具】(约120 分钟)参观专业锅具制造公司【欧品厨具】, 产品的工艺采用意大利冷轧工艺生产外观设计时尚,前卫,实用,耐用,是全球顶级厨具品牌 

        欣赏大型演出 【梦幻漓江】或【山水间】    (约60 分钟,推荐自费198元套餐内),特殊翻扬舞台及 立体场景的创新,  使整台演出交替变幻出多种令人目眩的桂林舞台仙境,  舞台表演,  高空表演立体穿插 结合,让您真正体验一次梦幻般的神秘之旅。 

        游览结束后享用晚餐,后返回酒店。 

       D6                                                                     

       桂林-南宁-北海                                 餐:早、中  

       住:北海 

       早餐后开始今天的游览: 

       前往参观 【丝绸国粹馆】(参观时间不低于90分钟)   “世界蚕业看中国,中国蚕业看广西”。广西紧 紧抓住“东桑西移”良好机遇,  积极响应国家号召推进产业转移。习近平提出“一路一带,重走海上丝绸 之路”广西作为东盟经济的桥头堡,在山水甲天下的桂林设立了东盟国家的免税进口馆和出口馆,丝绸  博物馆就是出口馆当中最重要的一个。为了更加直观的了解广西蚕业的发展历史和现有规模,  我们将参 观广西蚕业位于桂林七星高新开发区内的丝绸实体展览馆。 

       随后前往 【珠宝文化推广中心】(参观时间不低于90分钟)  ,奇珍异石图案生动逼真,多种多样,表 现内容有祈求福寿吉祥、平安如意、多子多孙、升官发财。可定惊安神,  消灾去难,  驱邪镇宅,  也能给 人带来好运气。在这里,  您可以鉴赏世间手工奇石,  开阔眼界。前往桂林市民超市购买当地特产馈赠亲  朋好友。 

       桂林乘火车去南宁或乘大巴车往  南宁,北海环岛游+大江埠=298元/人)交给导游. 

          抵达后入住酒店休息。 

       D7 

       北海                                   餐:早、中、晚 

       住:北海 

       早餐后前往最大的居民休闲广场【北部湾广场】(游览时间30分钟)、观象征北海精神的【“南珠魂”雕塑】:他的底座是一座直径为30米的喷水池,当中竖立着三面一体的“珍珠贝”及“大珍珠”(直径为1.4米)。珍珠贝高15米,贝壳向三面张开;水池里有三尊高3.5米的青铜雕像,作者以水池(代表大海)、珠贝(代表珠城)、人(劳动者)作为素材来表现沿海渔村的不凡魅力,参观享誉中外的南珠【北海珍珠】,和【美玉】,中餐后游【大江埠】风景区内曲径通幽、景色迷人、建筑独特、风情奇异。景区共分为:疍家风情区、海洋古船文化长廊、越南村、科普文化展览馆、神秘聚落区五大内容版块。 

       疍家风情区展示的是疍家人富足的水上生活及其独特的男婚女嫁本土习俗; 

       海洋古船文化长廊展出了历代王朝、民族英雄及部份海盗战船和商船的船模。 

       越南村展示了异国的民族风土人情,在此,不出国门就能尽情领略到越南闻名于世的“四大怪”、“四苗条”,具有国粹之称的“独弦琴”、“嘎啦琴”演奏,以及魅力无限的越南美女极其独特的风情舞蹈,别具一格的建筑和各种各样的越南特产尽在其中! 

       科普馆是集知识性、观赏性、科学性为一体的蛇文化展示馆。馆内有丰富的国内、外常见蛇类图片及实物标本展示、蛇伤防治、草药展示等。 

       神秘聚落区汇集了稀有民族的民俗、民风、民情,这些神秘而又奇特的聚落生存和生活方式及奇功异能,令人称奇叫绝,将带给您强烈的视觉刺激和心灵震撼 

       【疍家小镇】位于北海市银海区银滩镇辖区内,作为北海市较大的搬迁安置区,疍家小镇被列入北海市首批特色小镇培育名录,也是全国西南片区面积最大的海洋文化主题涂鸦小镇及北海市最大的民宿集聚中心和主要的“侯鸟“集居点,富有渔家风情特色,集吃、喝、玩、乐、购等功能一体。     晚餐后入住酒店。 

       D8 

       北海市内                              餐:早、中、晚 

       住:北海 

       游览【百年老街】(游览时间30分钟):历经风霜的老街始建于1883年,长1.44公里,宽9米,沿街全是 

       中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层,主要受19世纪末叶英、法、德等国的领事馆等西方卷柱式建筑 

       的影响,临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构,卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线,线条流畅、工艺精美。临街墙面部 

       不同式样的装饰和浮雕,形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分方形柱子粗重厚大,颇有古罗马 

       建筑的风格。【北海贝雕博物馆】(游览时间120分钟)是国家AAA级旅游景区,位于广西北海市云藏路6号, 

       是全国首家以贝雕为主题的博物馆。雕馆以“传承北海贝雕技艺、弘扬中华传统文化”为宗旨,以观光旅游为中心 

       ,贝的历史和贝雕技艺文化为主轴线。特设贝雕历史文化起源区、生产体验区、实物产品区、镇馆之宝区等区域, 

       呼吁社会各界积极参与到传统手工艺的传承与保护中来。馆内珍藏上千件珍贵贝类文物,精美螺钿藏品及百余幅大 

       师精品贝雕作品。为游客们更好的体验北海贝雕的历史发展,贝雕博物馆为参观团队配有讲解员全程讲解,并特设贝 

       雕制作体验台,感受贝雕制作过程。 

       参观【丝绸和保健品】 

       中餐后 【环岛游】(约120分钟)乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

       晚餐后入住酒店 

       D9 

       北海                          餐:早、中、晚 

       住:北海 

       北海【银滩】(不含环保车25元/人)是北海市的著名的旅游景点,位于广西壮族自治区北海市银海区,占地面积约38平方公里。西起冠头岭,东至大冠沙,由西区、东区和海域沙滩区组成,东西绵延约24公里,海滩宽度在30--3000米之间,陆地面积12平方公里,总面积约38平方公里。 

       北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和,而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点,而被称为“天下第一滩”。广西则以“北有桂林山水,南有北海银滩”而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净,陆岸植被丰富,环境优雅宁静,空气格外清新,可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目,是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。1997年1月4日,杨尚昆在北海银滩挥毫写下“天下第一滩”。在2012年7月2日,第一届“中国十大最美海滩”网络评选中,北海银滩位列第三名。参观【锅店、同仁堂】,【冠头岭】位于北海市西尽端,距市区8公里,岭长3公里,像一条青龙横卧在市区西南端, 由主峰望楼岭(前清曾设"望楼"于顶巅,海拔120米)与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成,东北延伸至石步岭南麓而止,同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米,登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。 临海一面有海蚀平台陡岩,错落别致,千姿百态,【流下村】 成为北海文青“圣地”,网红打卡地,深受北海市文艺青年人的喜爱。流下村许多老房子经过改造后,摇身变成了旅游爱好者的文艺民宿。低矮的红砖瓦房,宽大的院子,绿树成荫,瓜果飘香,空气清新;整洁干净的柏油路,整个村子显得很宁静,俨然世外桃源。北海唯一一个全国乡村旅游重点村,广西仅有33个村,文化和旅游部公布了第二批全国乡村旅游重点村。北海市海城区地角街道办新营社区的流下村入选,这也是北海市唯一一个村入选的晚餐后入住酒店。 

       D10 

       北海                                   餐:早餐 

       住:北海 

       睡到自然醒,早餐后前往 

       【金滩】 

       ,处于北海市的海景大道,这就是北海金滩。北海金滩没有东兴金滩的名气,更没有北海银滩的盛名。但她有未开发的朴实安静的气质。银滩的沙子是银色的、细腻的,而北海金滩的沙子则是粗犷、金色的,在阳光下金光闪闪,之后前往国家5A级旅游景区 

       【高德古镇】 

       ,北海高德古镇是高德一、二、三、四、五街的统称,位于北海市海城区城乡结合部的高德街道办事处西北面,紧邻高德渔港和高德大桥,是连接北海与廉州镇之间的重要节点。项目以历史文化、旅游、休闲、生态为主题,坚持保护与挖掘展示相结合,保护老街的历史风貌,挖掘老街丰富的文化内涵,完善相关旅游配套设施,将高德老街打造成为集历史文化、海滩旅游、渔耕体验、人文生态、休闲度假为一体的国家5A级旅游景区,总投资20亿人民币以上。游览结束,回酒店 

       D11 

       康养旅居基地                       餐:早、中、晚 

       住宿:北海康养酒店 

       康养酒店全天自由活动,步行十分钟即可到达海边。 

       这里碧海蓝天、海天一色、冬无严寒、夏无酷暑、阳光沙滩、海风习习、氧吧城市、候鸟度假养生 的天堂!这里的空气“能治病”北海的空气中的负氧离子含量每立方米高达2500-5000 个,比内陆城 市高出50-100 倍!有中国“最大的城市氧吧”之美誉! 

       D12---D16天 

       餐:早、中、晚 

       住宿:北海康养酒店 

       自由活动 

       D17 

       早餐后自由活动,中午退房,                 餐:早、 

       今天是我们告别的日子,  把北海的真诚和美丽带给您的亲朋好友。 

       根据车次时间,自行前往车站,结束愉快旅程。 

       提示:  以上行程时间表及酒店的住宿顺序仅供您参考,  有可能会因为境外特殊情况予以 前后调整,如遇堵车、恶劣天气、景点关门、突发事件及酒店满员等! 

       费用包含 

       1、交通:去程火车票硬卧(目的地以铁道部出票为准)、当地空调旅游车(保证1人1正座,自由活动期间不提供用车); 

       2、住宿标准:酒店标准双人间(如出现单男单女,优先安排三人间或者客人自补房差); 

       3、餐饮:15早22正餐(早餐为酒店含,正餐20元/人,北海升级1餐海鲜餐) 

       4、门票:行程内景点首道大门票(自费项目,景区小交通敬请自理)。 

       5、保险:旅行社责任险,(不含航空保险,意外险,建议客人自行购买) 

       6、导游:优秀地陪导游。 

       必消 

       : 

       桂林乘火车去南宁或乘大巴车往 南宁,北海环岛游+大江埠=298元/人 

       注: 

       1、住宿按 2 人入住 1 间房核算,不提供自然单间,如出现单男单女出游,请补齐房差; 

       2、由于酒店的问题(非旅行社能控制的),不卫生,漏水,等问题,我们协助调换房间或者酒店,但法处理由此产生的投诉。 

       3、如遇政府接待或其它特殊原因,不能安排备选酒店时,我社有权安排同级别、同标准的其他酒店。 

            

       费用不包含 

       1、自由活动期间交通费和餐费;不占床位游客不含早餐; 

       2、全程入住酒店产生的单房差及加床费用; 

       3、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用; 

       4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理; 

       5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

       6、赠送的项目不用/不参观费用不退;因修路,景区长时间排队等不可抗力原因造成赠送项目去不成的费用不退; 

       8、特别说明:“费用包含说明”内容以外的所有费用不包含。 

       9、此产品需提供真实有效身份证件,如果造假需补齐团款  500  元/人,如客人提前离团,每少一个店收离团费用 

       150/ 

       人。自行离团产生任何后果与旅行社无关。 

       10、收客要求: 

       1、 A、年龄:26-70 周岁 ;70 岁以上附加费300元/人,79 周岁以上出于对客人安全考虑不收; 

       2、 B、记者、病患、全男、孕妇、残疾人、媒体人、旅行社亲友、同行、景区工作人员、旅游车司机、牛头,户外等特殊游客不收; 温馨提示:参与此行程的客人尽量不要携带 18 岁以下未成年出行 

       3、 C、游客身体健康且能保证顺利完成此次行程 

       游客须知 

       1、旅客需提供准确无误的身份证信息,身份证不得过期,否则由此产生的损失由旅客承担。 

       2、交通信息备注:往返大交通有多个车次,具体车次以实际通知为准(提前一天告知,敬请放心)。 

       3、在不减少行程景点数量以及不压缩景点游览时间的前提下,景点顺序可能会有所调整。 

       4、 出游过程中,如产生退费情况,按旅行社折扣价退费,均不依据挂牌价,自愿放弃不退费用。因为行程内门票均按折扣价成本核算,故老年、学生、教师、军官等证件无重复优惠。 

       5、 旅游期间旅客需听从导游统一安排,不允许擅自离团,中途离团视作游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。自由活动期间请注意个人人身财产安全,不要参加危及生命财产安全的活动,自由活动期间旅客的人身财产若产生损失由旅客自行承担。 

       6、 因不可抗力素或政策性调价等一切非旅行社所能控制的原因造成的行程更改,我司根据实际情况调整线路安排,由此所产生的可的相关差价由客人自理。 

       7、 市民超市、景中店不算购物店,如需要购买当地土特产,请咨询导游,导游只给于建议及指引,最终购买权及选择权均为客人自身意愿,导游及旅行社不承担任何旅游购物责任。 

       8、 赠送项目因天气、政策性调整等人力或不可抗力因素所造成的无法游览,费用不退,不更换其他景点; 

       9、 广西为旅游城市,涠洲岛吃、住、行同大城市均有一定的差异,无法同大城市相比较,敬请谅解。 

       10、 火车票紧张,无法保证铺位,敬请注意,感谢各位旅客的合作。 

       11、 未和导游协商达成一致,擅自离团的旅客,我社有权终止旅游合同。 

       12、 行程结束前请配合地接导游如实填写当地《宾客意见表》,由于旅游行业的跨区域性,如在行程进行中对地接旅行社的约定服务标准有异议,敬请在当地提出其合理要求,以便及时处理;本社以客人在当地填写《宾客意见表》为处理投诉唯一依据, 

       13、 不受理因虚假填写或不填意见书而产生的后续争议和投诉。 

游客责任: 

1.团队旅游是集体活动,集体出发、集体返回,请遵守时间,以免耽搁其他团友,任何人不得逾期或滞留不归。

15. 微信公众号 -  (专访东大设计院执行总建高庆辉:绿色、可变、共享的大型体育场馆) 2023-11-21 数智体育I数智场馆   数智体育I数智场馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTkxNDIzNQ==&mid=2247499974&idx=1&sn=57ef474700f3dd35090f8397895802d1

“数智体育|数智场馆”平台推出体育建筑设计师专访系列，《智慧体育场》节目将对全国各大建筑设计院代表人物进行专访，同时也会把今年以来所采访的建筑设计师专题节目再次整理发布。本期推出的是东南大学建筑设计研究院执行总建筑师高庆辉专访。访谈时间：2023年11月。采访人：“数智体育|数智场馆”平台总编辑王铁权。正  文 高庆辉江苏省设计大师、东南大学建筑设计研究院执行总建筑师、国家一级注册建筑师，东南大学建筑学院研究生导师、博士。中国体育科学学会（中国建筑学会体育建筑分会）理事 国际绿色建筑联盟委员 中国建筑学会建筑文化委员会专家委员 中国演艺场馆设计分会专家委员 中国城市总师委员会专家委员。亚洲建筑师协会（ARSAISA）“荣誉提名奖”、中国建筑学会“青年建筑师奖”、“中国建筑设计金奖、银奖”、“全国行业优秀勘察设计奖优秀（公共）建筑设计一等奖” 、“WA 中国建筑技术进步奖入围奖”、“紫金文化创意大赛金奖”、首届“江苏省文化创意英才”等获得者。作品受邀参加第27届、28届世界建筑师大会(UIA)中国馆展览、美国宾大沃顿中心“当代中国建筑展”(CCAP)、“亚洲国际建筑交流会青年建筑师作品展”(ISAIA)等国内外展览。01问题一王铁权：      高老师您好，很高兴能对您进行采访。近期厦门新体育中心的白鹭体育场举办了巴黎奥运会女足预选赛，作为之前申办亚洲杯时新建的一批场馆，白鹭体育场因为伸缩功能、足球场田径场转换的特点非常引人注目，成为了非常有代表性的场馆。请您介绍一下白鹭体育场的设计想法以及实现的过程。高庆辉：     谈到厦门白鹭足球场，需要从更宏观的层面介绍一下整个项目。白鹭足球场属于厦门新体育中心，在翔安区东部体育会展新城片区。2018年我们东南大学建筑设计院和筑境设计，以及西班牙的波菲建筑设计事务所一起参与这个项目的国际竞赛投标并中标，当时这个项目叫做厦门市“一场两馆、新会展中心”建筑单体设计及片区城市设计 。厦门新体育中心整体西北向鸟瞰-崔旭峰摄影      最初整个体育中心的建设是没有目标赛事的，只是按通常的一场两馆来建设，包括6万座体育场、18000座体育馆、5000座游泳馆，另外还有一个2000座的多功能训练馆，再加上周边商业配套和一些室外健身场地等等。在中标后的方案优化调整阶段，还接到通知厦门要承办亚洲杯赛事。因此，先后出现过几个可能性，是对体育场重新定性为足球场，还是重新在体育中心的用地里面甚至市里面其它地区再另行选址新建一个45000座左右的足球场。最后在厦门地方政府的支持下，在2018年我们长达一年的方案优化调整阶段中，除了对总体布局、体育馆和游泳馆、商业等形态与功能进行调整外，决定从绿色、可持续的角度来做一次突破，把足球场做成一个可以转换的场馆，通过咨询、论证、技术探讨等，于2018年底确定采用伸缩看台的方式，把场馆做成足球场与综合田径场转换的场馆。特别要感谢本项目片区城市设计的总指导程泰宁院士的鼓励，他认为要敢于创新和突破，做一个中国第一座一场两用的体育场，鼓舞我们一直坚持做了下去。      这种做法既可以节地，又避免了重复建设的投资增加。因此，2019年开始正式做具体的深化。我们重点研究了国际上能够实现足球场与田径场转换的两座场馆，一座是1998年世界杯举办场地法兰西大球场，除了举办足球比赛，这里还举办过国际田径赛事，另一座是新加坡的国家体育场，厦门的白鹭体育场应该是第三座这种类型的场馆。因为疫情的原因没有办法出国参观，我们便和国内的机械厂家沟通咨询，在深化设计阶段，又同中国院一起完成了整个体育中心项目。这是整个体育中心项目的来龙去脉，其中体育馆举办了CBA全明星赛，体育场举办了世界田联钻石联赛和巴黎奥运会足球预选赛等重要赛事，目前的使用效果还是很不错的。02问题二王铁权：      通过您的介绍，我也了解了这个项目的大背景及过程，它的这个伸缩的方案也是通过论证的，从方案调整、深化到实现，这期间有哪些亮点和难度？高庆辉：     白鹭体育场其实是后来的一个命名，主要是源于方案设计理念，我们汲取了众多厦门本土文化元素，从整体设计造型上看，建筑线型悠扬流畅，拱形结构既有厦门市鸟——白鹭挥舞双翼般的灵动、又继承了‘闽南大厝’之庄严。它是矗立在海边的一个很奔放的形象，从本岛能够看到从新体育中心到新会展中心的沿海的壮阔的天际线。场馆罩棚需覆盖观众席位以满足全天候观赛条件，南向取消上层看台，面海打开通道，不仅是场馆外立面拱结构的表达，更让观众在场内就能看到海景。      关于转换，确实有很大的技术挑战，在技术路线方面主要还是针对法兰西球场做了很多研究。升降、平移是基本的一个技术逻辑，在法兰西球场中做的是一种气垫水平平移，为了保护跑道不受影响。法兰西球场转换时间比较长，每次的成本也比较大，所以厦门这个项目，我们在方案前期论证的阶段，还是希望采用轮式平移等国产的落地性比较强的一种技术。我们在前期找了做舞台机械的厂家，国内的演出已经涉及了很多升降台设备，足球看台升降虽然是一个新类型，但是国内已经完全有能力完成了。所以除了深化细节外，我认为观念也很重要，首先要有一场两用、可变这个观念，做大量研究，去尝试突破。      具体在实施过程中主要的问题是钢结构、可变看台的一些技术设计，我刚才也提到中国院的巨大工作。要和专业厂家配合沟通升降、平移、环沟、预留等技术问题，还要保证看台的视线，最终在专业足球场模式下场馆大概能达到6万多座，看台伸缩后的田径场模式大概五万三千多座。我们做体育建筑特别重视运营的问题，因为田径场实际上是很难运营的，最多办办演唱会。除了比赛之外，场地本身没有特别多的运营手段，所以我觉得这个项目足球和田径模式的转换，是它的亮点，也希望能在后期运营中起到作用。上↑:体育场近景鸟瞰-崔旭峰摄影左←:体育场内场人视-崔旭峰摄影03问题三王铁权：      您刚提到的一个词我还是印象很深，就是观念，技术能力咱们已经初步具备，这时候就要观念为先，有一种敢为天下先的理念。高庆辉：     是的，理念是很重要的，从体育中心、大型体育建筑角度来讲，这30多年我们举办了各种大赛，1990年亚运会开始，先后举办了三次亚运会、两次大运会，北京更是成为唯一举办过夏季和冬季奥运会的城市，通过举办大型综合性赛事，我们国家的体育建筑也发展起来。比如1990年以马国馨院士为代表的北京亚运会体育建筑组群的设计就很经典，为后续我国的现代体育建筑设计提供了优秀的示范。随着我国近年举办的大型国际体育赛事的增多，赛事组织能力和体育场馆设计与建造，都在不断进步、越来越好。赛事、场馆也带动了城市的发展，这些年各地都建设了很多奥体中心，服务地方城市和老百姓，所以可以算是体育建筑蓬勃发展的30年。      我们的理念也随着发展不断进步，最近国家提出双碳目标，体育建筑的发展趋势之一就是绿色低碳，实现可持续利用。比如近几届奥运会和世界杯以及去年底举办的卡塔尔世界杯，我们看到很多场馆是可拆卸、可降解的，是一个可逆的过程。原来的体育场馆投资大、占地大，很多场馆因为不好利用甚至直接荒在那，这是非常遗憾和浪费的，都是留给我们的一些教训。所以从长远来看，体育场馆的发展趋势应该是可逆的、可降解的，或者至少是可变的，总之应该是绿色的、可持续的。      我的另外一个理念是，建筑要会“动”起来。除了我们刚提过的法兰西球场伸缩看台，近期大家都看到皇马的伯纳乌球场改造，下部的草坪都可以进行升降和变化，它可以改为演唱会场地，而不会破坏草坪，我觉得这种先进的理念对体育建筑发展是非常好的，赛事在变，使用在变，建筑也要学会跟着变，我们的建筑要会动起来。         我们最近在做的其他体育建筑比如：阜宁文化体育中心、合肥高新区体育中心、六安叶集体育中心等建筑也是这样，让建筑动起来，尽可能多用，让它有各种模式的变化，让建筑的部位空间更多的转化。比如体育建筑要兼顾全民健身使用，把建筑的屋顶利用起来。比如体育建筑与会展、演艺结合，让体育建筑更多地被使用。降碳、绿色、可变、共享，我想是国际上共同的理念，我们现在也在我们的场馆中不断实践这些理念。上↑：合肥高新区体育中心左←：六安叶集体育中心04问题四王铁权：      好的，高老师。关于厦门新体育中心项目，除了白鹭体育场，另外的两馆-凤凰体育馆和白海豚游泳馆也是很有特色的，比如凤凰体育馆能够实现冰篮转换功能，请您再介绍分享一下这两个场馆的细节故事。高庆辉：     新体育中心实际上最后做的是一场三馆，除了体育场、体育馆和游泳馆，还有一个2000座的多功能训练馆，这个馆主要给体育馆配套的一个训练馆。比如比赛有主客队，那么就需要两套训练房，这个馆就可以配合体育馆，满足篮球、冰球等等的训练要求。另外这个多功能训练馆还可以承接一些小型商业演出、会议展览等，丰富这里的配套运营。18000座的体育馆可以在六小时之内实现篮球跟冰球的模式转换，游泳馆也同时考虑了比赛和运营，除了标配的泳池和跳水池，还配套了戏水及商业综合体，是一个日常可以独立运营的空间。       这个建筑群在规划层面还有两个很重要的内容。一个是商业带，在一场三馆之间有一个非常漂亮的屋顶绿化、酒店及商业的综合体。另一个是海湾，将内湾区域保留下来，引海入湾，打造特色环湾岸线。这个项目就是全民健身和体育赛事能够互相用好的一个规划设计思路。↑厦门新体育中心体育馆人视-崔旭峰摄影↑厦门新体育中心体育场屋面细部-崔旭峰摄影05问题五王铁权：     关于白海豚游泳馆，我在网上能查到的资料并不多，能查到的介绍是将有效补齐目前厦门市在游泳跳水专业赛事场馆领域的短板，请问这个场馆有哪些独特设计理念？高庆辉：      游泳馆的亮点我觉得有几个层面，第一是它位于海边，这个5000座的游泳馆，我们在布局上把它对着海，这个是可以观景的游泳馆，对面就是内湾。大的玻璃幕墙对着这个内湾，可以展示形象，另外就是门厅、戏水区、商业综合体都是面朝着海的，可以直接在平台上面看到厦门本岛之间的这个海域，天然的景色非常漂亮。      第二是单体设计上的亮点，首先是我们的天窗，屋顶上有一些自然采光的天窗，体育馆一般不适合做太多的天然采光，会对赛事有影响，但是游泳馆理论上它可以采用更多自然采光，观众也好，运动员也好，比较自然的光线会给人带来一种阳光、积极的心理感受。另外我们整个屋面的设计，建筑的屋盖也是把很多设备隐藏起来，所以显得这个建筑很干净，立面很漂亮，也很完整。此外在室内设计做了很多色彩，不仅在游泳馆，体育场和体育馆等其他场馆室内也做了相应的色彩设计。比如融合厦门和闽南地域的蓝天、碧海、彩虹这些自然景观与三角梅、凤凰木等等代表性花木的主题色等。      第三是在建筑形态的造型的完成度、智慧场馆应用等方面，都做了很多工作，设计层面、技术层面的内容很完整。→厦门新体育中心游泳馆连接体近景-崔旭峰摄影厦门新体育中心体育馆、游泳馆连接体人视-崔旭峰摄影、、、王铁权：      厦门的地理环境可能会有季节性台风的影响，我们当时在设计的时候有没有考虑这方面的一些因素？高庆辉：     这个一定会考虑安全性，包括建筑的一些风荷载都会参考。大家可以看到厦门新体育中心的各场馆，它压得比较舒缓，既降低台风风险，又有助于节约能耗。所以我们设计的建筑是一个非常雕塑感的形态，具备很强的流线，建筑形态具有很强的“硬度”，这些对后面应对台风也有益处，降低钢结构与屋盖被风掀的一些风险。06问题六王铁权：     最后一个问题，我看您在多个场合结合自己创作的文化体育建筑，提出场馆设计中基于集约共享、绿色运营理念，甚至还提出运营前置，就是在设计阶段就把运营问题考虑进去，未来可能是会演艺与全民健身结合、与会展结合，请问您怎么去理解节约跟绿色建筑在未来的一些延伸？高庆辉：      说到文化、体育建筑，我们有时候把它们当成一家人，放在一起讨论，是因为它们有一些共性，都是空间比较高大，是城市中的地标性建筑，投资大，在很多情况下也是由政府或国资平台出资建设的公益性项目。对于集约共享而言，它是一种设计策略，绿色运营是一种理念导向，某种程度上是互为因果的关系。      集约共享，对于占地大的体育建筑来说，就是整体建筑如何节约用地，预留更多的土地给环境、给未来周边再开发建设等等。设计就要在前期做好规划，合理规划建筑空间，比如它的真正的高度和平面的尺度。场馆尽量不要过分夸张，不能为了形象单纯的设计一个建筑，还是要控制的比较合理，这样后期使用时在空调能耗等方面能够达到节能的效果。我可以举一个案例，我们做的获亚洲建筑师协会荣誉奖和今年中国建筑学会的设计金奖等国内外大奖的青岛市民健身中心，它包含6万座体育场和1.5万座体育馆，这个场馆在设计时就秉承着生态优先、集约建构的理念，整体设计节约用地，场馆的高度，建筑的形态和坐席的设置都是非常适宜的，设计阶段考虑的演艺、全民健身、会展、酒店等多方面的业态在实际运营中都得到了实现。      所谓运营前置，对设计也好，对后续场馆运营也好，作为一种绿色的态度，就是这种因果关系的体现。在我们建筑设计早期的方案阶段把后期多功能运营的这种理念植入进来，去推进设计，而不至于场馆建成之后就要面临改造。↑青岛市民健身中心↑海门文化中心图书馆↑翠屏山景区游客接待中心      比如我们做的一些文化、文旅等建筑：2019年联合国（UN）开发署“中国公共建筑能效提升项目”——海门文化中心图书馆，采用紧凑的布局，并把建筑适宜压低，把24小时图书馆、展厅、报告厅等空间做成独立出来可以单独运营开放，这个项目也是同年度住建部国际科技合作示范项目。还有入围国内八个最美的游客中心的今年教育部优秀设计一等奖项目——翠屏山景区游客接待中心，我们采用可持续的钢木材料，在绿色运营领域做了一些成果，也获得一些认可。      场馆在运营阶段，一是要让这个场馆能更多的使用起来，获得经济效益和社会效益，二是降低能耗节约成本，同时设计采取更多的灵活适配策略，预见将来可能出现的不同运营场景，让场馆更好用。推荐阅读· 第五届智慧体育场馆建设与运营高峰论坛12月7日杭州举办（内含酒店入住指引）· 专访万馆体育创始人韩立锋：内容为王、租联投创 凤凰山未来打造六大主场· 专访橙狮体育场馆数字化总经理任远：聚焦三个数字化 大型场馆运营要盘活更多资源· 专访华润置地建设事业部设计管理部总经理刘诗扬：场馆运营要跟上市场需求 不断更新迭代· 专访哈工大建筑学院教授陆诗亮：体育建筑要民享民用 让梭鱼湾球场成网红打卡地· 专访gmp建筑师事务所合伙人吴蔚：为保护500年古树设计出经典景观· 专访浙江大学设计院建筑二院院长沈晓鸣：让体育场馆回归本源 萧山校区体育馆展现轻柔与灵动· 专访江南工程管理副总裁胡新赞：如何在体育场馆项目上实行全过程管理· 专访浙江省建筑设计院副院长许世文：亚运场馆改造留下宝贵遗产· 专访同济设计院总裁汤朔宁：体育休闲综合体是趋势 集成是智慧体育重要方向· 专访同济院钱锋教授：与城市环境相融合 可持续发展是体育建筑之本声明：本平台所载图文、视频、提供文档旨在为公众传播知识、促进业内交流、推动智慧体育、智慧场馆、智慧建筑发展。如有版权问题，请与我们联系，我们将第一时间处理并致歉。数智体育 | 数智场馆中国通信工业协会智慧体育专业委员会指定公众信息服务平台数智体育 I 数智场馆 平台总编辑 王铁权 19901203130同微信

文章编号: b22d62a81bc86aba0cff11546e3a54f8
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (￥58抢【五缘湾·望潮】帆船出海体验50分钟+保险！感受内湾和外海的风光，还能穿越五缘大桥、远眺金门，享受海岛风情！周末通用~) 2023-11-21 厦门本地灵   厦门本地灵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTYxNzY5NA==&mid=2247566067&idx=5&sn=3ff1f01877fa6545235a05b0e9792126

【扫码进群享专属折扣价】 

五缘湾帆船出海 

♥ 乘风破浪感受海岛风情 

PART ONE 

五缘湾帆船 

① 厦门帆船出海体验基地,拥有游艇码头和70+艘可载客帆船,提供软硬件设施,更有亲水性,给你超棒体验。

② 坐拥五缘湾风水地,吃喝玩乐住配套齐全,从这里出海,能同时感受内湾和外海的风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。 

▲帆船体验 

此时的厦门,海风,阳光,一切都是那么好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。 

如果你这时候来,除了欣赏满城花开和绿树晴空之外,还应该近距离去感受一下厦门夏天的海。 

乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣,与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落,尽享惬意人生…… 

小编要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”,位于五缘湾游艇港,它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌,国企背景,品质杠杠的,网上的口碑也很好~ 

帆船出海,就选五缘湾游艇港 

厦门的游艇港不少,为什么选择五缘湾呢?因为这里是又大又成熟的游艇港,已建成351个标准泊位,有70+艘帆船可载客,运载能力大,班次多。 

五缘湾游艇港实行统一运营管理,官方统一出票,杜绝黄牛扰乱市场,相比其他游艇港更为规范。 

修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造,软硬件齐升级,投入使用全新的游客服务中心,趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面,满满都是安全感! 

值得一提的是,只有从这里出发的航班,才能同时欣赏湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更好,性价比也更高。 

扬帆起航,给自己的心放个假 

来到五缘湾游艇港主码头,崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟,就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。 

开船前10分钟可以过闸进入趸船,以混凝土作为地面的趸船特别平稳,在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船,蔚为壮观,拍照很容易出片哦! 

跟着帅气的船长来到预定的帆船前,他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项,然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦,快乐的心也跟着起飞!帆船开始穿行在波光粼粼的海面,整个五缘湾的风光尽收眼底,然后慢慢地靠近五缘大桥,从它底部穿过,真是一种奇妙的体验~ 

帆船向外海拭去,途经五通码头,越过翔安海底隧道,可以瞭望挺拔的五通灯塔,远眺如蝴蝶展翅般的大小金门,如果运气好的话,还能偶遇白海豚! 

离陆地越远,心情便越像大海一样开阔,把自己纵身于碧海蓝天之中,靠着船舷,感受海风,似乎就可以抛却一切烦恼,偷得浮生半日闲。 

如果想玩点刺激的,可以告诉船长,让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏,只听得尖叫连连,坐在那一侧的人几乎要泡进海水里! 

想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好,船长会控制好度。如果想“湿身”的话,记得多带一套衣服,以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品,避免掉落海中。 

一路欢声笑语,一路风光旖旎,借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪,感受随风溅起的点点浪花,用一场50分钟的短途旅行,给自己的心灵放个假~一湾一世界,一海一风华。美丽的五缘湾,等你来。 

-交 通 信 息- 

商家地址:厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港 

交通方式:乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后,步行至五缘湾游艇港;自驾定位至“厦门国际游艇汇”,下车后步行至游客服务中心。 

END 

       以上所有图文、视频等资料仅供参考,相关宣传内容不排除因商家规划、设施场地更换、环境升级、菜单轮换、季节时令、包装保鲜、气象气候、自然灾害、交通停运管制、新型冠状病毒疫情及政策指令等非平台可控因素或其他不可抗力因素而产生差异及变化,不作为本平台的要约或承诺。如对产品信息有任何疑问,请咨询侠侣客服。 

文章编号: 86da2299209a1b99e1967f5dd51ec94b
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (这场森林音乐会,奏响绿色低碳之歌) 2023-11-20 建发城服   建发城服

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODQwMzEwMg==&mid=2247488131&idx=1&sn=a853de7520b8159770671a7b5e19d32d

11月18日，建发集团所属建发城服主办的“山海步道森林音乐节”在厦门狐尾山上举行，绿色低碳市集、户外音乐会等活动，让市民游客沉浸式感受了厦门城市的低碳生活、绿色之美。《厦门日报》《特区新闻广场》等对此进行了报道，特摘录分享。 开啔低碳生活邀请函，奔赴森林绿色之约。11月18日，“山海步道森林音乐节”在狐尾山上举行，为市民奉上“山海森活市集”和“山海步道森林音乐会”两大精彩活动。活动主办方建发集团所属建发城服表示，山海健康步道作为市民乐享绿色健康生活的重要打卡地，与此次活动倡导的绿色低碳可持续发展理念相得益彰，希望通过本次活动，进一步丰富山海健康步道的文化内涵，以文旅融合创新，让绿色、低碳的理念更加可感、可知、可行，为更高水平建设高颜值生态花园之城贡献力量。作为厦门山海健康步道的景观节点之一，在狐尾山设置的活动现场中，“低碳生活方式”“生物多样性保护”“废弃物循环利用”等可持续生活方式变身为一个个打卡点，以碳值计算、摄影展、创意好物展等方式，搭建出沉浸式绿色低碳文化交流和创意展示的平台。走进山海生态摄影展区，这里不仅用影像定格了生活在厦门的山海精灵，也展示了建发集团及所属行业集团在“共建绿色未来”方面的长期努力：在阿拉善沙漠，捐赠种植的22万棵防风固沙植物；在中国最美马拉松赛道上，连续十年组织超2800组“建发·绿跑在行动”亲子家庭共倡绿色环保理念；成立“爱厦门，保护中华白海豚”公益基金，促进人与自然和谐发展……“这个展区让我们对生态文明建设有了进一步认识，同时，建发集团作为国企在绿色公益方面的实践也给我留下了深刻印象。”市民刘先生说。夜幕降临，山海步道森林音乐会登场。此次音乐会特别邀请厦门爱乐乐团演奏国内外经典曲目，著名指挥家傅人长执棒。当开场曲《鼓浪屿之波》熟悉的旋律响起，现场气氛瞬间被点燃。音乐与自然在山林中完美交融，呈现出独特韵味的厦门之美。《大海啊故乡》《维也纳森林圆舞曲》《动物狂欢节》《龙猫》组曲……精心挑选的曲目，彰显人与自然和谐共生的主题。清澈优美的旋律拂过市民耳畔，关于绿色未来的美好畅想在心间萦绕。做好“文旅+”擦亮高颜值厦门新名片凭借着“山海城绿”交融的城市生态景观和良好体验，厦门山海健康步道成为高颜值厦门的新名片。在这背后，是厦门山海步道景区管理有限公司的创新实践，该公司由建发城服、市政集团、思明区政府和湖里区政府共同出资成立。山海步道公司持续提升人性化服务及智能化体验，并以文旅融合为引领，加强IP推广，不断挖掘步道及周边元素、特色故事等内容，致力于为市民和游客营造更加舒适的游览环境和温馨服务。 点击“阅读原文”看《厦门日报》全文报道

文章编号: 4a2909dcb040d2857f7b4d45eb11b974
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (2023厦门国际海洋周|12th厦门大学海洋科学开放日带给你科学的N种打开方式!) 2023-11-20 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247568292&idx=2&sn=a1713d16cf6591c533380940056cdf9a

SDGs:" On Call 11034M"第十二届厦门大学海洋科学开放日在阳光明媚的冬日与上万人相遇与精彩的科学“撞”个满怀用N种方式打开不一样的海洋科学来宾们的意犹未尽媒体朋友的关注如果科学是一场异彩纷呈的赶集邀约，那奔赴而来的大小朋友可以得到哪些惊喜体验呢？ 记录“咔嚓”瞬间首先他们来到的是——沉浸式的“海底两万里”，在海底仙境“珊瑚礁花园”欣赏美景，深入海洋深处，前往“海底一万米”进行合影留念，带着灿烂的笑容和好奇童心继续探索“疯狂的海底世界”。走近海洋生物海洋里面，究竟有哪些新奇有趣的生物呢 ? 开放日现场，大小朋友们用显微镜观察浮游植物标本，了解了植物的外形和生活>性，同时在展示台认识了珊瑚骨骼和不同的珊瑚类型，了解了“多巴胺穿搭”海藻不同装扮的多样作用，使他们对于珊瑚和藻类的了解更为深入。除了海洋藻类和珊瑚外，小朋友们通过游戏和互动问答，以“寓教于乐”的方式，探索了以对虾为代表的海洋动物中蕴含的生物多样性奥秘。火爆的海洋游戏挑战赛在获得了这么丰富的海洋知识后，小朋友们开始纷纷闯关冒险，在游戏中进一步感知海洋、玩转海洋。海洋冒险小战士怎么少得了形象闪亮的专属“徽章”呢？他们参与到海洋生物脸绘的游戏中，五彩海洋生物“跃然脸上”，带着专属的海洋印迹展开了一系列的海洋冒险。首先，他们拿起画笔，用想象力在色卡上涂抹属于自己的海洋生物色彩；接着拿起扭扭棒，制作出一个个简易的海洋生物模型；同时利用尺子等工具，在系列海洋图片中通过形态学特征进行生物分类；最后，变成一只只在潮间带生存的“小小螃蟹”，经历台风、海啸等危险环境的考验生存下去，赢得最终的冒险胜利！小小画笔下的蓝色梦想如果孩子们的手中有一只画笔，他们会如何描绘海洋的神秘与奇特？顺利通关后的小小少年，来到视频展示厅，从《海上森林》纪录片中深度领略红树林的美丽风光，及其在自然生态平衡中的独特作用，并将自己吸收到的知识通过绘画形式展现出来。 在一幅幅极具童趣的七彩作品中，小朋友们不仅感受了海洋知识的乐趣无穷，更通过笔尖涂抹了属于自己的蓝色海洋梦想。 观看魔法电影的你，是不是也幻想自己是位魔法师？当科学不断发展，展现出来的画面就像魔法一样，生活中很难有机会接触到的大型设备、仪器、实验，在开放日统统展示在到访者的面前，等待着大小朋友们的探索。海洋“孙悟空们” 上天下海 无所不能走进魔法大楼，到访的大、小朋友们跟着一只在太空洞察地球的神奇之眼——海丝卫星，观察海洋今天发生的大事件，大家乘坐着3600 吨“嘉庚”号科考船缓缓从港口驶出，从一群浮标旁经过，原来这些浮标能够捕捉海天之间隐身碳流。看着一台台精密仪器潜入海面之下，大家远程观看到了“水下摄影师”定格下一帧帧水下世界，“虚拟仿真大师”不甘示弱地为海洋留下360度的全方位录播，让大家在陆地上也能体验到潜水时看到的海下世界。采集了不同深度海水的“葵花”采水系统从海底缓缓升起，小朋友们撸起袖子研究起了不同海水的密度。海洋“精灵们”拥有超能力大家跟随海洋“精灵们”来到实验室，发现他们可是有不同的超能力，原来“有色物质”脱下隐身斗篷也会变得五彩斑斓，看到海洋中有这么多浮游生物与五彩斑斓的鱼类，大家纷纷惊叹于海洋生物的多样性。海洋“放大镜”走进微观之美 显微镜让科学近在咫尺，于是大家纷纷拿起画笔画下显微镜下的文昌鱼。在对海地小巨人——有孔虫微化石的讲解中，志愿者们带领小朋友进行了一场时空穿梭，在微观的海洋世界里遨游。 海洋“复仇者联盟” 联手对抗“灭霸的响指” 然而海洋也不是一片祥和的，听说海洋也正在面临着大大小小的危机，这可让大家犯了难。小朋友问海洋正在酸化怎么办？痕量金属带上小伙伴浮游植物来帮忙。小朋友问海洋营养太多，出现“长胖”的富营养化危机怎么办？“生态浮床”挺身而出。小朋友听说“氮”太多了会出现污染？净化小能手——红树林扯了扯大家，说全交给它。全球变化下，浮游生态系统压力山大临近崩溃，小朋友们听到了它呼喊“我有韧性，但你不能太任性”。如果要统计科学家们收到过的提问，“这个能做什么呢？”大概是“科学好奇榜”上的前几名。科学的应用场景无处不在，比如庞大的红树林生态系统被科学家们“搬”到了实验室进行研究和展示，美丽的蓝眼泪背后究竟蕴含着什么秘密、细菌能够变成什么产品等。现场的大小朋友通过一个个点位的展示，切身体会了海洋科学与现实生活之间的强相关性。餐桌上的美味=实验室里的样品沿海城市餐桌上常见的大黄鱼，科学家们用基因手段与选育手段，打造出更优秀的品种；逢年过节必出现的美味鲍鱼，是底栖生物多样性中，担任“正派”角色的一员……除了科普讲解，在“鱼类形态学观察实验”小课堂上，小朋友们还动手给鱼儿做了场“体检”，自制观察生活中常见的食物有什么奥秘？“碳”相关议题深度学习 做“碳达峰碳中和”的政策执行人碳达峰、碳中和、低碳生活等话题在生活中被频频提起，关于“碳”，科学家都在做些什么？开放日的到访者们，在现场了解碳足迹和不同颜色“碳”的定义，学习计算碳积分的基本知识，进一步了解海洋中的碳、碳汇等。不仅如此，大家还在志愿者的讲解下进一步了解海洋负排放国际大科学计划、观看厦门湾垃圾轨迹模拟、用数字化赋能碳研究等前沿内容。小朋友们还在现场担任垃圾分类小能手，学习更多生活中常见的环保知识。跨越科学边界心向海洋就是心向未来小小少年们在一个个海洋课题的小考验中啔航快来看他们的精彩表现吧在寓教于乐中成长面对全球升温生存战的挑战赛，小朋友们模拟鱼儿感受栖息范围的改变带来的生存困境。为深入遨游神秘海洋，小伙伴们利用智慧海洋技术，参与了一场海洋科技创新实验通关赛。在现场体验仿生机器鱼演示和操作、VR参与海底科考、娃眼看石头、水母辨认赛等趣味挑战，并获得了海洋元素的精美小礼品。不仅从技术角度认识了未知的海洋，更加深了对海洋环境保护的责任意识。对于科普我们是认真的在充分体验了海洋游戏带来的乐趣后，现场参与者进入到了海洋科普小剧场，近距离聆听“科学大咖们”对海洋知识更为深入的讲解。在环境监测与保护方面，大小观众们通过聆听台风科普知识、大海体检调查、海洋污水危害的讲座，深度认识到海洋生态保护势在必行。在海洋生物认知方面，现场观众们惊奇于新品种鲍鱼的研发过程和虾脱壳的奇妙蜕变。科普只听讲座还不够？实践操作见真章！为对参与者们进行深入科普，获得实打实的知识干货，开放日还准备了动手操作小实验，用笔盖潜水艇进行潜器比武，比一比谁的潜水艇最厉害！进行“雪龙”号海洋科考船船模亲子拼搭，在手工制作中密切亲子感情！用陶泥捏出小珊瑚，看看谁的珊瑚更斑斓！小朋友们积极参与到动手制作中，亲身体验科学理论的实践魅力~海洋之声入耳入心除了这些热门的体验活动，青少年们也作为“海洋领航者”，发出属于自己的海洋之声。“海洋青年说”青少年演说大会高中生们为海洋动物中华白海豚发声、为海洋环境保护呼吁，体现了青少年的责任与担当。各个年龄段的人都感受到了海洋生态保护的重要性，尤其是小朋友们，将汉字的多元意义和海洋相结合，拼贴出属于自己的海洋诗歌，发出了富有童趣的稚嫩之音，同时书写了关于海洋对自己意义的奇妙想法。大海，其实就是我们的内心，埋藏在我们的胸腔深处，跳动着一方温热，是最柔软却又最坚硬的所在，我们依海而生，保护海洋是我们一生的使命与担当。在开放日精彩纷呈的展览和活动中，大小朋友们都感受到了海洋的奥秘广博与无穷乐趣，一颗颗蓝色童心也从此向着未来与远方啔航。第十二届厦门大学海洋科学开放日用新的尝试和十二年如一日的坚持打破“科学”生硬的刻板印象展示“海洋”的独特魅力为“科学”注入“花样玩法”搭建科学家和公众之间的桥梁提升公众的海洋意识和海洋素养💙致谢课题组及平台海洋科技博物馆碳中和创新研究中心“海洋负排放”国际大科学计划  福建海洋创新实验室（筹）海洋底栖生物学实验室联合遥感中心光学海洋学实验室  海洋遥感应用技术创新研究院海洋仪器研发中心海洋观测技术与数据中心海洋监测与信息服务中心分子生物学与免疫毒理实验室大型海藻联合实验室鱼类遗传学与遗传育种实验室海洋鱼类生态与多样性保护实验室海洋鱼类生物学和多样性保护课题组计算生物地球化学课题组海洋碳循环研究组海洋有机化学课题组海洋地球化学课题组海洋氮循环实验室海洋有机碳循环课题组林昕课题组海洋生态生理与生物地球化学课题组古海洋与古气候课题组海洋科学虚拟仿真实验教学中心环境与生态学院工程技术人员教工党支部环境过程实验室环境微生物组学课题组污水处理与资源化课题组海洋生态学与恢复生态学实验室海洋环境生态学研究组大学生团队水下探测机器人创新俱乐部海洋分享家课程组水下摄影课程组显微镜大创项目组介形类大创项目组 “海洋青年说”联合单位福建省厦门第一中学福建省厦门双十中学厦门外国语学校厦门华锐莱普顿学校学生志愿者厦门大学志愿者285名厦门高新学校志愿者20名讲座嘉宾胡俊 副教授任敏 助理教授林岚 博士后綦倩倩 博士研究生侯懿玲 硕士研究生张海辰 硕士研究生翔安校区相关单位翔安校区管委会、保卫办、后勤集团资产办、团工委、图书馆以及万名到访来客主办单位厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室海洋与地球学院环境与生态学院科考船运行管理中心福建台湾海峡海洋生态系统国家野外科学观测研究站海洋生物制备技术国家地方联合工程实验室海水养殖生物育种全国重点实验室滨海湿地生态系统教育部重点实验室水声通信与海洋信息技术教育部重点实验室福建海洋经济政产学研用金及学科联盟支持单位厦门市海洋发展局厦门市海洋国际合作中心执行单位中国海洋科学卓越教育伙伴计划(COSEE China)70.8海洋媒体实验室（70.8 Media Lab）厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来 源:海洋媒体实验室编 辑:李雅莉往期推荐

文章编号: f52f856707251f46442a3ece480ec200
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (山海之乐“音”你而来！) 2023-11-20 厦门市市政园林局   厦门市市政园林局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDYzNDY0MQ==&mid=2247635829&idx=1&sn=1e41de74b813a9c55df9c4410346fa15

眺望山海,风光无限 

聆听山海,声韵悠然 

送你一封绿色生活的邀请函 

让我们共赴山海之约 

     11月18日 

     山海步道森林音乐节 

     在狐尾山气息主题公园举行 

     现场为市民奉上 

     “山海森活市集” 

     和 

     “山海步道森林音乐会” 

     两大精彩活动 

           山海健康步道作为市民乐享绿色健康生活的重要打卡地,与此次活动倡导的绿色低碳可持续发展理念相得益彰。厦门山海步道景区管理有限公司总经理游玲玉表示,希望通过本次活动,进一步丰富山海健康步道的文化内涵,以文旅融合创新,让绿色、低碳的理念更加可感、可知、可行,为更高水平建设高颜值生态花园之城贡献力量。 

集市盛会 

“碳”寻山海好景 

          “山海森活市集” 

          上,趣味打卡点、山海生态摄影展区等特色活动将 

          “低碳生活”“废物循环利用” 

          等可持续生活方式,以创意互动形式呈现,让绿色低碳理念在潜移默化中根植于市民心中。 

          我今天是步行上山的,低碳环保,绿色出行! 

家中的快递纸箱,我不丢弃再利用。 

在森活市集的今日不“碳”气摊位上 

市民们大声说出自己的环保之举 

            “使用节能灯10小时,可减排约2.06千克二氧化碳;低层楼走楼梯,可减排约0.18千克二氧化碳……”这些减碳小妙招以互动游戏的形式呈现。“原来要做好低碳节能这么简单,日常生活中我们都能做到。” 

          参与活动的刘先生 

林晓峰 摄 

市集上准备了多个打卡摊位 

以可看、可听、好玩的形式 

让市民在游玩中 

进一步学习绿色低碳生活方式 

与动植物合影 

将落花做成书签 

市民朋友们打卡游玩的同时 

还可以把“森林元素”带回家 

          走进 

          山海生态摄影展区 

          ,这里不仅用影像定格了与我们共同生活在美丽鹭岛的山海精灵;也展示了建发集团及所属行业集团在“共建绿色未来”方面的长期努力:在阿拉善沙漠,捐赠种植的22万棵防风固沙植物,构成了一道绿色生态屏障;在中国最美马拉松赛道上,连续十年组织超2800组“建发·绿跑在行动”亲子家庭共倡绿色环保理念;成立“爱厦门,保护中华白海豚”公益基金,关注海洋生物多样性,感受人与自然和谐发展…… 

            “影像自有力量,这种图文结合的形式,让我们对生态文明建设有了进一步认识,同时,建发集团作为国企在绿色公益方面的实践也给我留下了深刻印象。” 

          市民刘先生 

音乐盛典 

聆听山海之声 

     灯光、舞台、交响乐 

     当夜幕降临 

     山海与交响乐正式相会 

          本次森林音乐会特别邀请了 

          厦门爱乐乐团 

          演奏国内外经典曲目,由 

          著名指挥家傅人长 

          执棒。 

悠扬的《鼓浪屿之波》响起 

音乐会正式拉开序幕 

在耳熟能详的旋律声中 

观众或屏息观望,或闭目沉浸 

一同走进曼妙的音乐世界 

一曲终了,掌声雷动 

音乐与自然在山林中完美交融 

呈现出独特韵味的厦门之美 

《大海啊故乡》 

《维也纳森林圆舞曲》 

《动物狂欢节》《龙猫》组曲 

…… 

经典曲目依次登场 

 随乐声起伏 

人与自然和谐共生的画面徐徐展开 

绿色生活美好畅享在山间萦绕 

            “户外演出的森林音乐会形式新颖,让我于曼妙的音乐间,沉醉在厦门山海美景之间,更坚定我守护这片绿意的决心。” 

          吴女士 

            “今天的活动既有动植物科普知识,也有低碳环保理念传递,我和孩子都学到了许多,收获满满。回去之后,我们也要继续践行低碳理念,保护生态环境。” 

          陈先生 

让绿色理念的种子 

在这个深秋埋下 

期待来年春天 

我们再赴山海 

共赏旖旎春色 

温馨提示:  

由于微信修改了推送规则,需读者经常留言或点“在看”“点赞”,否则会逐渐收不到推送!如果您喜欢我们的推送,请将“厦门市市政园林局”加为星标或每次看完后点击一下页面下端的“在看”“点赞”,谢谢大家。 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: 9867b10c11d00df6ec01658cc6ebe0da
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (海沧区海洋文化嘉年华：探秘红树林，到海洋三所感受“鲸”奇！) 2023-11-20 不懂实验室   不懂实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247532608&idx=2&sn=fc72ed2cc24cddf07aa311d8def73ef0

        关于海洋,我们还有很多不懂! 

    ▼ 

wèi 

蔚 

lán 

蓝 

zhī 

之 

jì 

旅 

同一个海洋 同一个梦想 

2023海沧区海洋文化嘉年华之“蔚蓝之旅”海洋研学活动 

- 海洋三所- 

鲸豚展馆·珊瑚保育馆  

            海沧研学活动的小朋友们一来到了海洋三所鲸豚展馆,就被巨大的灰鲸标本所吸引。 

            当他们看到保存完整的灰鲸标本时,惊叹之声不绝于耳。有的小朋友围着灰鲸标本转了一圈又一圈,好奇地观察着它巨大的体型。这头灰鲸标本是由一具早年在平潭海域发现的搁浅灰鲸制作而成,体长13米,重达21吨。 

            在了解到灰鲸口中没有牙齿,而是长满像梳子一样的须后,小朋友们都发出了惊讶的声音。 

“那它是怎么吃东西的呢?” 

           “灰鲸只能吞食小鱼小虾,并通过须的缝隙将海水过滤出去。” 

            在展馆中,他们还看到了我国不同海域的各类海洋生物标本或样品,其中包括中华白海豚、领航鲸、江豚、宽吻海豚、斑海豹、南极特有的威德尔海豹和食蟹海豹等海洋哺乳动物,以及各种鲨鱼、海龟、蟹、海鸟等海洋生物标本,让他们对鲸豚科有了更深入的了解。 

           接着,小朋友们走进了“珊瑚保育馆”。他们被形态各异、五彩缤纷的活体珊瑚所吸引,纷纷驻足观察。一个小朋友忍不住赞叹道:“珊瑚真漂亮,好像是海底的花园!”另一个小朋友提问:“这些珊瑚是不是很脆弱?我们该如何保护它们呢?” 

           “是的,珊瑚非常脆弱,我们可以通过减少海洋污染、禁止过度捕捞等方式来保护它们。” 

           小朋友们听后纷纷表示要为珊瑚保护出一份力。 

- 海沧湾红树林公园-  

            在海沧湾红树林公园,小朋友们来到红树林生态系统做客,认识到了许多奇特的潮间带生物,亲身观察它们的特点和生活空间,探索这些物种行为背后所蕴藏的生存智慧。 

            小朋友们兴奋地发现了许多不同种类的螺类和蟹类。他们饶有趣味地观察着滨螺爬上红树的场景,纷纷争论着它们是如何附着在树枝上的。 

他们小心翼翼地寻找藏身在树下的相手蟹,因为这种蟹类非常擅长伪装自己,很难被发现。小朋友们互相竞赛谁能先找到相手蟹,不时传来欢声笑语。

            而在石头缝隙间穿梭的四齿大额蟹也引起了小朋友们的兴趣。他们猜测着这种蟹类是如何适应生活在狭小的空间中,并且试图观察它们的行动。 

            红树林生态系统不仅让小朋友们感受到了自然的神奇,还唤醒了他们对海洋生物多样性的热爱。通过互动和探索,小朋友们更深入地了解了潮间带生物的生存智慧,增长了对海洋的敬畏之心。 

文章编号: 6fde5e3cee9dc1d2a0665f8d3497a2e
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (“滴碳守护”公益特别策划丨曾千慧：与中华白海豚共享城市边缘的海) 2023-11-20 不懂实验室   不懂实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247532608&idx=1&sn=64e5741cbed3c01b5abe945310cd081c

       关于海洋,我们还有很多不懂! 

   ▼ 

近年来,随手拍白海豚, 

似乎成了厦门市民的生活习惯, 

不时就有白海豚的镜头点亮城市热搜。 

它们在厦门湾,在鼓浪屿, 

在渡轮游客的视野里,追逐嬉戏, 

已然成为厦门最亮的一颗星。 

厦门是目前全国少有的能够 

在城市中心遇见白海豚的城市。 

2023年,全国水生野生动物保护宣传语月暨福建省第三十三届保护野生动物宣传月来临之际,在厦门市自然资源和规划局指导下,由中华环境保护协会、滴滴公益基金会支持的“滴碳”守护白海豚公益项目推出特别策划,邀请海洋科普领域相关专家,倡导守护厦门的海洋精灵。 

图中白海豚拍摄者:王先艳

曾千慧 

自然资源部第三海洋研究所博士/助理研究员、海洋珍稀濒危动物研究与保护团队 

      在厦门人的眼中,中华白海豚是“妈祖鱼”,是海洋女神妈祖的化身。中华白海豚的生存环境如此特别,注定了要与我们有千丝万缕的联系。在城市发展的过程中,如何与它们和谐地共享这一片城市边缘的海,是我们一直都在思考的问题。 

文章编号: 1fb9d74134821c720ad40d65790b21fe
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (响应“蓝色伙伴关系原则”，民间公益力量在行动！) 2023-11-20 SEE海洋保护   SEE海洋保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODc1Mjc3Mw==&mid=2247499252&idx=1&sn=5f73090b7cb368f366175d8900ab855b

响应“蓝色伙伴关系原则”  

民间公益力量在行动 

来自中国东盟地区8个国家的30多位与会嘉宾合影 

11月9-10日,依托“2023厦门国际海洋周”,由北京市企业家环保基金会(SEE基金会)、上海蚂蚁森林生态绿色发展基金会联合举办的2023年"蓝色伙伴关系行动"(Blue Partnership Action Fund)海洋保护公益项目研讨会在厦门召开。自然资源部国际合作司王安涛副司长、柬埔寨环境部海洋和海岸带保护司Meas Rithy副司长、SEE基金会杨彪秘书长、上海蚂蚁森林生态绿色发展基金会范敏经理,以及来自中国、柬埔寨、泰国、印度尼西亚、菲律宾、缅甸等8个国家的30多位“蓝色伙伴关系行动”合作伙伴与公益人士参与研讨会。 

自然资源部国际合作司王安涛副司长为研讨会致辞 

会议期间SEE基金会杨彪秘书长正式对外公布了蓝伙行动第二批入选项目名单。分别有柬埔寨、印尼、缅甸、泰国、马来西亚实施的六个海洋保护公益项目,将得到来自“蓝色伙伴关系行动”的公益支持。这些项目将开展红树林保护与修复、废弃物管理机制研究、海洋生态及迁徙物种保护、沿海公众自然科普等多样化的海洋保护行动。 

SEE基金会秘书长杨彪发布蓝伙二期入选项目名单 

2022年6月,自然资源部发布《蓝色伙伴关系原则》,明确在自愿和合作的基础上,与各国共同保护海洋生态、应对气候变化、防治海洋污染、可持续利用海洋资源等目标。这一倡议推动了全球蓝色伙伴关系的共同构建,将通过多种出资与合作方式支持“小而美”的项目落地,为联合国海洋十年计划贡献中国行动与成果。 

“蓝色伙伴关系行动”旨在积极响应以上倡议,由SEE基金会与蚂蚁公益基金会共同发起,重点支持中国-东盟地区实施“小而美”的海洋保护项目及公益活动,是国内首个由民间公益力量发起,响应“蓝色伙伴关系原则”的公益行动。 

上海蚂蚁森林生态绿色发展基金会 

范敏经理进行了精彩总结 

会上,来自中国-东盟区域的“蓝色伙伴关系行动”项目伙伴分享在中国-东盟区域的滨海湿地修复和保护、海洋垃圾治理以及生物多样性保护等项目成果,并与中国海洋保护领域的公益伙伴进行了深入交流和研讨。 

Yapeka首席执行官Akbar Digdo分享了在蓝伙行动支持下的合作成果。他们与东努沙登加拉省古邦县黎富廖村的政府和社区紧密合作,通过进行基线调查、社区调研、能力建设以及生物多样性数据的收集和监测,成功修复了当地受损的0.4公顷珊瑚礁。更为重要的是,他们培养了当地社区居民对于保护的意识,提升了珊瑚保育能力。 

来自西加里曼丹Tanjungpura University的Kiki Prio Utomo介绍了他的团队与孟帕瓦红树林公园(MMP)和Pokmas Pelesir(PP)两个社区的合作。通过建立共管机制,提供技术支持,他们在两个社区推动居民积极参与,不仅建设了红树林修复综合服务中心,还创设了一个200平米的红树林苗圃。与此同时,生态围堤的设置和种植修复工作也在滩涂上进行。这一过程不仅实现了生态修复,还通过社区赋能和能力建设提高了当地社区居民的巡护能力和可替代生计。 

Yagasu的项目总监Riza Aditya则分享了蓝伙行动在东爪洼海岸带取得的显著成果,包括完成了5公顷红树林和6公顷珊瑚礁的修复,以及超过25公顷滨海湿地的巡护。通过赋能当地社区居民,包括组织妇女进行红树林扎染的围巾、以海桑果实为原料的饼干等生态产品的制作,探索了基于生态修复的可持续发展模式。 

在菲律宾的锡基霍尔省和Apo岛,GAIA菲律宾办公室的执行主任Froilan G. Grate,分享了项目如何探索零废弃岛屿模式,通过调研、报告撰写以及与政府和社区的合作,改进了废弃物管理系统,并制定了循环利用准则。同时,通过公众宣传活动,吸引了超过100位当地居民和志愿者的参与。 

蓝伙行动“小而美”海洋生态保护首期项目伙伴已经取得显著进展。SEE基金会秘书长杨彪介绍“在过去一年多时间里,该行动首批支持了在印度尼西亚的4处珊瑚礁修复工作,种植修复红树约35000株,修复面积约6公顷;在菲律宾Apo岛开展与当地政府和社区合作的零废弃岛屿项目,带动当地志愿者和居民参与海洋垃圾净滩活动”。 

蓝伙行动一期伙伴在沿海社区开展红树林、 

珊瑚礁修复和海洋垃圾清理活动 

“通过科学的设计和多利益相关方的共同参与,已惠及了区域内超过37万沿海社区居民、渔民、旅游从业者,特别是原住民、妇女和儿童等弱势群体”。了解相关项目成果后,中国自然资源部国际合作司副司长王安涛对于“蓝色伙伴关系行动”所取得的成绩表示认可。在他看来,伙伴的行动取得了很好的生态效益和社会效益。 

基于这种认可,获得二期支持的蓝色伙伴也纷纷分享了他们的项目概念。 

柬埔寨环境部海洋和海岸带保护司副司长Meas Rithy先生表示,他们计划与蓝伙行动合作,通过在Peam Krasaop Wildlife Sanctuary野生动物保护区(PKWS)进行红树林保护和社区生计发展的探索,提高当地社区居民的生计水平。红树林对于当地海洋生物的栖息地至关重要,同时也为社区居民提供生计所需的食物。然而,土地侵占、过度开发、采砂和非法捕鱼等环境问题对当地的红树林保护和社区可持续发展带来了巨大挑战。柬埔寨环境部海洋和海岸带保护司计划通过向当地家庭传授蜜蜂饲养技术,提供替代收入来源,并将人工再生纳入保护区管理计划,促进红树林的恢复和可持续管理。 

缅甸若开邦南塔岛(Nanthar Island)作为缅甸国家海洋公园和国际重要湿地,拥有丰富的红树林和滩涂资源,是勺嘴鹬等迁徙水鸟和玳瑁等海龟的重要栖息地。然而,当地管理和保护生态系统的能力有限,周边社区缺乏环境友好型的谋生手段。当地的生态保护工作者Ei Thinzar Aung介绍了在蓝伙行动的支持下,缅甸自然保护协会 Biodiversity and Nature Conservation Association (BANCA)和国际鸟盟BirdLife International (Asia)希望与政府等利益相关方合作,制定和审计保护策略和管理计划,为当地保护组织和社区提供能力建设,推动红树林和海洋生物的保护,加强生物多样性保护和可持续发展。 

在马来西亚的重要岛屿城市槟城,近年来由于全球气候变化、渔业和旅游业活动带来的海水富营养化等因素,水母数量激增,对当地社会形象和游客生命健康造成了不良影响。蓝伙行动将与马来西亚理科大学、海洋与海岸研究中心Sim Yee Kwang老师的团队合作,在槟城沿海进行水母种群的详细研究和监测。通过采集并测量周围海水的物理和化学参数,以确定外源环境因素如何影响水母物种的月度分布和数量。项目还将通过蓝色市民活动,组织一系列水母公众科普宣传活动,并为公众和旅游从业人员提供医学协助和能力建设,引导公众正确看待水母等海洋生物,提升全民海洋素养。 

来自泰国可持续发展基金会(Sustainable Development Foundation)的Kasinee Kwancharoen女士则从提高地区多方利益相关者对废物管理参与度的角度,介绍了特叻湾地区开展海洋和沿海生态系统的保护措施。项目将建立废物管理数据库系统,并制定合作战略和具体的废物管理计划。通过社区举措和能力建设,项目将减少海洋废弃物,提高社区意识和能力,并为海洋保护区的规划和监测提供支持。 

除了来自东盟地区的伙伴外,来自厦门大学、北部湾大学和潜爱大鹏的刘敏教授、吴海萍教授、王晓勇秘书长也分享了与SEE基金会合作在南海、北部湾和深圳大鹏湾等地区开展的海龟、中华白海豚等海洋旗舰物种保护、海洋垃圾清理和公众科普宣传等相关项目。同时,公益伙伴野生救援Wildaid项目官员马江楠也向参会嘉宾介绍了SEE基金会与野生救援合作的渔网无弃公益宣传片。 

“蓝色伙伴关系行动从去年6月发布以来,已经得到了南海周边9个国家30多个蓝色伙伴的积极响应,开创了公益事业的新模式,获得了国内外的广泛赞誉。”王安涛认为,在未来“通过蓝色伙伴间的交流,共同探索创新的海洋保护议题,更好地带动社区和公众共同参与海洋保护,积极探讨可持续的蓝色金融,为更多的蓝色伙伴提供所需的支持。” 

与会代表进行分组讨论和分享 

文章编号: d2757c8a735b88396d6141abd3437cad
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【天使独立团-厦门】2人成团天天发!3280元起鼓浪屿+高北土楼5日游!鼓浪屿网红景区定点旅拍,底片全送~) 2023-11-20 小天使俱乐部   小天使俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTU0NzM4Mw==&mid=2248328124&idx=5&sn=f3213a7068a0522b87934d31e3f3ce04

点击文章左下角阅读原文查看更多亲子线路5日游两人起订，天天发团厦门+高北土楼线路特色【精华景点】鼓浪屿-山海健康步道-高北土楼-网红景点一网打尽！【拍一拍】琴岛旅拍，复刻记忆，定格惊艳时光【大鱼海棠】邂逅大鱼海棠-高北土楼；玩转土楼王，品客家文化精髓【小包专享】厦门市区15人mini小团，0购物0消费，逛足鼓浪屿【壕礼相赠】老别墅下午茶丨旅拍底片丨鼓浪屿手绘地图丨精美福袋【优质服务】24小时贴心旅游管家服务，市区免费接送机/接送站 鼓浪屿网红景区定点旅拍 6-8人/小时。专业摄影师拍出不一样的你，底片全送。每人精选10张线路详情出发团期11月30日前天天发，满2人就成团活动价格成人：3780元1.2米以下儿童：3280元，不占床不含票，含车/导/半餐报名方式识别下方二维码*下单后会有工作人员与您联系*若长时间未加到电话您也可以拨打收到的短信中电话与工作人员联系费用包含1.住宿：全程4晚，以两人一房为标准、酒店早餐客栈参考酒店：（洛丽塔，花开漫城，半岛之夏，环岛阳光，小鱼贝，棉花糖，宜尚居或同级）准三参考酒店：（龙佳铂颐 ，金佰利，润祥隆，家美家，厦欣花园，金凯酒店，龙州酒店，曾厝埯酒店或同级）准四参考酒店;（美仑金悦，美伦皓辉，柏曼机场店，宜尚机场店，爱丁堡莲前店 ，希阁花园，君诚酒店，驿田莲花店，凯怡酒店，天天假期或同级）准五参考酒店：（明发国际大酒店 ，世贸凡象，亚洲海湾山景房，美豪万象城店，华夏丽呈，白海豚，成旅晶赞，永丽达丽呈，京僎酒店，信息未来或同级）2.用餐：行程注明所含的4个早餐1正餐，套餐 20/人3.用车：空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车，等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。4.保险：含旅行社责任险与旅游人身意外保险。5.导游：行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务及景区讲解员6.门票：行程中所含的首道门票：因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致（其他为免费对外开放或外观景点或另付费项目）。鼓浪屿国有景区日光岩、菽庄花园等免费期间需要提前预约，最终以预约结果为准，预约成功与否，不加不退任何费用。7.儿童：1.2米以下小孩，早餐自理，只含正餐半价和车费导游费费用不含1、行程中客人自由活动所产生的一切费用（不含车，餐，导游）。2、不含因单男女产生房差。3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目6、旅游人身意外保险。关于退款下单后选定日期前5天的16：00之前可申请退款，在订单上申请即可（若订单退不了，请联系小天使客服），退款订单审核通过后，预计3个工作日内费用原路返回。超时申请或订单逾期不退不换，自动作废，请谨慎下单。▼识别二维码可查看线路咨询客服电话及微信15898169016小天使客服电话及微信1554238369013019478910行程安排D1大连-厦门 / 餐：无，宿：当地准四 专车接机，抵达酒店后，全天自由活动，抵达时间早的，推荐您前往中山路自由活动推荐地点：中山路步行街中山路步行街是厦门的商业街，代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺，还保存着众多的文物古迹，如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等，这些虽是年代已久的文物古迹，斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。D2厦门 / 餐：早，宿：当地准四 司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您，开始当天的琴岛之旅。景点：山海健康步道——打卡“八山三水”盛景（08:00左右抵达）厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”景点：世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿+网红景点旅拍（赠送精美照片10张以上）每到一处旅游，总想留下点儿什么，而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样，旅拍成了特别流行、特别酷的一件事……由码头乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——鼓浪屿。大海环抱，沙滩树影，小巷清幽，每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来，这座不足两万平方公里的世遗之岛，本身就是一座建筑博物馆，有着风格各异保留完好的老建筑，其中含有51组代表性历史建筑及宅院，4组历史道路、7处代表性自然景观与2处代表性文化遗迹。是不是脑海已有了阳光沙滩海岛仙人掌的画面了呢？四面环海的岛屿本来就是天然的拍照地，何况它还这么富有故事底蕴。小岛被绿树环绕，迎着清新的空气探秘一见倾心的景致，然后把它们用镜头一帧一帧留住，或许这就是旅行的意义之一。岛上太适合旅拍，一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处未曾经得起时间的旧物遗址……随意的镜头捕捉，都是极富故事性的人在旅途。来了厦门，这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。它不单单是单纯意义的书店，更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体，更全面的展示它的丰富性。时光会走远，影像会长存，所走的每一步都有迹可循。「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒，他们为了举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会（美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会）的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建造教堂。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来全新的视觉体验。「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号，约于1896年建成，为两层清水红砖别墅，四周均系华侨所建的各式别墅，居住环境清静幽雅，十分理想。林鹤年是那时代的先驱者，为国献军需，助华夏安邦。「面朝大海，踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照【赠送老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品特色手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号。特别提醒：如果当天时间紧凑，比较晚的时候，下午茶就没有时间喝了哦~之后集合上车，乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。小贴士--旅拍穿衣指南：看过那么多客片，鼓浪屿是最容易出片的地方，在服装方面是最好选择的，只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服，黑色首先就被pass了，其他就按照自己穿搭风格来就好，鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍，闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。今日提示：●鼓浪屿全程步行，请各位游客轻装上阵！●鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带下单时所提供的证件出行（即下单时使用身份证，请携带身份证出行；下单使用护照，请携带护照出行，以此类推），若证件不符，会产生无法上岛及船票损失，敬请知晓并谅解。●备注：鼓浪屿船班紧张，以实际出票船班时间为准！●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务，非必需品，游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦，绝不强制！●鼓浪屿上特产店繁多，客人自由选购（并非旅行社购物店，请各游客不要误解）D3高北土楼 / 餐：早午，宿：当地准四 6:30-7:20    厦门各酒店免费接送【岛内市区各个酒店（因我们都是大巴车直接接送，有的酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车，以工作人员通知为准）；机场区域，五缘湾区域，观音山区域，万寿路区域等区域需自行到指定地点上车，详询客服】7:20-7:30    集合点准备工作7:30         乘旅游车前往【永定高北土楼】（约3小时车程,高速）9:30-10:00   中途进水果休息区  11:10-12:20  自由活动 【用午餐】（中式餐，如因自身原因放弃用餐，餐费无法退还）12:30          游览“世界文化遗产，承啔楼位于永定高头乡高北村,特点是世界上最完整,大,文化内涵丰富土楼王，造型奇特，古色古香，充满浓郁的乡土气息。“高四层，楼四圈，上上下下四百间；圆中圆，圈套圈，历经沧桑三百年”全楼住着60余户，400余人。承啔楼以它高大、厚重、粗犷、雄伟的建筑风格和庭园院落端庄丽脱的造型艺术，融与如诗的山乡神韵，让无数参观者叹为观止，承啔楼、侨福楼博士楼、五云楼、世泽楼等(全程参观时间大约2小时左右)15:50       返程18:10       抵达厦门集散地分车送回酒店以上行程仅供参考，最终行程以出团通知为准。D4自由活动 / 餐：早，宿：当地准四 当天无行程安排，客人可以选择自由行，也可以选择推荐行程。推荐行程：推帆船、赶海、泉州一日游D5厦门-大连 / 餐：早。宿：温暖的家 早餐后，自由活动，之后根据高铁和飞机时间送团，结束愉快的行程，返回温暖的家！提醒：酒店中午12点前需办理退房，如遇晚班机可把行李寄存酒店前台后自由活动，送机师傅会安排在本酒店接您送机★以上的所有行程时间只是大概时间，具体按照当天的行程情况由导游安排时间，导游在不减少景点的情况下，根据当天情况可调换行程顺序。免责声明小天使只是作为媒体告诉大家有这样一个优惠店家活动，参加者须对自己的安全负责。活动中如果发生意外事故，不承担任何法律和经济责任,特此声明。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中或路途中发生人身损害及其他不可预见的事故，不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和小天使俱乐部免责声明自行解决，特此告知。凡报名者均视为接受小天使俱乐部免责声明。—— 扫码关注我们 ——联系我们【客服在线时间】8:30-17:30【客服微信及电话】1554238369013019478910【小天使无广告微信群】加微信15542383690拖您进入微信群点击阅读原文，查看更多亲子线路！

文章编号: 3d0e3813d83a02289cacaeac78b24c8e
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【关爱广角镜】莲花五村社区关工委开展“与海共生 逐梦前行”主题活动) 2023-11-20 厦门关爱微报   厦门关爱微报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTA1MzE4OQ==&mid=2247534860&idx=7&sn=92bd60f0523f32ccfb4224842f499cc0

在2023年厦门国际海洋周期间，嘉莲街道莲花五村社区关工委和厦门市莲龙小学共同组织一二年级同学及家长百余人于2023年11月11日走进自然资源部第三海洋研究所鲸豚馆，近距离探索海洋生物的神奇与多样性，感受海洋世界的无穷魅力。　自然资源部第三海洋研究所鲸豚馆是我国第一家以灰鲸为主题的海洋生物展馆，成列多达两百多件的海洋生物标本，包括灰鲸、中华白海豚、领航鲸、鲨鱼、海龟、蟹、海鸟等等在鲸豚展馆中，同学们惊叹于巨大的灰鲸标本，并对珍稀的海洋哺乳动物产生了浓厚的兴趣，感叹海洋生命的多样与神奇。　通过本次自然资源部第三海洋研究所鲸豚馆参观活动，关工委的小小志愿者们对海洋生物有了更多的关注和了解、同时也增强共同守护宝贵海洋的意识，在心中埋下“海洋强国”的梦想。（莲花五村社区关工委 张世炜）

文章编号: e224483abba89f26ba7a6c27a2599a3d
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (回顾丨12th厦门大学海洋科学开放日带给你科学的N种打开方式!) 2023-11-19 近海海洋环境科学国家重点实验室   近海海洋环境科学国家重点实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDk0MjM4OQ==&mid=2247515777&idx=1&sn=6121fb36c48d7b5410642787114bd7ff

70.8海洋媒体实验室 SDGs:" On Call 11034M"第十二届厦门大学海洋科学开放日在阳光明媚的冬日与上万人相遇与精彩的科学“撞”个满怀用N种方式打开不一样的海洋科学来宾们的意犹未尽媒体朋友的关注如果科学是一场异彩纷呈的赶集邀约，那奔赴而来的大小朋友可以得到哪些惊喜体验呢？ 记录“咔嚓”瞬间首先他们来到的是——沉浸式的“海底两万里”，在海底仙境“珊瑚礁花园”欣赏美景，深入海洋深处，前往“海底一万米”进行合影留念，带着灿烂的笑容和好奇童心继续探索“疯狂的海底世界”。走近海洋生物海洋里面，究竟有哪些新奇有趣的生物呢 ? 开放日现场，大小朋友们用显微镜观察浮游植物标本，了解了植物的外形和生活>性，同时在展示台认识了珊瑚骨骼和不同的珊瑚类型，了解了“多巴胺穿搭”海藻不同装扮的多样作用，使他们对于珊瑚和藻类的了解更为深入。除了海洋藻类和珊瑚外，小朋友们通过游戏和互动问答，以“寓教于乐”的方式，探索了以对虾为代表的海洋动物中蕴含的生物多样性奥秘。火爆的海洋游戏挑战赛在获得了这么丰富的海洋知识后，小朋友们开始纷纷闯关冒险，在游戏中进一步感知海洋、玩转海洋。海洋冒险小战士怎么少得了形象闪亮的专属“徽章”呢？他们参与到海洋生物脸绘的游戏中，五彩海洋生物“跃然脸上”，带着专属的海洋印迹展开了一系列的海洋冒险。首先，他们拿起画笔，用想象力在色卡上涂抹属于自己的海洋生物色彩；接着拿起扭扭棒，制作出一个个简易的海洋生物模型；同时利用尺子等工具，在系列海洋图片中通过形态学特征进行生物分类；最后，变成一只只在潮间带生存的“小小螃蟹”，经历台风、海啸等危险环境的考验生存下去，赢得最终的冒险胜利！小小画笔下的蓝色梦想如果孩子们的手中有一只画笔，他们会如何描绘海洋的神秘与奇特？顺利通关后的小小少年，来到视频展示厅，从《海上森林》纪录片中深度领略红树林的美丽风光，及其在自然生态平衡中的独特作用，并将自己吸收到的知识通过绘画形式展现出来。 在一幅幅极具童趣的七彩作品中，小朋友们不仅感受了海洋知识的乐趣无穷，更通过笔尖涂抹了属于自己的蓝色海洋梦想。 观看魔法电影的你，是不是也幻想自己是位魔法师？当科学不断发展，展现出来的画面就像魔法一样，生活中很难有机会接触到的大型设备、仪器、实验，在开放日统统展示在到访者的面前，等待着大小朋友们的探索。海洋“孙悟空们” 上天下海 无所不能走进魔法大楼，到访的大、小朋友们跟着一只在太空洞察地球的神奇之眼——海丝卫星，观察海洋今天发生的大事件，大家乘坐着3600 吨“嘉庚”号科考船缓缓从港口驶出，从一群浮标旁经过，原来这些浮标能够捕捉海天之间隐身碳流。看着一台台精密仪器潜入海面之下，大家远程观看到了“水下摄影师”定格下一帧帧水下世界，“虚拟仿真大师”不甘示弱地为海洋留下360度的全方位录播，让大家在陆地上也能体验到潜水时看到的海下世界。采集了不同深度海水的“葵花”采水系统从海底缓缓升起，小朋友们撸起袖子研究起了不同海水的密度。海洋“精灵们”拥有超能力大家跟随海洋“精灵们”来到实验室，发现他们可是有不同的超能力，原来“有色物质”脱下隐身斗篷也会变得五彩斑斓，看到海洋中有这么多浮游生物与五彩斑斓的鱼类，大家纷纷惊叹于海洋生物的多样性。海洋“放大镜”走进微观之美 显微镜让科学近在咫尺，于是大家纷纷拿起画笔画下显微镜下的文昌鱼。在对海地小巨人——有孔虫微化石的讲解中，志愿者们带领小朋友进行了一场时空穿梭，在微观的海洋世界里遨游。 海洋“复仇者联盟” 联手对抗“灭霸的响指” 然而海洋也不是一片祥和的，听说海洋也正在面临着大大小小的危机，这可让大家犯了难。小朋友问海洋正在酸化怎么办？痕量金属带上小伙伴浮游植物来帮忙。小朋友问海洋营养太多，出现“长胖”的富营养化危机怎么办？“生态浮床”挺身而出。小朋友听说“氮”太多了会出现污染？净化小能手——红树林扯了扯大家，说全交给它。全球变化下，浮游生态系统压力山大临近崩溃，小朋友们听到了它呼喊“我有韧性，但你不能太任性”。如果要统计科学家们收到过的提问，“这个能做什么呢？”大概是“科学好奇榜”上的前几名。科学的应用场景无处不在，比如庞大的红树林生态系统被科学家们“搬”到了实验室进行研究和展示，美丽的蓝眼泪背后究竟蕴含着什么秘密、细菌能够变成什么产品等。现场的大小朋友通过一个个点位的展示，切身体会了海洋科学与现实生活之间的强相关性。餐桌上的美味=实验室里的样品沿海城市餐桌上常见的大黄鱼，科学家们用基因手段与选育手段，打造出更优秀的品种；逢年过节必出现的美味鲍鱼，是底栖生物多样性中，担任“正派”角色的一员……除了科普讲解，在“鱼类形态学观察实验”小课堂上，小朋友们还动手给鱼儿做了场“体检”，自制观察生活中常见的食物有什么奥秘？“碳”相关议题深度学习 做“碳达峰碳中和”的政策执行人碳达峰、碳中和、低碳生活等话题在生活中被频频提起，关于“碳”，科学家都在做些什么？开放日的到访者们，在现场了解碳足迹和不同颜色“碳”的定义，学习计算碳积分的基本知识，进一步了解海洋中的碳、碳汇等。不仅如此，大家还在志愿者的讲解下进一步了解海洋负排放国际大科学计划、观看厦门湾垃圾轨迹模拟、用数字化赋能碳研究等前沿内容。小朋友们还在现场担任垃圾分类小能手，学习更多生活中常见的环保知识。跨越科学边界心向海洋就是心向未来小小少年们在一个个海洋课题的小考验中啔航快来看他们的精彩表现吧在寓教于乐中成长面对全球升温生存战的挑战赛，小朋友们模拟鱼儿感受栖息范围的改变带来的生存困境。为深入遨游神秘海洋，小伙伴们利用智慧海洋技术，参与了一场海洋科技创新实验通关赛。在现场体验仿生机器鱼演示和操作、VR参与海底科考、娃眼看石头、水母辨认赛等趣味挑战，并获得了海洋元素的精美小礼品。不仅从技术角度认识了未知的海洋，更加深了对海洋环境保护的责任意识。对于科普我们是认真的在充分体验了海洋游戏带来的乐趣后，现场参与者进入到了海洋科普小剧场，近距离聆听“科学大咖们”对海洋知识更为深入的讲解。在环境监测与保护方面，大小观众们通过聆听台风科普知识、大海体检调查、海洋污水危害的讲座，深度认识到海洋生态保护势在必行。在海洋生物认知方面，现场观众们惊奇于新品种鲍鱼的研发过程和虾脱壳的奇妙蜕变。科普只听讲座还不够？实践操作见真章！为对参与者们进行深入科普，获得实打实的知识干货，开放日还准备了动手操作小实验，用笔盖潜水艇进行潜器比武，比一比谁的潜水艇最厉害！进行“雪龙”号海洋科考船船模亲子拼搭，在手工制作中密切亲子感情！用陶泥捏出小珊瑚，看看谁的珊瑚更斑斓！小朋友们积极参与到动手制作中，亲身体验科学理论的实践魅力~海洋之声入耳入心除了这些热门的体验活动，青少年们也作为“海洋领航者”，发出属于自己的海洋之声。“海洋青年说”青少年演说大会高中生们为海洋动物中华白海豚发声、为海洋环境保护呼吁，体现了青少年的责任与担当。各个年龄段的人都感受到了海洋生态保护的重要性，尤其是小朋友们，将汉字的多元意义和海洋相结合，拼贴出属于自己的海洋诗歌，发出了富有童趣的稚嫩之音，同时书写了关于海洋对自己意义的奇妙想法。大海，其实就是我们的内心，埋藏在我们的胸腔深处，跳动着一方温热，是最柔软却又最坚硬的所在，我们依海而生，保护海洋是我们一生的使命与担当。在开放日精彩纷呈的展览和活动中，大小朋友们都感受到了海洋的奥秘广博与无穷乐趣，一颗颗蓝色童心也从此向着未来与远方啔航。第十二届厦门大学海洋科学开放日用新的尝试和十二年如一日的坚持打破“科学”生硬的刻板印象展示“海洋”的独特魅力为“科学”注入“花样玩法”搭建科学家和公众之间的桥梁提升公众的海洋意识和海洋素养💙致谢课题组及平台海洋科技博物馆碳中和创新研究中心“海洋负排放”国际大科学计划  福建海洋创新实验室（筹）海洋底栖生物学实验室联合遥感中心光学海洋学实验室  海洋遥感应用技术创新研究院海洋仪器研发中心海洋观测技术与数据中心海洋监测与信息服务中心分子生物学与免疫毒理实验室大型海藻联合实验室鱼类遗传学与遗传育种实验室海洋鱼类生态与多样性保护实验室海洋鱼类生物学和多样性保护课题组计算生物地球化学课题组海洋碳循环研究组海洋有机化学课题组海洋地球化学课题组海洋氮循环实验室海洋有机碳循环课题组林昕课题组海洋生态生理与生物地球化学课题组古海洋与古气候课题组海洋科学虚拟仿真实验教学中心环境与生态学院工程技术人员教工党支部环境过程实验室环境微生物组学课题组污水处理与资源化课题组海洋生态学与恢复生态学实验室海洋环境生态学研究组大学生团队水下探测机器人创新俱乐部海洋分享家课程组水下摄影课程组显微镜大创项目组介形类大创项目组“海洋青年说”联合单位福建省厦门第一中学福建省厦门双十中学厦门外国语学校厦门华锐莱普顿学校学生志愿者厦门大学志愿者285名厦门高新学校志愿者20名讲座嘉宾胡俊 副教授任敏 助理教授林岚 博士后綦倩倩 博士研究生侯懿玲 硕士研究生张海辰 硕士研究生翔安校区相关单位翔安校区管委会、保卫办、后勤集团资产办、团工委、图书馆以及万名到访来客主办单位厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室海洋与地球学院环境与生态学院科考船运行管理中心福建台湾海峡海洋生态系统国家野外科学观测研究站海洋生物制备技术国家地方联合工程实验室海水养殖生物育种全国重点实验室滨海湿地生态系统教育部重点实验室水声通信与海洋信息技术教育部重点实验室福建海洋经济政产学研用金及学科联盟支持单位厦门市海洋发展局厦门市海洋国际合作中心执行单位中国海洋科学卓越教育伙伴计划(COSEE China)70.8海洋媒体实验室（70.8 Media Lab）出品近海海洋环境科学国家重点实验室中国海洋科学卓越教育伙伴计划设计：陈蕾撰文：胡景云、刘欣然、刘玮排版：胡景云策划编辑：施薇、吴昊昊、甘少敏总编：70.8海洋媒体实验室-END-

文章编号: f9cadef8113ba9178e2d86ff0d002860
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (天天发团深圳高铁出发厦门跟团3日游999元,厦门南普陀,海上花园鼓浪屿,曾厝埯,环岛路,集美学村,打卡精华景点) 2023-11-19 深圳特色游   深圳特色游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIxOTY2Ng==&mid=2649865992&idx=5&sn=7b5c0e402e69b119d300061221b26d9b

深圳出发旅游，深圳出发省内游，深圳出发省外游，深圳周边亲子游，公司包团，深圳周边自驾游，深圳出发港澳游，深圳周边露营跟团旅游团，深圳周边爬山跟团旅游团，深圳出发海岛旅游团，深圳出发潜水旅游团，深圳出发郊游旅游团，深圳出发徒步旅游团，深圳出发长隆乐园旅游团，旅游特色美食，旅游酒店预订，深圳景区门票预订，最新的户外活动，热门的旅游景点，深圳旅游攻略，深圳旅游，深圳必玩景点，本地民声，吃喝玩乐精品旅游攻略，深圳驴友，深圳户外，深圳周边游，深圳出发旅游，深圳旅行社，深圳一日游，深圳二日游，深圳三日游每周末户外活动线路发布：东西冲一日游，杨梅坑一日游，七娘山，排牙山，西冲露营，从化，白水寨一日游，英西峰林，古龙峡漂流，黄腾峡漂流，港澳线，长隆野生动物园，珠海长隆海洋世界，惠州，三门岛，盐洲岛，天堂岛，丹霞山两日游，巽寮湾，双月湾，温泉，阳江海陵岛两日游等。高铁团天天发车：深圳出发桂林阳朔三天四天旅游团，厦门鼓浪屿三天四天旅游团，九寨沟旅游团，峨眉山，三清山，黄姚古镇，武功山，龙脊梯田，贵州，湖南，张家界，凤凰古城，德天瀑布等。飞机团推荐：杭州，黄山，三亚，内蒙古，云南，丽江，西藏，甘南，川藏，四川，重庆，北京，新疆，尼泊尔，川藏、滇藏线、青藏线、港澳游、深圳周边游等。未展示行程可联系客服私发！扫码加微信可咨询详细或报名：（一个人也可以报名）长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【打卡厦门】厦门鼓浪屿动车三日游行程特色： 行程简介：  D1:深圳-厦门                   不含餐                                     住宿：厦门       各位贵宾自行前往深圳北站进站口刷身份证进站或拿身份证到自助取票机取票进站乘车前往与台湾隔海相望的美丽海滨城市，全国优秀旅游城市—厦门，到达厦门后由司机接上各位贵宾，前往酒店自行报名字办理入住,晚上可自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街【中山路步行街】。【去程参考班次深圳北至厦门北D2308/08:48分/12:16分或者深圳北至厦门北D2290/09:14分/12:45分或者深圳北至厦门北D2282/09:44分/13:05分】中山路美食推荐：1、1980中山路肉粽店，地址：思明区中山路353号(近工人文化宫)。2、叶氏麻糍，地址：局口街入口对面的工商银行门口，流动摊车，下午16:00营业。；3、黄则和花生汤，地址：中山路22-24号(肯德基对面)，特色：花生汤、韭菜盒、年糕。4、大中沙茶面，地址：思明区中山路49号(和凤街口)，中山路巴黎春天对面的巷子里。5、浮屿大同鸭肉粥，地址：厦禾路174号(大同小学对面，开禾路口公交车站附近）。6、八婆婆烧仙草，地址：思明区太平路22号。7、莲欢海蛎煎，地址：思明区中山路局口街局口横巷33号之二(近思明南路)。D2:南普陀寺/海上花园鼓浪屿/毓园      含早中餐                                     住宿：厦门      厦门岛内各酒店接团；游览千年古刹南普陀寺（因受疫情影响，景区需提前预约，如因名额限制未预约上，则前往铁路文化公园参观游览。游览不少于50分钟），南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛等。邮轮中心码头乘轮渡船前往海上花园鼓浪屿游览（游览不少于180分钟）：岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。万国建筑博览：错过会遗憾的经典 鼓浪屿音乐厅-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆 这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。毓园：沿途游览为纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫而建的园林景观——【毓园】。港仔后沙滩：海滩嬉戏 港仔后沙滩 来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，棒糖选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的港仔后沙滩，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。龙头路商业街:之后在岛上龙头路商业步行街自由活动，自行品尝当地特色小吃，顺着门牌：潘小莲酸奶、林记木担鱼丸、八婆婆烧仙草、黄金香肉松、Babycat私家御饼屋、汪记牛肉香食室、179号壹柒玖土笋屋、181号马拉桑、张三疯奶茶店、街心花园茯苓糕、189号龙头海蛎煎、黄则和花生汤、叶氏麻糍、而后再去“花时间”坐坐，品一杯醇正的咖啡...备注：因为鼓浪屿是不允许使用扩音器，故可向导游租用无线耳麦：20元/人天自费推荐【自愿参加】                 A套餐276元/人【金厦环鼓游188元/人+鼓浪屿红地毯或者百年鼓浪屿88元╱人】B套餐398 元/人【金厦环鼓游188/人+老院子风情园+闽南传奇秀210元/人】C套餐486元/人【金厦环鼓游188/人+老院子风情园闽南传奇秀210元/人+鼓浪屿红地毯或者百年鼓浪屿88元/人】 D3: 曾厝埯-环岛路-集美学村   含早中餐                             住宿：温馨的家中前往素有“厦门唯一原生态渔村”、“闽南原生态自然村”之称的曾厝埯远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。海边漫步,每个不经意间的回眸,都能看见不同的写意风光；如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符；乘车游览厦门最美的一条情人路之称的——环岛路观光环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示；中午时刻，前往餐厅享受美味午餐乘车前往集美学村，游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村，漫步龙舟池感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀；17:00结束行程 根据返程航班/动车送站，返回温馨的家。【回程班次参考：厦门北至深圳北D2281/16:58分/20:11分或者厦门站至深圳北D691/16:59分/20:33分或者厦门北至深圳北D2289/17:04分/20:22分】【费用已含】：1、大交通：动车二等座往返；动车票不保证每个团友都能坐在一起或一个车厢2、住宿：标准双人间入住标准，3、用餐：2正2早提示:个别餐厅里会有免税商场,不是行程中的购物店,客人不必停留!4、交通：当地空调旅游车接送游览。（按人数定车型，保证一人一正座）。5、门票：含行程中景点首道大门票；（若有产生优惠按折扣价退还相应差价，赠送景点不退费）6、导游：当地导游服务7、回程：厦门北或厦门回。【费用未含】：1、行程中列明未含或行程以外活动项目所需的自费项目、酒店餐厅内的酒水、洗衣等一切私人开支；2、景点内园中园门票及行程中注明门票自理的景点、不含全陪费用。不含旅游意外险；3、如出现单男或单女参团无法安排拼住时，平时补房差经济型180元/人品质型280元/人豪华型480元/人遇到暑假或者假期房差现询4 、散客拼团不派全陪。5、不含深圳—深圳北站接送6、不含晚餐，自费在厦门吃小吃。7、不含租耳麦20元/人、不含自费项目。【儿童收费】：6岁至14岁儿童已含：半价动车票，含厦门车费，含半价餐,半价门票,含导游服务费，不含床位费，不含早餐。6岁以下 占当地车位费599/人小童  其它全部不含  产生自理。1.5米算成年人。【常用酒店】经济型：雅宿酒店，木子酒店，金佰利，润祥隆，家美家酒店，7天连锁等，品质型：华君酒店，格林东方，兰桂坊酒店，维洛拉酒店，莫泰酒店，艾思顿酒店，心美酒店，柏曼酒店，枫和源酒店，华美假日酒店豪华型：翔鹭酒店，君泰酒店，明发国际，白海豚酒店【温馨提示】1、鼓浪屿岛上面为当地的公共购物场所，比如馅饼店或海鲜干货等等，并非指定购物点，无需要不必停留。2、1.2米以下儿童免票（不占座位），1.2-1.5米儿童二等车厢半价车票，1.5米以上儿童二等车票全票3、此团为多家旅行社散客拼团，不派全陪领队。4、按人数定车型，保证一人一个正座。5、散客拼团人数8人以下退餐标6、火车/高铁/动车票一经开出不得签转，如退票，按以下规定办理：票面乘车站开车前48小时以上的，退票时收取票价5%的退票费；开车前24小时以上、不足48小时的，退票时收取票价10%的退票费；开车前不足24小时的，退票时收取票价20%退票费客人。7、客人因个人原因造成误火车/误汽车等后果，由客人承担，组团社恕不承担责任。8、不接受孕妇、老人(75岁以上)报名，如有隐瞒，产生意外，旅行社不承担责任。9、请游客认真填写意见书，我社将以自填的意见书做为处理投诉及反馈的依据；10、因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，旅行社可根据当时的情况全权处理，如发生费用增减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。旅行社在旅游途中有权根据实际情况对行程先后顺序作出适当的调整，但不影响原定的接待标准及游览景点；11、自由活动期间，如因客人自愿参加其它活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任，请听从导游安排的准确集合时间及地点； 12、游客所乘坐的班次及在当地入住的准确酒店，以出团通知书为准，行程上的酒店和时间仅供参考。【备注说明】1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。温馨提示：行程中，鼓浪屿里面、餐厅、景点、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买。【特别提醒】：1：出发前请携带好身份证原件（或其他有效证件，儿童请携带户口本原件或身份证）,否则酒店无法办理入住、上不了鼓浪屿岛!!!2015年10月8日起旅游团队租用导游机需交押金1000元/套，发射机限租一台，接收机若干台（数量可调节）,并开具租用票据。凭租赁票据，如数归还导游机，经检查无损坏，全额退还押金。如出现导游机丢失：发射机每台赔偿600元，接收机每台赔偿400元，导游机零部件损坏、丢失赔偿金另计。如出现导游机当日无法按时归还，请提前联系说明情况，并尽快归还，经催讨无果，可根据系统信息，不予该导游和旅行社二次租用，同时取消该旅行社购买国有景点优惠票价合同，涉及金额较大的将予以报警处理。2：散拼团因车次不同，先抵达目的地的游客请稍等后到游客，等待时间约30分钟-1小时。等其他客人到齐后      统一  安排，再统一游景点，由于出动车票不能提前控票，所以不能保证同一团客人在同一车厢或班次或临近座位报名出票后,若退团扣损失费300/人,临时取消费用不退!如知悉以上安排，请参加的游客签字确认  图片：部分来源与摄图网和网络，如有侵权联系删除① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络；图片仅供学习、参阅，与本站立场无关。② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息，不代表本网观点，本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。③ 本网图片如有侵权，或有不符合事实，或影响到您利益，或其它任何问题，请及时告知，本站立即删除。特别注意：本站所提供的摄影照片，插画，设计作品，如需使用，请与原作者联系，版权归原作者所有。

文章编号: e6e85ff512a3eae1f500f78324194bee
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (回顾丨12th厦门大学海洋科学开放日带给你科学的N种打开方式!) 2023-11-19 海洋媒体实验室   海洋媒体实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTMxNjIzNg==&mid=2247514669&idx=1&sn=5f9e59e7b9f6ef8fcb7bd5675d95ce07

70.8海洋媒体实验室 SDGs:" On Call 11034M"第十二届厦门大学海洋科学开放日在阳光明媚的冬日与上万人相遇与精彩的科学“撞”个满怀用N种方式打开不一样的海洋科学来宾们的意犹未尽媒体朋友的关注如果科学是一场异彩纷呈的赶集邀约，那奔赴而来的大小朋友可以得到哪些惊喜体验呢？ 记录“咔嚓”瞬间首先他们来到的是——沉浸式的“海底两万里”，在海底仙境“珊瑚礁花园”欣赏美景，深入海洋深处，前往“海底一万米”进行合影留念，带着灿烂的笑容和好奇童心继续探索“疯狂的海底世界”。走近海洋生物海洋里面，究竟有哪些新奇有趣的生物呢 ? 开放日现场，大小朋友们用显微镜观察浮游植物标本，了解了植物的外形和生活>性，同时在展示台认识了珊瑚骨骼和不同的珊瑚类型，了解了“多巴胺穿搭”海藻不同装扮的多样作用，使他们对于珊瑚和藻类的了解更为深入。除了海洋藻类和珊瑚外，小朋友们通过游戏和互动问答，以“寓教于乐”的方式，探索了以对虾为代表的海洋动物中蕴含的生物多样性奥秘。火爆的海洋游戏挑战赛在获得了这么丰富的海洋知识后，小朋友们开始纷纷闯关冒险，在游戏中进一步感知海洋、玩转海洋。海洋冒险小战士怎么少得了形象闪亮的专属“徽章”呢？他们参与到海洋生物脸绘的游戏中，五彩海洋生物“跃然脸上”，带着专属的海洋印迹展开了一系列的海洋冒险。首先，他们拿起画笔，用想象力在色卡上涂抹属于自己的海洋生物色彩；接着拿起扭扭棒，制作出一个个简易的海洋生物模型；同时利用尺子等工具，在系列海洋图片中通过形态学特征进行生物分类；最后，变成一只只在潮间带生存的“小小螃蟹”，经历台风、海啸等危险环境的考验生存下去，赢得最终的冒险胜利！小小画笔下的蓝色梦想如果孩子们的手中有一只画笔，他们会如何描绘海洋的神秘与奇特？顺利通关后的小小少年，来到视频展示厅，从《海上森林》纪录片中深度领略红树林的美丽风光，及其在自然生态平衡中的独特作用，并将自己吸收到的知识通过绘画形式展现出来。 在一幅幅极具童趣的七彩作品中，小朋友们不仅感受了海洋知识的乐趣无穷，更通过笔尖涂抹了属于自己的蓝色海洋梦想。 观看魔法电影的你，是不是也幻想自己是位魔法师？当科学不断发展，展现出来的画面就像魔法一样，生活中很难有机会接触到的大型设备、仪器、实验，在开放日统统展示在到访者的面前，等待着大小朋友们的探索。海洋“孙悟空们” 上天下海 无所不能走进魔法大楼，到访的大、小朋友们跟着一只在太空洞察地球的神奇之眼——海丝卫星，观察海洋今天发生的大事件，大家乘坐着3600 吨“嘉庚”号科考船缓缓从港口驶出，从一群浮标旁经过，原来这些浮标能够捕捉海天之间隐身碳流。看着一台台精密仪器潜入海面之下，大家远程观看到了“水下摄影师”定格下一帧帧水下世界，“虚拟仿真大师”不甘示弱地为海洋留下360度的全方位录播，让大家在陆地上也能体验到潜水时看到的海下世界。采集了不同深度海水的“葵花”采水系统从海底缓缓升起，小朋友们撸起袖子研究起了不同海水的密度。海洋“精灵们”拥有超能力大家跟随海洋“精灵们”来到实验室，发现他们可是有不同的超能力，原来“有色物质”脱下隐身斗篷也会变得五彩斑斓，看到海洋中有这么多浮游生物与五彩斑斓的鱼类，大家纷纷惊叹于海洋生物的多样性。海洋“放大镜”走进微观之美 显微镜让科学近在咫尺，于是大家纷纷拿起画笔画下显微镜下的文昌鱼。在对海地小巨人——有孔虫微化石的讲解中，志愿者们带领小朋友进行了一场时空穿梭，在微观的海洋世界里遨游。 海洋“复仇者联盟” 联手对抗“灭霸的响指” 然而海洋也不是一片祥和的，听说海洋也正在面临着大大小小的危机，这可让大家犯了难。小朋友问海洋正在酸化怎么办？痕量金属带上小伙伴浮游植物来帮忙。小朋友问海洋营养太多，出现“长胖”的富营养化危机怎么办？“生态浮床”挺身而出。小朋友听说“氮”太多了会出现污染？净化小能手——红树林扯了扯大家，说全交给它。全球变化下，浮游生态系统压力山大临近崩溃，小朋友们听到了它呼喊“我有韧性，但你不能太任性”。如果要统计科学家们收到过的提问，“这个能做什么呢？”大概是“科学好奇榜”上的前几名。科学的应用场景无处不在，比如庞大的红树林生态系统被科学家们“搬”到了实验室进行研究和展示，美丽的蓝眼泪背后究竟蕴含着什么秘密、细菌能够变成什么产品等。现场的大小朋友通过一个个点位的展示，切身体会了海洋科学与现实生活之间的强相关性。餐桌上的美味=实验室里的样品沿海城市餐桌上常见的大黄鱼，科学家们用基因手段与选育手段，打造出更优秀的品种；逢年过节必出现的美味鲍鱼，是底栖生物多样性中，担任“正派”角色的一员……除了科普讲解，在“鱼类形态学观察实验”小课堂上，小朋友们还动手给鱼儿做了场“体检”，自制观察生活中常见的食物有什么奥秘？“碳”相关议题深度学习 做“碳达峰碳中和”的政策执行人碳达峰、碳中和、低碳生活等话题在生活中被频频提起，关于“碳”，科学家都在做些什么？开放日的到访者们，在现场了解碳足迹和不同颜色“碳”的定义，学习计算碳积分的基本知识，进一步了解海洋中的碳、碳汇等。不仅如此，大家还在志愿者的讲解下进一步了解海洋负排放国际大科学计划、观看厦门湾垃圾轨迹模拟、用数字化赋能碳研究等前沿内容。小朋友们还在现场担任垃圾分类小能手，学习更多生活中常见的环保知识。跨越科学边界心向海洋就是心向未来小小少年们在一个个海洋课题的小考验中啔航快来看他们的精彩表现吧在寓教于乐中成长面对全球升温生存战的挑战赛，小朋友们模拟鱼儿感受栖息范围的改变带来的生存困境。为深入遨游神秘海洋，小伙伴们利用智慧海洋技术，参与了一场海洋科技创新实验通关赛。在现场体验仿生机器鱼演示和操作、VR参与海底科考、娃眼看石头、水母辨认赛等趣味挑战，并获得了海洋元素的精美小礼品。不仅从技术角度认识了未知的海洋，更加深了对海洋环境保护的责任意识。对于科普我们是认真的在充分体验了海洋游戏带来的乐趣后，现场参与者进入到了海洋科普小剧场，近距离聆听“科学大咖们”对海洋知识更为深入的讲解。在环境监测与保护方面，大小观众们通过聆听台风科普知识、大海体检调查、海洋污水危害的讲座，深度认识到海洋生态保护势在必行。在海洋生物认知方面，现场观众们惊奇于新品种鲍鱼的研发过程和虾脱壳的奇妙蜕变。科普只听讲座还不够？实践操作见真章！为对参与者们进行深入科普，获得实打实的知识干货，开放日还准备了动手操作小实验，用笔盖潜水艇进行潜器比武，比一比谁的潜水艇最厉害！进行“雪龙”号海洋科考船船模亲子拼搭，在手工制作中密切亲子感情！用陶泥捏出小珊瑚，看看谁的珊瑚更斑斓！小朋友们积极参与到动手制作中，亲身体验科学理论的实践魅力~海洋之声入耳入心除了这些热门的体验活动，青少年们也作为“海洋领航者”，发出属于自己的海洋之声。“海洋青年说”青少年演说大会高中生们为海洋动物中华白海豚发声、为海洋环境保护呼吁，体现了青少年的责任与担当。各个年龄段的人都感受到了海洋生态保护的重要性，尤其是小朋友们，将汉字的多元意义和海洋相结合，拼贴出属于自己的海洋诗歌，发出了富有童趣的稚嫩之音，同时书写了关于海洋对自己意义的奇妙想法。大海，其实就是我们的内心，埋藏在我们的胸腔深处，跳动着一方温热，是最柔软却又最坚硬的所在，我们依海而生，保护海洋是我们一生的使命与担当。在开放日精彩纷呈的展览和活动中，大小朋友们都感受到了海洋的奥秘广博与无穷乐趣，一颗颗蓝色童心也从此向着未来与远方啔航。第十二届厦门大学海洋科学开放日用新的尝试和十二年如一日的坚持打破“科学”生硬的刻板印象展示“海洋”的独特魅力为“科学”注入“花样玩法”搭建科学家和公众之间的桥梁提升公众的海洋意识和海洋素养💙致谢课题组及平台海洋科技博物馆碳中和创新研究中心“海洋负排放”国际大科学计划  福建海洋创新实验室（筹）海洋底栖生物学实验室联合遥感中心光学海洋学实验室  海洋遥感应用技术创新研究院海洋仪器研发中心海洋观测技术与数据中心海洋监测与信息服务中心分子生物学与免疫毒理实验室大型海藻联合实验室鱼类遗传学与遗传育种实验室海洋鱼类生态与多样性保护实验室海洋鱼类生物学和多样性保护课题组计算生物地球化学课题组海洋碳循环研究组海洋有机化学课题组海洋地球化学课题组海洋氮循环实验室海洋有机碳循环课题组林昕课题组海洋生态生理与生物地球化学课题组古海洋与古气候课题组海洋科学虚拟仿真实验教学中心环境与生态学院工程技术人员教工党支部环境过程实验室环境微生物组学课题组污水处理与资源化课题组海洋生态学与恢复生态学实验室海洋环境生态学研究组大学生团队水下探测机器人创新俱乐部海洋分享家课程组水下摄影课程组显微镜大创项目组介形类大创项目组 “海洋青年说”联合单位福建省厦门第一中学福建省厦门双十中学厦门外国语学校厦门华锐莱普顿学校学生志愿者厦门大学志愿者285名厦门高新学校志愿者20名讲座嘉宾胡俊 副教授任敏 助理教授林岚 博士后綦倩倩 博士研究生侯懿玲 硕士研究生张海辰 硕士研究生翔安校区相关单位翔安校区管委会、保卫办、后勤集团资产办、团工委、图书馆以及万名到访来客主办单位厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室海洋与地球学院环境与生态学院科考船运行管理中心福建台湾海峡海洋生态系统国家野外科学观测研究站海洋生物制备技术国家地方联合工程实验室海水养殖生物育种全国重点实验室滨海湿地生态系统教育部重点实验室水声通信与海洋信息技术教育部重点实验室福建海洋经济政产学研用金及学科联盟支持单位厦门市海洋发展局厦门市海洋国际合作中心执行单位中国海洋科学卓越教育伙伴计划(COSEE China)70.8海洋媒体实验室（70.8 Media Lab）出品近海海洋环境科学国家重点实验室中国海洋科学卓越教育伙伴计划设计：陈蕾撰文：胡景云、刘欣然、刘玮排版：胡景云策划编辑：施薇、吴昊昊、甘少敏总编：70.8海洋媒体实验室-END-

文章编号: 8b6688a63f7c707c01016d34ee9f5998
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (每周时政丨十一月备考时政热点(第2周)) 2023-11-18 得众公考   得众公考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDA1NjI3Mg==&mid=2247585055&idx=1&sn=50cf00e9bc4c1d705f8ccb76b0a5edbe

【时事政治】0111月5日，国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。习近平指出，2018年以来，进博会成功举办五届，依托中国大市场优势，发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能，对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。习近平强调，当前，世界经济复苏动力不足，需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇，将坚定推进高水平开放，持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能，以中国新发展为世界提供新机遇；充分发挥推动高水平开放的平台作用，让中国大市场成为世界共享的大市场；更好提供全球共享的国际公共产品服务，助力推动构建开放型世界经济，让合作共赢惠及世界。第六届中国国际进口博览会当日在上海市开幕，主题为“新时代，共享未来”。0211月4日从水利部获悉，在印度维萨卡帕特南召开的国际灌排委员会第74届执行理事会上，2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。032023年成都国际乒联混合团体世界杯将于12月4日至10日在四川省体育馆举办。4日，距离开赛还有一个月，赛事会徽、吉祥物以及主题口号公布。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形，吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫，赛事主题口号“成都，乒向未来”。04“一带一路”科技交流大会11月6日，国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出，第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办，共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，深入实施“一带一路”科技创新行动计划，推进国际科技创新交流，与各国共同挖掘创新增长潜力，激发创新合作潜能，强化创新伙伴关系，促进创新成果更多惠及各国人民，助力共建“一带一路”高质量发展，推动构建人类命运共同体。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路，同促合作发展”。2023年11月7日在重庆闭幕的首届“一带一路”科技交流大会上，我国首次提出《国际科技合作倡议》，倡导并践行开放、公平、公正、非歧视的国际科技合作理念，坚持“科学无国界、惠及全人类”，携手构建全球科技共同体。0511月5日，国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲。李强强调，今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放，持续推进“规则对接更好”的开放，持续推进“创新动能更足”的开放，持续推进“包容共享更强”的开放，同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用，推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放，并在上海建设“丝路电商”合作先行区。0611月6日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见南非副总统马沙蒂莱。习近平指出，今年是中南建交25周年，两国关系步入“黄金时代”。今年8月，我对南非进行了第四次国事访问，同拉马福萨总统一致决定，中南两国要做高度互信的战略伙伴、共同进步的发展伙伴、相知相亲的友好伙伴、维护正义的全球伙伴。中方愿同南非一道，不断充实中南全面战略伙伴关系内涵，推动两国关系再上新台阶。072023年世界互联网大会乌镇峰会11月8日至10日，以“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”为主题的2023年世界互联网大会乌镇峰会将在浙江乌镇举行。今年是乌镇峰会办会的第十年，又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。对浙江来说，今年是“八八战略”实施20周年、“数字浙江”建设20周年。11月8日上午，国家主席习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出，2015年，我在第二届世界互联网大会开幕式上提出了全球互联网发展治理的“四项原则”、“五点主张”，倡导构建网络空间命运共同体，这一理念得到国际社会广泛认同和积极响应。我们倡导发展优先，构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共，构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴，构建更加平等包容的网络空间。乌镇世界互联网科技馆11月7日在世界互联网大会乌镇峰会永久会址浙江桐乡市乌镇镇开馆，这是全球首个以互联网为主题的大型科技馆。《世界互联网发展报告2023》和《中国互联网发展报告2023》蓝皮书在2023年世界互联网大会乌镇峰会上发布。从2012年到2022年，中国数字经济规模从11万亿元增长到50.2万亿元。08中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议，审议通过了《关于全面推进美丽中国建设的意见》、《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》、《关于健全自然垄断环节监管体制机制的实施意见》、《关于加强专家参与公共决策行为监督管理的指导意见》、《关于加强生态环境分区管控的指导意见》。0911月7日从教育部获悉，教育部等四部门近日修订印发了《职业学校兼职教师管理办法》，自公布之日起实施。管理办法鼓励职业学校与企事业单位互聘兼职，推动职业学校和企事业单位在人才培养、带徒传技、技术创新、科研攻关、课题研究、项目推进、成果转化等方面加强合作。10国家知识产权局局长申长雨在11月8日举行的国务院政策例行吹风会上表示，我国在世界知识产权组织发布的2023年全球创新指数（GII 2023）排名达到第12位，拥有的全球百强科技创新集群数量首次跃居世界第一，知识产权大国地位牢固确立。1111月8日，第二届“中国消防忠诚卫士”表彰大会暨消防救援纪念章颁发仪式在北京举行，30名全国消防救援战线的优秀代表获得“中国消防忠诚卫士”称号。12教育部办公厅日前印发通知，对做好2024年普通高校部分特殊类型招生工作作出部署。2024年起，高校高水平艺术团不再从高校招生环节选拔，由有关高校从在校生中遴选培养。高水平运动队考生文化考试成绩全部使用全国统一高考文化课考试成绩；专业测试全部纳入全国统考，由国家体育总局牵头组织实施，高校不再组织相关校考。13河北宽城传统板栗栽培系统、安徽铜陵白姜种植系统和浙江仙居古杨梅群复合种养系统通过专家评审，正式被联合国粮农组织认定为全球重要农业文化遗产。截至目前，我国全球重要农业文化遗产增至22项，数量继续保持世界首位。【航空及科技】01北京时间2023年11月9日19时23分，我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭，成功将中星6E卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。02由中国科学院脑科学与智能技术卓越创新中心牵头的联合团队，在国际上首次成功构建高比例胚胎干细胞贡献的出生存活嵌合体猴，并证实了猴胚胎干细胞可以高效贡献到胚外胎盘组织和生殖细胞。【活动及纪念日】01以“更好的中国，更好的世界——加强金融开放合作，促进经济共享共赢”为主题的2023金融街论坛年会将于11月8日至10日在北京举办。0211月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。0311月5日，随着第六届中国国际进口博览会开幕，第六届虹桥国际经济论坛如约而至。虹桥论坛是进博会的重要组成部分，本届主题为“携手促发展 开放赢未来”。0411月6日，第一届全国学生（青年）运动会科学论文报告会在南宁开幕。为期两天的科报会以“服务强国建设  推进新时代青少年和学校体育高质量发展”为主题。0511月7日，第六届世界科技社团发展与治理论坛在厦门举办，论坛围绕“协同构建创新发展新生态”主题。06以“更好的中国，更好的世界——加强金融开放合作，促进经济共享共赢”为主题的2023金融街论坛年会11月8日在京开幕。围绕年会主题，与会嘉宾深入交流、凝聚共识。072023年11月9日，第二十一届中国（苏州）电子信息博览会在苏州开幕。本届博览会以“数字赋能、创新制造”为主题，契合两岸同胞促进数字技术与实体经济深度融合的共同愿望。扫一扫，添加“得众君”让我们一起成“公！”

文章编号: 568331f64d438647b8cb4457131bc95e
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (广东省湛江市2023-2024学年高三上学期10月调研考试地理试题) 2023-11-17 地理知识星球   地理知识星球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjUxNTUwNg==&mid=2651298694&idx=8&sn=14c5f7e96664c9d822371ead0858c707

福利:在本微信号后后台回复:高中地理,高中历史,高中政治等高中xx,即可获取相应学科高中全部电子课本。回复:国家地理,可获取国家地理杂志电子版1-12期。回复关键词:2021优质课,母版地图,选择性必修1插图,教材图库,高考状元地理笔记,层级训练,美丽中国,思维导图,航拍中国,区域地理,必修1等都会有惊喜! 

广东省湛江市2023-2024学年高三上学期10月调研考试地理试题 

学校:___________姓名:___________班级:___________考号:___________ 

           

        

一、选择题组 

区城可达性很大程度上反映了该区域路网发达程度和城镇密集度,从而表现出乡镇发展对交通可达性的需求。下图示意甘肃省定西市区域可达性等值线分布,数值越大,表明区域可达性越好。据此完成下面小题。 

1.推测临洮县南部区域可达性等值线密集的原因是(   ) 

A.交通网密集       B.地形较崎岖       C.对外联系多       D.工业布局广 

2.远离区域几何中心的安定区,其可达性较高的原因是(   ) 

①处于市域中部②交通类型多样③人口密度较高④周边城市密集 

A.①②       B.①③       C.②④       D.③④ 

           

        

油橄榄原产于地中海地区,是一种绿化、油料兼用的常绿树。玉溪市峨山县位于云南省中部,平均海拔1691m。近年来,该县大力发展油橄榄种植业,实现了当地荒山的绿化良性发展。当地农户在油橄榄林下套种除虫菊(一种含杀虫成分的菊科草本植物),产生了明显的经济效益。据此完成下面小题。     

3.峨山县大力发展油橄榄种植的有利自然条件是(   ) 

A.地形平坦       B.土壤肥沃       C.气候温和       D.降水均匀 

4.该县在油橄榄林下套种除虫菊,主要目的是(   ) 

A.利于产品抢占市场份额       B.培育优良品种 

C.增加油橄榄的种植次数       D.提高土地利用率 

           

        

凤和村位于广州市白云区人和镇,是拥有300多年历史的古村落,至今仍保留一些岭南传统民居。改革开放以来该村空心化严重,宅基地闲置率高。2017年借力乡村振兴政策,X企业在凤和村投资建设全国首个空港文旅特色小镇,通过合作租赁的方式改造空置的旧房屋。下图示意该改造项目的功能分区规划。据此完成下面小题。 

5.吸引X企业在凤和村投资改造的主导因素为(   ) 

A.位置优势       B.国家政策       C.民居特色       D.土地租金 

6.在项目二期开发过程中,国家对农村宅基地的住房进行严格限高。受该政策影响最大的功能区为(   ) 

A.特色民宿       B.餐饮区       C.酒店公寓       D.酒吧街     

7.项目改造完成后,对凤和村产生的影响可能是(   ) 

①住宅用地大量增多②空港物流迅速发展③返乡就业村民增加④土地增值收益提升 

A.①②       B.①④       C.②③       D.③④ 

           

        

露点温度是指气压不变、水汽无增减的情况下,未饱和空气因冷却而达到饱和时的温度。下图示意2019年5月11—12日宁夏银川某气象站记录的大风沙尘天气过程相关信息。据此完成下面小题。 

8.此次天气过程呈现的气团性质变化是(   ) 

A.暖湿→冷湿       B.暖干→冷干       C.冷干→暖干       D.暖湿→冷干 

9.此次天气过程形成的主要原因是(   ) 

A.冷锋过境       B.对流旺盛       C.暖锋经过       D.逆温增强 

           

        

森林露营是一种渐受热捧的新型旅游方式。研究发现,某营地露营者活动对森林土壤容重Db(一定容积的土壤烘干后质量与烘干前体积的比值)产生了一定影响,如下图所示。据此完成下面小题。     

10.土壤容重的变化说明露营者活动使得土壤(   ) 

A.空隙增加       B.含水量增加       C.侵蚀减轻       D.有机质减少 

11.树木生长和森林生态系统功能对土壤容重增大十分敏感,对此下列措施可行的是(   ) 

①在土壤上架设木板路 

②限制汽车进入林区 

③利用大型机械松土 

④在小径路面铺一层厚厚的木屑 

⑤恢复露营地植被 

A.①②⑤       B.①②④       C.①④⑤       D.②③④ 

           

        

青藏高原的长江源区北麓河盆地,海拔4600~5000m,夏季湿润温暖,冬季干燥寒冷,年平均降水量约383.4mm。受气候变化影响,该区域多年冻土升温较为明显,发育了大量热喀斯特湖,湖面水位的变化主要受制于外界补给与排泄。下图示意该区域某一热喀斯特湖2018年6月水位变化。据此完成下面小题。     

12.该热喀斯特湖6月中旬水位迅速升高的水源补给主要来自(   ) 

A.长江源水       B.冻土融水       C.大气降雨       D.冰川融水 

13.该热喀斯特湖一旦达到最高水位后,湖水不再上涨的主要原因是(   ) 

A.降水量在减少       B.农业生产引水灌溉 

C.湖水蒸发增强       D.受限于湖岸的高程 

14.侬据水量平衡原理,判断该热喀斯特湖水位最低季节及湖岸区所面临的生态问题是(   ) 

A.春季,土地盐碱化       B.秋季,水土流失 

C.春季,高寒石漠化       D.秋季,土壤退化 

           

        

高山林线交错带是山地森林与高山灌丛草甸之间的过渡地带,其上边界为树线,由孤立的树木连接而成;下边界为林线,是封闭森林的最高海拔上限。白马雪山地处云南省西北部、横断山脉中段,平均海拔在4000m以上,山高穀深,自然景观垂直带谱十分明显。下图示意白马雪山针叶林和灌丛草甸随高程的分布。据此完成下面小题。     

15.白马雪山的高山林线交错带的海拔为(   ) 

A.3500~3700m       B.3900~4300m       C.4300~4500m       D.4500~4700m 

16.推测白马雪山5100m以上的自然带可能为(   ) 

A.山地针阔混交林带       B.山地针叶林带       C.高山冰雪带       D.高山灌丛草甸带 

           

        

           

        

二、综合题 

17.阅读图文材料,完成下列要求。 

四川省一直以来致力于清洁能源装备产业发展,逐渐形成了以成都为设计中心,以德阳(下图)为制造重心的清洁能源装备制造产业集群。20世纪60年代,一批能源装备制造企业陆续落户德阳,经过几十年的发展,德阳逐渐发展成为我国重要的清洁能源装备制造基地,生产了全国60%的核电机组和50%的大型电站铸锻件,但铁路其产业的集聚度和协调度还有待提高。目前,德阳——高速公路31°N德阳市正开展项目工程设计、工程施工、设备制造、安装维护等一体化集成服务,打造“制造业十服务”新业态,为德阳加快建设世界级清洁能源装备制造基地成都025km提供保障。     

(1)分析德阳市清洁能源装备制造业发展的优势区位条件。 

(2)简述德阳市开展一体化集成服务对清洁能源装备产业发展的益处。 

(3)从产业集群的角度,为德阳市加快建设世界级清洁能源装备制造基地提出合理性建议。 

18.阅读图文材料,完成下列要求。 

约在55万年前,乌鲁木齐河自南山出山口向下游发育了一个面积约180km²的冲积扇F₁;后随着南山抬升,冲积扇F₁扇缘部位发育了萨尔乔克背斜,并形成了第二期冲积扇F₂。研究表明,山地抬升对河流输送的碎屑物产生较大影响;实地考察发现,冲积扇F₁沉积物呈现下细上粗的格局,且储集有丰富的地下水;在萨尔乔克背斜处,乌鲁木齐河河岸两侧有超过300m厚的地层剖面出露。左图示意乌鲁木齐河山前地形特征,右图示意自南山向东北A—A'地质剖面。     

(1)指出在南山隆升的影响下,乌鲁木齐河向下游输送碎屑物总量的变化情况,并分析其原因。 

(2)分析南山山前的冲积扇F₁能够储集丰富地下水的有利条件。 

(3)乌鲁木齐河萨尔乔克段河岸出露厚度较大的地层剖面,说明其形成过程。 

19.阅读图文材料,完成下列要求。 

近年来,国家一级保护动物中华白海豚在厦门湾的分布较原自然保护区有很大变化,加之该海域高强度海洋开发活动导致其种群数量持续下降,并分割为两个交集度极低的社群。有学者建议在该海域划定生态廊道(连接栖息地的适宜生物生存、迁移的连续通道),下图为中华白海豚分布图。     

(1)描述厦门湾中华白海豚的空间分布特征。 

(2)说明在厦门湾划定中华白海豚生态廊道的意义。 

   

参考答案:     

1.B    2.C 

           

        

【解析】1.由材料可知,区域可达性很大程度上反映了该区域路网发达程度和城镇密集度,从而表现出乡镇发展对交通可达性的需求。等值线密集,则表示区域可达性跨度大,交通密集度越低,受地形崎岖影响,该区域交通可达性变化大。B正确A错误。对外联系多,区域可达性越好,不是等值线密集的原因,C错误。区城可达性影响工业布局,D错误。故选B。 

2.由图可知,远离区域几何中心的安定区,其可达性较高。安定区作为区域的政治中心,周围城镇密集、路网较发达,因此途经安定区的交通类型多样,大大缩短了到其他城镇的时间,可短时间到达陇西、渭源、临洮等中心性较高的城镇,再很快渗透相应的附近城镇,相对来讲提高了其可达性,②④正确。由图可知安定区并不在市域中部,①错误。区域可达性很大程度上反映了该区域路网发达程度和城镇密集度,与人口密度大小关系不大,③错误。C正确ABD错误。故选C。 

【点睛】等值线的疏密反映的是该地理量变化的程度。 

3.C    4.D 

           

        

【解析】3.从材料可知,油橄榄原产于地中海地区,即亚热带地区,说明其喜欢温暖的气候环境。峨山县位于云南省中部,位于亚热带地区,同时平均海拔1691m,全年气候温和,适合油橄榄的种植,C正确;从材料可知当地主要在荒山种植油橄榄,因此地形平坦和土壤肥沃不成立,AB错误;云南省中部属于亚热带季风气候,降水季节变化大,D错误。故选C。 

4.由材料可知,除虫菊是一种含杀虫成分的菊科草本植物,在油橄榄林下套种除虫菊,可以增加经济效益,但与增强油橄榄的市场竞争力无关,A错误;与套种除虫菊跟油橄榄的种植次数、品种的培育无关,BC错误;套种除虫菊可以在原来基础上获得另外一份经济效益,可以提高土地利用率,D正确。故选D。     

【点睛】农业区位包括自然条件(气候、地形、土壤、水源)和社会经济条件(市场、交通、劳动力、科技、政策等)。 

5.A    6.C    7.D 

           

        

【解析】5.由材料可知凤和村改造方向为“空港文旅特色小镇”,因而其吸引投资的最主要优势为距离白云机场近(从图中可知距离仅3km),A正确;国家政策并非凤和村独有,民居特色和土地租金虽然也是考虑因素,但并不是主导因素,BCD错误。故选A。 

6.地方政府需落实与响应国家政策,二期工程严格限高后,报建层数会减少,在空港小镇的功能分区中,酒店公寓多为高层建筑,因而影响最大,C正确;特色民宿、餐饮区、酒吧街的建筑层高相对较低,受限高影响较小,ABD错误。故选C。 

7.项目改造是将原宅基地的旧房改造,不会增加大量住宅用地;发展空港物流不符合文旅特色小镇的发展目标,①②错误;项目改造后大量服务业会提供就业岗位,会吸引外出村民返乡就业;改造的房屋租金提高,使闲置宅基地的土地增值收益提升,③④正确。故选D。 

【点睛】自然环境曾经是影响人口迁移的最主要因素,但是随着生产力的发展和人类对自然环境适应力、控制力的增强,自然环境对人口迁移的影响作用在逐步减弱,社会经济因素成为影响人口迁移的主要因素,不过自然环境仍是影响人口迁移的基础因素。 

8.B    9.A 

           

        

【解析】8.由图可知,11日的气温整体高于12日,故气团的气温下降,由暖变冷,CD错误。12日,气温与露点温度差大于11日,说明该气团在12日的水汽含量较少,气团较为干燥,A错误,B正确,故选B。     

9.由材料可知,11日17时以来,气温逐渐下降,气压不断升高,还带来了大风和扬尘,说明是冷锋过境带来的天气现象,A正确。对流旺盛说明气温较高,与图中气温降低的情况不符,B错误。暖锋经过,暖气团替代冷气团,使得气温升高,C错误。逆温增强是近地面气温降低导致的结果,不是原因,D错误,故选A。 

【点睛】露点温度下降,说明空气中的水汽含量减少,气团变得干燥。 

10.D    11.B 

           

        

【解析】10.由图可知,露营活动频繁区土壤容重比较大,根据土壤容重的概念,可知土壤烘干后质量增加,说明土壤中的水分、空隙和有机质减少,即土壤被压实,AB错误;土壤空隙和有机质减少,土壤固持水分能力降低,地表径流增加,从而导致水土流失加剧,C错误;土壤容重大,阻碍植物根系生长,甚至导致植物死亡,故有机质减少,D正确。故选D。 

11.在脆弱的土壤上架设木板路,或在一些游客较多的路段铺上厚厚的木屑可以减轻践踏的压力,降低土壤容重,①④正确;汽车和大型机械质量大,轮胎压强大,应避免其进入林区,②正确,③错误;在森林露营,即使恢复露营地植被也无法减少露营者活动对土壤的压实,⑤错误。综上所述,①②④正确,故选B。 

【点睛】土壤容重应称为干容重,又称土壤假比重,指一定容积的土壤(包括土粒及粒间的孔隙)烘干后质量与烘干前体积的比值。 

12.C    13.D    14.A 

           

        

【解析】12.由材料可知,长江源区北麓河盆地地区夏季湿润,降水较丰富,图中信息也表明6月中旬湖水水位随降水而迅速升高,6月15日湖泊基本达到最高水位。因此该阶段大气降雨是其主要的水量来源,C正确;长江源头水主要受冰川融水补给,6月中旬并非气温最高时间,冰川融水量不是很大,不会造成水位迅速上升,AD错误;冻土融水量相对较少,不是该时段湖泊水位上涨的主要原因,B错误。故选C。     

13.图中6月20日较高的降水量并没有使湖泊水位上升,说明湖塘水位一旦超过湖岸的最低高程,湖水将迅速外溢,湖面高度将保持动态的平衡关系,不再上涨,D正确;该热喀斯特湖达到最高水位后没有题干信息说明是降水量在减少以及湖水蒸发增强,排除AC;该湖所在地区是青藏高原,受限于热量条件不足,发展种植业相对较少,引水灌溉不是导致湖水不再上涨的主要原因,B错误。故选D。 

14.依据水量平衡原理,热喀斯特湖湖水收支主要取决于大气降水、地表径流汇入和排出、蒸发、下渗等。夏季青藏高原迎来雨季,湖泊水位达到一年中最高状态,进入秋季,补给和支出失衡,导致湖泊水位降低,但春季由于气温回升,蒸发加剧,且雨季没有到来,湖泊水位达到一年中的最低状态。因此,湖泊季节性的水位涨落,在蒸发作用下,湖岸附近形成一种“盐随水来,水去盐留”的状况,所以会加剧近岸附近的盐碱化,A正确,BCD错误。故选A。 

【点睛】热喀斯特湖即热融湖,其实从字面上就很容易理解它的意思。热:由自然因素(气候转暖、温差增大等)或人为因素(破坏植被、开荒、挖沟、筑路、修水库等)引起冻土受热增加;融:地下冰或多年冻土层发生局部融化,地表土层随之沉陷而形成热融沉陷;湖:这些凹陷积水后便形成了湖塘。 

15.B    16.C 

           

        

【解析】15.由图及高山林线交错带的概念可知,白马雪山山地针叶林分布于海拔2100~4300m,其中海拔3900m处针叶林占比最大,海拔3900m以上针叶林占比降低,且草甸占比上升,表明海拔3900m以上森林封闭度降低,可知林线(封闭森林的最高海拔)的海拔约为3900m,海拔4300m以上针叶林占比接近0,可知树线(孤立树木)的海拔约为4300m。由此可知,高山林线交错带的海拔在3900~4300m,B正确,排除ACD。故选B。     

16.由材料可知,白马雪山地处低纬度高海拔地带,白马雪山5100m以上区域海拔较高,气温低且灌丛草甸的占比接近0,依据垂直地域分异规律可知,5100m以上的地方自然带最可能为高山冰雪带,C正确,排除ABD。故选C。 

【点睛】林线是山地森林上限连续不断的森林分布界线。超过此界线,被适应高寒、风大的高山灌丛和草甸所替代,森林线在低、中纬度的高山上明显。 

17.(1)靠近成都,有利于获得资金和技术支持;工业起步早,基础好,生产协作条件好;有铁路和高速公路经过,交通便利;清洁能源装备需求量大,市场广阔;有政府政策的大力支持。 

(2)发展生产性服务业,有利于优化产业结构;提供一体化集成服务,有利于提高企业生产效率,降低生产成本;有利于提高产品质量和服务水平,提高市场竞争力。 

(3)以清洁能源装备制造为核心,引进相关配套企业,形成完整产业链;龙头企业加大技术投入,争取突破核心技术,积极打造高端产品;加强企业间的信息交流和技术协作,提升产业集群协调度。 

           

        

【分析】本大题以四川德阳清洁能源装备产业为材料设计试题,涉及工业区位因素、工业可持续发展等知识,考查学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识、描述和阐释地理事物的能力,培养学生区域认知和综合思维的素养。 

【详解】(1)读图可知,德阳市离成都近,利于获得资金和技术支持;该地自20世纪60年代开始发展,工业起步较早,工业基础好,工业生产协作条件好;该地有铁路和高速公路经过,交通便利;我国清洁能源装备需求量大,市场需求量大;德阳市政府政策支持。     

(2)结合材料“目前,德阳——高速公路31°N德阳市正开展项目工程设计、工程施工、设备制造、安装维护等一体化集成服务,打造“制造业十服务”新业态,为德阳加快建设世界级清洁能源装备制造基地成都025km提供保障”可知,德阳市发展了生产性服务业,有利于优化区域产业结构;为企业提供一体化集成服务,有利于提高企业生产效率,降低生产成本;同时有利于提高企业产品质量和服务水平,提高市场竞争力。 

(3)应注意要从产业集群度的角度提出建议。德阳市应以清洁能源装备制造为核心,大力引进与清洁能源装备制造业相关的配套产业,形成完整的产业链;加大科技投入,打造自主品牌,积极打造高端产品;加强相关企业间的信息交流与技术协作,提升相关产业集群协调度。 

18.(1)总量变多。原因:南山隆升,地势增高,物理风化增强,碎屑物产率增加;地势高差增大,河流搬运、侵蚀动力增强,河流输送的沉积物总量增多。 

(2)冲积扇F₁规模巨大,为地下水储存提供足够空间;冲积扇上部颗粒物较粗,孔隙大,透水性好,利于地表水下渗转为地下水;下部颗粒物较细,孔隙小,透水性弱,利于地下水存留;受萨尔乔克背斜影响,地下水外流减少。 

(3)早期乌鲁木齐河在南山山前形成厚度较大的冲积扇沉积;后萨尔乔克河段地层受挤压形成背斜隆起,岩层顶部受张力作用,岩石裂隙发育;随着南山抬升,乌鲁木齐河强烈切割原有的沉积岩层,两侧河岸出露,形成天然地层剖面。 

           

        

【分析】本题以乌鲁木齐河萨尔乔克段为材料,设置3道小题,涉及外力作用、水循环、地质作用过程等相关知识点,考查学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识的能力,体现区域认知、综合思维的学科素养。 

【详解】(1)乌鲁木齐河向下游输送碎屑物总量的变化情况与碎屑物的来源和河流的侵蚀搬运能力密切相关。南山隆升,地势增高,昼夜温差增加,物理风化增强,碎屑物产率增加,为向下游输送碎屑物提供了丰富的物质来源;南山隆升,地势增高,河流上下游地势高差增大,河流搬运、侵蚀动力增强,可以携带更多的碎屑物,河流输送的沉积物总量增多。     

(2)读图可知,冲积扇F₁宽度约17千米左右,规模巨大,为地下水储存提供足够空间;冲积扇F₁沉积物呈现下细上粗的格局,上部颗粒物较粗,孔隙大,透水性好,利于地表水下渗转为地下水;下部颗粒物较细,孔隙小,透水性弱,利于地下水存留;随着南山抬升,冲积扇F₁扇缘部位发育了萨尔乔克背斜,受萨尔乔克背斜影响,地下水外流减少。 

(3)早期乌鲁木齐河自南山出山口向下游发育了一个面积约180km²的冲积扇F₁;后随着南山抬升,冲积扇F₁扇缘部位发育了萨尔乔克背斜,萨尔乔克河段地层受挤压形成背斜隆起,岩层顶部受张力作用,岩石裂隙发育;由于岩石破碎,容易受到外力作用的侵蚀,乌鲁木齐河强烈切割原有的沉积岩层,两侧河岸出露,形成天然地层剖面。 

19.(1)主要分布在近海岸、近河口处(或集中分布在九龙江口、西海域、大嶝海域);分布区呈斑块状,较破碎。 

(2)覆盖更多的中华白海豚分布区,能够有效减少人类活动对栖息地和迁移通道的干扰;增加社群间联系,避免近亲繁殖导致遗传病;调整和优化自然保护区,推动海洋开发与生物保护相协调。 

           

        

【分析】本题以中华白海豚自然保护为背景材料,涉及到地理事物空间分布的描述、生物多样性保护等知识点,主要考查学生调动知识、运用知识解决问题的能力。 

【详解】(1)由图可知,厦门湾中华白海豚空间分布不均,结合图中经纬度可知主要分布在近海岸、近河口处,或者集中分布在九龙江口、西海域、大嶝海域;分布明显的呈斑块状,分布区比较破碎。     

(2)由图可知,厦门湾划定中华白海豚生态廊道覆盖更多的中华白海豚分布区,通过划定白海豚生态走廊,能够有效减少人类活动,减少人类活动对栖息地和迁移通道的干扰;减少人为因素对白海豚的生活、迁移的干扰,增加白海豚社群间联系,避免近亲繁殖导致遗传病;调整和优化自然保护区,推动海洋开发与生物保护相协调,促进经济发展与生态发展相协调。 

           

        

         

下载本微信公众号资源

长按二维码加入知识星球或小红圈即可 

加入后请联系微信:ly591921299 入群 

海宁中学地理组知识星球(综合版) 

海宁中学地理组小红圈(初高中版) 

知识星球海宁地理(初中版) 

声明:资料来源于网络仅供学习交流,版权归原作者,如侵权请告知,我们会立即删除,转载请注明出处。下载海量资料请加QQ群:45557625。 

文章编号: cc9692c23ba52b6452b657791ccba8aa
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【亲子派】厦门鼓浪屿) 2023-11-17 共想国际旅行社   共想国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDUwMzE3OA==&mid=2247511089&idx=3&sn=009ec36d33f480d94c050e1d960ae874

帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游 

升级配方为亲子量身定制。 

▲ 活动类型 

亲子派五日游 

▲ 活动难度 

难度(以5级制计,约2级难度) 

▲ 路线耗时 

全程5天4晚 

▲ 适合年龄 

5~65岁 

            具体行程安排 >>> 

行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序 

D1 

出发地—厦门(接机到酒店后,自由活动) 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  全天用餐自理 

       今天全天为活动集合日,前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位,请保持手机通畅。 

D2 

赶海项目-画贝壳-帆船体验 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:赶海(捉螃蟹,贝壳DIY),帆船出海

       早餐后,请换上凉鞋,由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区,用我们特制的饵料+定制的蟹笼,在户外教练的指导下,做上标记,抛撒下蟹笼到海里(等待一小时后)。因为经过一晚的潮起潮落,各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物,已经悄悄的爬到海岸边的围网区,等待您的发现和捕获,所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴,追逐潮水,所有的回忆,教练都会用相机记录这美好时光的! 

       午饭后,接着我们去乘坐【帆船出海】(40-60分钟)船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面,后前往室内参与【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟,结束后返回酒店。 

温馨提醒:  

一. 因每日潮汐时间变化,所以出发时间无法固定,前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间   

二. 帆船出游注意事项        

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施 

D3 

厦门-云水谣土楼 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

       早餐后,适时前往和贵楼:和贵楼有四奇:一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼;二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上,虽历经200多年仍坚固稳定,巍然屹立;三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪,被人称为"阴阳井;四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道:云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕,榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间,自理在土楼品尝小吃美食。         

午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

我们特别安排了手绘土楼,小伙伴可以自己动手。并且带回家哦 

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早,晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。 

D4 

鼓浪屿 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:万国风情建筑,中山路逛吃 

      (游览景点不分先后)早餐后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑 

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美, 

在这里,时间就是用来恣意挥霍的,不过与其跟着计划走,不如说走就走..... 

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃,来一顿丰盛的海鲜大餐,晚上为自由活动时间,可自由觅食。晚上自行返回酒店~ 

温馨提醒:  

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D5 

解散日,自由行 

住宿 :  返回温馨的家 

用餐 :  仅含早餐 

>>推荐景点:文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾(本天自由行,不含车导)

   早晨起床后,推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯(网约车很方便哦)。现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍,足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签,曾厝埯的五街十八巷中,遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地,有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝,还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的,年轻人在酒吧里畅谈理想,在民谣低哑的声线下,用情感和故事下酒,回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划,逛逛猫咪的博物馆;之后前往【沙坡尾】结束本次行程。 

这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。 

温馨提醒: 

本天行程为解散日,伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素, 

我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留, 

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

                  注意事项 

(向上滑动查看内容) 

报名需知:

1、请点击以上活动报名付款链接报名并付款;行程为计划时间,实际时间可能会有所出入,以当天活动状况为准。

2、对线路及行程有充分的认识,了解且愿意承担活动中存在的各种风险,参加人员请务必正确真实填写资料以便统一购买户外专业保险;

3、凡报名人员视同默认户外活动规则,活动过程中注意安全,坚持两人同行原则;

4、大自然变幻莫测,做好防雨防暑防晒工作,带够备用衣服以备更换;

5、身体健康,无隐性疾病。若过去或现在有特殊病史(如头昏或晕眩,关节炎或受伤,心脏疾病,怀孕,高血压,重大手术术,中风,糖尿病等)的人士婉绝参加活动;

6、活动中不乱丢垃圾,鼓励拾捡垃圾,提倡环保,拒绝一次性餐具,尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品,活动产生的垃圾一律带离,不采摘林中植物,做到“留下的只是你美丽的回忆,带走的只是你的留影和垃圾;

7、如活动安排变动或取消,会以电话/短信通知或在本贴说明,请报名参加活动的人员密切留意; 

注意事项: 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。 

6、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。 

活动装备:

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

温馨提示: 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

免责声明:

凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,如在活动中发生人身损害,后果及赔偿责任领队不承担,由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决,凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任领队同样不承担。但组织方将尽一切努力进行救护与援助!

天气预报:

http://www.weather.com.cn/weather/101280103.shtml 

注:不排除因天气变化、道路损坏而更改或取消行程的可能,

如因外力原因取消召集,将尽快在本论坛通告,敬请留意!户外活动,安全第一。 

报名参加活动的伙伴,默认接受以上约定! 

提醒1:为保证活动顺利进行,领队可能根据活动当天情况,调整行程内容。 

提醒2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天状况而定。 

提醒3:统一在指定集合点上车,不接受中途上下车请求。 

提醒4:尊重当地文化,不乱丢垃圾,不破坏当地环境。 

以上行程按排仅供参考,可能会依实际情况有所差别。 

            更多精彩路线关注公众号或添加客服号 

【咨询方式】 

1、添加微信咨询详细 

活动联系:13542742710 

长按二维码↑↑报名咨询 

报名格式范本 

姓名:XXX 

身份证号码:XXXXXXXXXXXXXXXX 

联系手机:XXX XXXX XXXX 

身份证号码用于购买旅行意外险,个人信息从不外泄 

请大家明确出发时间,要有时间观念 

【证件携带】 

外出请携带身份证 

我们在这 

惠东县平山街道惠园路52号

咨询电话:0752-8696668   8556668、13542742710 

广东共想国际旅行社

旅游许可证号:L-GD-101645 

活动费用 

行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。 

【✈ 集合地点】 

集合地:厦门 

【✈ 费用包含】 

【接机/接站】赠送项目,不使用不退费; 

【交通】根据人数确定车型; 

【票务】首道大门票(鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海); 

特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目; 

【项目】摇青,手绘土楼,手绘贝壳; 

参考酒店:君铭酒店,柏曼酒店(机场湖里大道店),宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店 

【餐食】含早餐;其他正餐均自理; 

【领队】司机兼导(不是传统导游,仅做简单讲解) 

【✈ 费用不含】 

【交通】各地前往厦门及往返大交通,送机/送站; 

【餐食】不含行程的中、晚正餐; 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。 

【✈ 退改需知】 

一、距出行7天(含7天)以上提出退出申请的,全款退回; 

二、行程开始前6日(含6日,下同)至4日提出退团,扣除活动费用的20%后,余款退回; 

三、行程开始前3日(含6日,下同)至1日提出退团,扣除活动费用的40%后,余款退回; 

四、行程集合当日提出退团的,扣除活动费用的60%后,余款退回; 

五、行程中解除合同的,仅退行程中未产生的门票与住宿费用。 

文章编号: c124ab008e1a5c19c9c6959bdb190713
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (古味泉州,诗意厦门,走进闽南旧时光!) 2023-11-17 惠州掌上游   惠州掌上游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDc1MjY0Nw==&mid=2650606509&idx=2&sn=51f00ca234b363bf97929920d3363672

在辽阔的中国大地之上遥远的东南沿海之角静卧着一座海滨古城—泉州朱熹曾言古泉州“濒海通商，风俗错杂”是宋元时期的“东方第一大港”多元文化得以在此交流与传播无论你是钟情梦幻海滨、诗意田园还是偏爱民俗文化选择今天这条线路就对了！今日推荐：泉州+厦门四日游泉州南少林泉州南少林寺原名“镇国东禅少林寺”位于泉州清源山的东麓沿着山而建，气势磅礴古寺依山而建，古雅清幽各殿沿南北中轴线排列各自独立，疏密相间庙宇巍峨、琉璃砖瓦、飞檐翘脊、恢弘气势十足！泉州开元寺开元寺位于泉州老城区始建于唐初垂拱二年（686年）在宋元鼎盛时期规模极大作为皇家寺院地位也极高正所谓“寺不在大，有高僧则名”著名的弘一法师晚年曾在泉州居住14年寺内建有法师纪念馆详细介绍了其充满传奇和佛教意味的一生四季如春的气候、侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑.......快来报名！👇👇👇厦门|鼓浪屿泉州四天三晚纯玩扫码报名咨询扫码进群了解更多旅游信息线路特色：★【原创线路-杜绝抄袭】原创产品、全程指定优势资源，拒绝擦边球，线路可以模仿，质量不可复制！★【高质酒店-不玩猫腻】高品酒店，拒绝猫腻，给您想要的放心！★【优质服务-明星导游】优选导游带团，全年0投诉率，好评率高达99%，微笑贴心！★【精华景点-毫无遗憾】岛内必游，精华体验，全部涵盖！旅行就要不留遗憾，铭刻美好！详细行程：D1：全国-厦门餐：无，住宿：厦门集合，乘飞机或动车赴海滨花园城市-【厦门】。后入住酒店休息。自由活动推荐：厦门的著名逛街地点中山路，自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃！重要提示︰（1）此线路为全国散拼形式，机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车，可能需等待0.5小时.（2）接送机/动车和市区行程为不同的导游，导游会在行程开始前一天晚上19点—21:00联系您，烦请手机短信注意查收和保持电话畅通（3）散拼团，在酒店前台办理入住，都是报预订人/出游人的领队姓名办理入住；（4）办理入住手续时，就都会收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金，如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。（5）酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14：00之后再回酒店办理入住。（6）请您携带好《居民身份证》，儿童16周岁以下需携带《户口簿》，未入户的未成年人应持《出生证明》入住。（7）旅游旺季，房间紧张。若您是结伴出游，可能会安排两位入住一间大床房（1.8米宽或1.5米宽的大床，）不保证房型，视酒店实际房态情况安排，不保证标间。（8）若我社安排入住酒店为参考范围内酒店，且酒店无硬件方面损坏，客人到达后主观认为酒店不好，原则上不予更换酒店。若客人执意要求更换，产生车费及酒店清洁费敬请客人自理！若遇旺季，无酒店可进行更换，我社将按收取单房差标准现退客人，客人可自行订房。D2：厦门-泉州餐：早、中，住宿：厦门厦门岛内各酒店免费上门接送岛内市区各个酒店（因我们都是上门接送，有的酒店客人需走到离酒店较近的集合点上车，以工作人员通知为准）穿越厦门翔安海底隧道、翔安区，车程约80分钟；自费说明：因行程景点中寺庙属于佛教圣地不允许大声喧哗，我们倡导文明旅游，无噪音旅游，需要客人自费租用无线耳麦20元/人次；自愿消费，绝不强制。【开元寺】位于鲤城区西街，是中国东南沿海重要的文物古迹，也是福建省内规模较大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年（686年），初名莲花道场，开元二十六年（738年）更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建，南北长260米，东西宽300米，占地面积78000平方米。【西街观景平台】站在西街高处，俯视千年古刹开元寺，观西街，忆繁华泉州！【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园，有很多的网红文字，很适合去拍照，白天和晚上拍照的感觉是很不一样的，小西埕也留下了；白岩松留下的一句话：泉州，这是你一生至少要去一次的城市！【西街】是泉州较早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存较完整的古街区，保留着大量具有历史原貌的建筑。探秘【泉州南少林】少林南拳文化武术起源地【泉州南少林】又名镇国东禅寺，俗称南少林，相传为曾救唐王十三棍僧之一的智空入闽所建。泉州南少林始建于唐朝，兴盛于两宋，至今已有上千年历史。探秘【洛阳桥】中国古代四大名桥之一。【洛阳桥】洛阳桥原名万安桥，是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载，初建时桥长三百六十丈， 宽一丈五尺，武士造像分立两旁。造桥工程规模巨大，结构工艺技术高超，名震寰宇。北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053～1059年)由泉州知州蔡襄主持修造。结束行程集合乘车返回厦门，抵达厦门，送回各接站地点（遵循哪里接哪里送的原则）D3：酒店一南普陀一鼓浪屿一万国建筑群餐：早、中，住宿：厦门早晨酒店接客人，游览礼佛参禅在东南亚极负盛名，香火极为旺盛的闽南千年名寺中国最早的佛教高等教育基地，设有全国唯一的佛教学院的【南普陀寺】（游览时间约50分钟左右)，随后乘轮渡前往游览素有“海上花园”之称的——【鼓浪屿岛】；参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群，原英国、德国、美国领事馆以及哥特式天主教耶稣君王堂、协和礼拜堂。中餐后漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、这里有风格独特的“猫头鹰楼”、鼓浪屿最早闽南风格民居“四落大厝”、洋人最早的社交场所“望春风”、电影拍摄取景最受欢迎别墅“番婆楼”、中西合壁式建筑“八卦楼”等等、抖音上爆红的“最美转角”；商业街自由活动，可自行漫步港仔后沙滩海滨浴场，坐在沙滩上聆听幽雅的琴声....(鼓浪屿是步行道，岛上的交通主要是靠双腿行走，请您准备一双舒适的鞋子；游览鼓浪屿时店铺众多，品尝和购买当地特产均属于个人自愿行为，并非购物店；鼓浪屿上老别墅大部分不对外开放，我们旅游团游览均为外观，请大家耐心听导游讲解，望知悉)D4：酒店-环岛路-曾厝埯-老院子-集美学村餐：早、中，住宿：温馨的家早餐后，前往有“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯zeng cuo an】（时间约1小时）远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个舒适的桃源。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。前往厦门最美的一条五彩情人路之称的【环岛路】依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。手牵着手漫步于珍珠湾海岸木栈道，让自己浸泡在海风里发酵、散香，连心绪也跟着回归质朴的原生状态。后乘车前往厦门【老院子景区民俗文化园】，穿越时空回到闽南渔古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。海上丝绸之路在这里扬帆，体验奇幻好玩的“醉酒小屋”、“镜子迷宫”、等，追寻可歌可泣的下南洋历险，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络。乘车前往【集美学村】，游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村，参观龙舟池和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场、陈嘉庚故居，在这里不但能领略早期工匠师，精湛高超的工艺，更能感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀；指定时间集合，送厦门北站/高崎机场，结束愉快的行程！特别提醒：（1）请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续，酒店大堂集合乘车进行当日行程（2）请游客带好自己的行李和物品，如果行李或物品遗漏/遗失，游客自行承担责任，如遗漏的物品我社协助找回来了，邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。（3）我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场，火车站提前一小时抵达火车站，如因为客人不配合发生误机/车的责任由游客自行承担。（4）本线路是走完行程后就安排送站/机场，如游客车次或/航班比较晚的，请游客先抵达机场/车站后，寄存好行李，掌握好回程时间可选择在周边游览，但是需要游客自行返回车站/机场办理登机/上车手续。酒店住房：线路参考酒店:二钻酒店：雅宿酒店、木子酒店、盛德酒店、悦庭酒店、金佰利、厦欣花园酒店商务房、金凯酒店、亚丁湾、佳橙酒店、龙洲酒店、龙佳铂颐酒店、鼓屿会务中心酒店、佳橙酒店、家美家、莫泰268双床房/商务大床房、青年阳光东渡店，润祥隆酒店、爱丁堡连锁会展店或同级 三钻酒店：窝家、兰桂坊、润庭南山、天成酒店、丽翔酒店、美沁酒店、维洛拉酒店、晶珑酒店、凯怡酒店、如是火车站店、海滨酒店、途庄酒店、君帝湾、莫泰268全新双床房、威尼斯、艾斯顿自贸区店、金后酒店、美仑皓辉、华君酒店、和颐酒店、禾正酒店、八山、蓝湾半岛、爱丁堡国际会展中心店、夏商怡庭万象城店或同级四钻酒店：成功酒店、亨龙酒店、香草园、外岛酒店、丽斯海景、山水丽景、金瑞佳泰、港湾大酒店、如是会展店、福佑大酒店、成旅晶赞、临港智选、梅园、广莱美居、华美假日、森海丽景、杏林湾、东南亚、闽南大酒店、海景美居、格林东方或同级五钻酒店：白海豚、牡丹酒店、万佳国际、悦来海景、佰翔软件园、希尔顿欢朋酒店、凯裕美爵、翔鹭酒店、明发国际酒店、京闽中心酒店、日航酒店、泛太平洋、马哥孛罗、艾美酒店或同级关于酒店的说明：因部分游客不能爱惜酒店设施，故厦门当地部分酒店房间内默认只提供浴巾和地巾，不提供毛巾。若有客人需要使用毛巾，可自行联系酒店前台索取。个别酒店仅提供打包早餐，早餐为住房赠送，不用不退。旅游用餐：3早3正餐，八菜一汤、十人一桌,如一桌不足十人，菜的数量相应减少，6-8人六菜一汤，6人以下实际餐费现退）厦门段正餐餐标20元/人，泉州为赠送正餐，不用不退。旅游车：当地空调旅游车（厦门旅游车属于循环使用，若人少，会出现打车接团现象，敬请配合！）景点门票：含行程中景点首道大门票（若有产生优惠按折扣价退还相应差价，赠送景点不退费）因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。导游服务：优秀导游服务   儿童标准：半餐、车位正座及当地导服，产生其他费用需游客自理。儿童不赠送耳麦及特产礼盒费用不含：1.行程外自理的费用；2.行程中个人消费产生的费用（如：洗衣、理发、电话、饮料、付费电视、行李搬运等私人费用）；3.旅程中因不可抗力因素产生的额外费用；4.单房差费用；友情提醒：1、此行程为散拼行程，在不减少行程景点的情况下，地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整；2、如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致客人无法游览的景点产生的额外损失由客人自理；3、游客的投诉诉求以在厦门当地，游客自行填写的意见单为主要依据，恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉，返回后提出问题投诉责任自负。4、关于鼓浪屿特产店：龙头路商业街为土特产超市一条街，不属于旅行社签约购物店，请客人自行斟酌购买；5、关于鼓浪屿轮渡票：轮渡船班以网上订票确认为准，无法指定时间。团队船票要随导游团进团出，若要脱团自行离开或是入住鼓浪屿酒店则需再另外购买18元的返程船票费用，报价不含此费用；6、关于当地散客拼团偶尔打车情况说明：因为落地散拼，客人住的酒店或许会有一些分散，特别是早上出团或下午收团时间都是卡在上下班的高峰期，为了不浪费太多时间在酒店间的接送上，故个别情况会麻烦客人打车前往集合地点汇合或打车返回酒店，打车费用导游报销。图片来源：摄图网做一个“会玩”的惠州人呼唤小伙伴们来一起参团吧快快约起小伙伴，走起~扫码关注我们咨询电话：0752-2859370、285937213556221871（散客，微信同号）13923626460（包团，微信同号）惠州日报国际旅行社有限公司旅游许可证号：L-GD-100299

文章编号: 1c7c539998a16775f1ec7982f88a38af
-----------------------------------------------------------------------------
