文章总数: 42 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (闽南环保装置共创夏令营 | 早鸟价还余5天!) 2023-05-27    若见时光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzAyNDUwNw==&mid=2649820602&idx=1&sn=6a642e6b420a76a29bfc323f71f4bc8f

这里是被联合国科教文组织认定的海上丝绸之路起点；这里是历史上的东方第一港口；这里共拥有世界级非遗6项、国家级非遗36项；这里藏着闽南小吃之魂，是众多人心中福建第一好吃的地方；这里是一座让你感受到庄严信仰的城市；这里拥有最秀美的海岸；这里是一座艺术家、旅行者、社会学家都热爱的城市；这就是泉州！每个孩子都有一个关于大航海的梦想，这一次独立研学营将在泉州海水极其干净的围头半岛开展，有“海峡第一村”之称的围头村东临台湾海峡，离金门只有5海里远（10公里左右）。围头村三面环海，金沙湾的海滨沙滩长约1000米，宽约100米，沙滩上真的有金色的沙子哦！在海边除了游泳，其实还有很多很有意思的事情最近巡逻的海警还在海面上发现了“蓝眼泪”。这里天然优越的海洋生态，出海的渔民经常会在附近发现白海豚的身影。赶海淌水的同时还顺便能进行潮间带生物图鉴，如果不够尽兴，附近还有亚洲唯一的触角沙滩可以自行去探索。这个暑假避开热门旅游点的人挤人，来冷门宝藏地泉州围头村，沉浸式开啔专属于孩子们的闽南环保装置共创之旅！行程亮点1、非遗+人文+沉浸式多重体验，带你从生活本身植入和感受海洋环保议题。我们避开了泉州网红打卡景点，来到围头村这个三步一庙、五步一堂，有着千年古刹和战地文化的渔村。5天4晚的暑期行程，专业老师和孩子们会共同完成一次赶海拾贝、一次古村探秘、一场即兴戏剧演出、一件在地环保装置，增强团队协作，成就感满满，同时还能帮助孩子理解和探索环保议题，邀请孩子为社区环保议题做出小小的行动和服务。2、一线教学经验老师带队，跨学科PBL课程和可持续设计同时进行！全程环保+艺术+项目式学习等多维度专业的老师和在地深耕团队带领，为你带来最地道的闽南文化和在地环保议题讲解，为你创造超小众的度假体验场景；自然艺术领域和展览运营经验的老师负责设计工作坊带领和环保装置的产出引导。现场还会有定制的手账等道具，辅助小朋友进行过程的创作、记录和复盘。还将会有配套纪念品哦！*带队老师之一王老师原创手账和文创纪念品案例，属于闽南的文创产品定制中，敬请期待~3、感受最纯正的乡镇生活，住在闽式家庭品尝传统古早味。这座冷门泉州小城，藏着闽南小吃之魂！因地理特质有着优越品质的海鲜，以及当地特色闽南美食，有些品类比泉州市区还好吃，并且有一些只能在闽南人家里才吃的到。比如：四物汤鸡、海蛎煎、海鲜粉团汤、芋圆、野生苦螺羹、红烧蚵鱼、菜头酸、手工粿等。孩子们能在活动中收获1.不一样的旅居生活：住惯了大城市，刷惯了电子产品的大城市孩子，来海边小镇体验真正的慢节奏，住在当地人家，感受最纯正的乡镇生活。2.不一样的学习工具：在学科教育的当代，孩子们往往缺乏工具使用的经验，甚至到了高中有一半学生不了解手工白胶的瓶盖应该如何正确打开。家长往往担心低幼孩子们的安全，减少给他们使用剪刀、刀片的机会，在这次的研学营中，我们会与孩子们一起摸索如何正确安全使用剪刀、酒精灯、热熔胶等等，制作装置艺术的同时，也提升动手实践能力。*环保装置产出方向*环保装置产出方向*可持续设计工作坊*高中生创意拼贴*高中生课程作品：云肩     使用材料：塑料包装回收利用*高中生课程作品：氛围灯 使用材料：废弃物再生3.不一样的沟通方式与团队合作：如何让孩子更好的表达自我，说清故事的来龙去脉，戏剧是一个不错的途径和选择。用主题即兴戏剧的形式打开孩子更多元的表达，在过程中尝试用废弃布料与物件做道具，自己写故事脚本，可以是搞笑的，也可以是文艺的，可以纯肢体也可以是一首诗歌，鼓励孩子们用更多形式去表达。 *团队即兴表演3.不一样的闽式家庭：民居主人也是我们在设计工作坊和起居生活中会参与的重要人物之一，活动期间的餐食都会由本地的共享姑姑们参与烹饪，同时也会采购当地特色小吃供大家品尝。行程安排第一期：2023年7月21日-25日7月21日 11：00前自由活动，围头村集合14：00-17：00 破冰，发布行程任务单，闽南渔村定向探索游戏“解码永平古城”7月22日9：00-11：00 走村素材收集14：00-16:00  海岸生态捡拾16:30-17:30  生态赶海+潮间带科普（会根据涨潮时间来调整行程）19：30-20：30  复盘+素材整理7月23日9：00-11：00 环保装置设计工作坊和故事工作坊14:00-18:00  戏剧体验+海边组织野餐19：30-20：30 演出排练7月24日9：00-11：00 艺术装置工作坊14:00-17:00  艺术装置工作坊19：30-20：30 演出排练或继续完善装置7.25日9：00-11：00  灵水古村落展示环保装置和戏剧演出返程团队老师陈婷婷4年博物馆及展览运营经验自然博物项目制学习、阅读学习的持续践行者Upbeing北京自然艺术项目发起人关注可持续设计及儿童友好设计方石七自然艺术科普联合发起人王美喽东华大学服装学院艺术与设计学硕士拥有12年高中一线教学经验，关注社区营造与城市更新等学生项目，开发多门辐射千余人的跨学科项目化课程。在全国优秀刊物《中学科技》开设个人专栏跨学科美育。吴秋玲Upbeing和原心社区服务中心创始人，泉州晋江人。11年海内外社会企业、基金会、NGO 工作经验。Upbeing 通过行动村平台及村民支持系统目前已支持公众开啔了 1000个以上可持续发展项目。有着丰富的社区研学经验，包括带着中学生去肯尼亚等地区做社区建设类的研学体验（2013年），在上海城中村实践了四年的社区项目式学习（2018年初-2021年）等。高苗在地社区营造工作人员，生态赶海和走街等带领经验丰富，和邻里街坊打成一片，可以为大家提供很多信息和咨询。顺便说下，摄影摄像都不错~。吴燕红70后，住宿民居主人，“自食奇力局”共享姑姑之一，本地女性创业代表。此次担任生活助教，负责照顾团员的日常起居和闽南美食烹饪。预定详情扫描图片 ↑二维码咨询报名【招募对象】：7-12岁独立儿童【招募时间】：五天四晚【报名费用】：市场价：5480元/人早鸟价：4980元/人（截止时间为6月1日）【费用包含】：住宿：1-2名孩子分配一间双人房（部分层楼两间房共用一个卫生间）；餐食：三餐直接体验闽南人家的美食，同时会采购当地特色小吃；交通：包含行程中从围头村到灵水古村落的出行用车；向导：包含行程中老师、各项目负责人和当地村民的讲解费和服务费；物料：体验活动材料费、手账等周边产品的定制费用等；保险：7日活动全程保险等。【费用不包含】：学生和家长从各地往返泉州的大交通；从机场或动车站到围头村的车费，从灵水到机场或动车站的车费；行程列明以外的活动所引起的任何费用；上述“费用包含”条款中未列明的额外费用。*家长负责第一天和最后一天接送，个人食宿费自理（会推荐周边住宿及泉州游玩攻略）；如活动期间需要早晚接送及陪宿，需咨询主带老师。【退费机制】：如因天气原因或者不可抗力，活动取消或顺延，可申请全部退款或抵扣下次活动（超出部分仍需补交）。其余原因，活动开始前10天可100%退款，活动开始前8天可80%退款，活动开始前6天可50%退款，活动开始前0-5天不可退款。【免责声明】：部分活动照片或视频会用于宣传，介意的小伙伴提前与组织者说明不参与入镜哦【原创声明】：以上所有插画由王美喽原创，请勿擅用，谢谢。神话镇现已入驻小红书搜索「神话镇」接收更多在地生活日记了解更多闽南文化体验和项目/创业协作机会视频号：神话镇对活动和我们在做的事情感兴趣的伙伴们欢迎通过公众号了解更多详情👇👇👇👇

文章编号: 5ec698a98752b6bfc060f7ad0fe1f01b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (超30万魅友参与，魅族 20 白色面板手机定名“独白”) 2023-05-26 科技美学   科技美学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ4MzU5NQ==&mid=2659108984&idx=3&sn=a3d591307c1b4a9f025479d85d4175b0

    今年3月末,魅族举办了新品发布活动,正式推出了全新一代的魅族 20系列旗舰。魅族 20系列共包括魅族 20、魅族 20 PRO、魅族 20 INFINITY 无界版三款机型,目前上市的只有魅族 20、魅族 20 PRO两款机型。 

    按照官方公布的消息,魅族 20系列新机首销全渠道销售额 1 秒破亿,取得了不错的首销成绩。 

    不久前,魅族又推出了魅族20白色面板机型,官方还宣布啔动征名计划,邀请魅友来为这款白色版本命名。 

    近日,@魅族科技 官方宣布,魅族20白色面板手机征名活动超过 30 万魅友参与,收获 500 多个创意命名,“独白”脱颖而出,高票成为魅族 20・白正式名称。 

    近些年,随着手机设计需求的变化和对生产成本的考虑,白色前面板手机正在变得越来越少,多数厂商早已取消白色前面板产品。但魅族却一直在坚持推出拥有白色前面板的设备,此前的魅族17系列、魅族18中华白海豚珍稀版、魅族18X“禅”等设备都有这样的设计。 

    从官方公布的图片来看,此次推出的魅族 20“独白”配色基于白色背板打造,边框为银色效果,正面配合上几乎四等边的超窄边框,拥有较不错的视觉效果。 

    魅族 20“独白”配色共提供8GB+256GB 和 12GB+512GB 版本,售价分别为 3199 元和 3799 元。 

    其他配置方面,魅族20“独白”配色将于此前版本保持一致。 

    据悉,魅族 20配备144Hz 电竞直屏,支持mEngine 4.0、第五代双·超线性扬声器和电竞级高增益天线;搭载第二代骁龙8、LPDDR5X、UFS 4.0,配备超 4000mm² VC 液冷;前置3200万像素高清前置镜头,后置采用5000万像素 GN5 主摄,1/1.56'' 大底,搭配新一代 SMA 光学防抖、全像素对焦技术;内置4700mAh电池,支持67W 有线超充;搭载Flyme 10系统。 

    魅族20“独白”配色已经在各大电商平台预售,5 月 31 日晚可付尾款。 

    同时,@魅族科技 在不久前也开啔了 618 活动。 

    其中魅族20到手2999元起,8GB+256GB/12GB+256GB/12GB+512GB版本限时立省200元,魅族20 PRO到手3999元起,还有12期免息、三年质保,618全程价保等服务。 

    此外,除了推出了全新的魅族 20系列新机,魅族还针对老机型用户推出“电池一口价”换新服务。 

    从公布的海报来看,魅族为魅族 16th、魅族 Note8、魅族 18、魅族 18s、魅族 18X、魅族 18 Pro、魅族 18s Pro、魅族 17、魅族 17 Pro 推出“电池一口价”服务。 

    价格方面,魅族 16th、魅族 Note8的电池换新价格为99 元;魅族 18、魅族 18s、魅族 18X的电池换新价格为129 元;魅族 18 Pro、魅族 18s Pro、魅族 17、魅族 17 Pro的电池换新价格为159 元。 

    目前,用户已经可以前往魅族服务门店,或申请寄送快修、上门服务参与该活动。不过,需要注意的是,如果用户选择上门服务,还将收取额外的上门服务费。 

近期文章精选: 

商务合作  kejimeixue@163.com 

文章编号: a71a4092d5f6861395b8fb7e3cc1a804
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (在厦门湾，我们开啔了一场救助白海豚的研学行动) 2023-05-26 东南卫视   东南卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDk1Mzc0MQ==&mid=2651710031&idx=1&sn=03dc8afc7b1f0889632610c94a437ece

  

蔚蓝的广袤海洋中,存在着无数神奇而又灵动的海洋生物。 

由于城市发展建设、渔业捕捞、海面航运及意外搁浅等因素,中华白海豚数量急剧减少。据不完全统计,中华白海豚全球总数不超过16000头,我国海域内甚至不足6000头。国际自然保护联盟将其列为“易危物种”。 

该如何保护这样温和可亲的“海上精灵”呢?5月26日18:00,《海洋季风·原来是这样》展示了一场中华白海豚拯救战。 

2023年5月12日是全国第六个“中华白海豚保护宣传日”。为了更大范围地动员社会公众参与到中华白海豚保护工作当中,《原来是这样》节目组在厦门椰风寨海滩上开啔了一场以中华白海豚为主角的“沙滩救护研学之旅”。 

近年来,由于海水潮汐变化,或是追捕猎食等自然原因,导致了中华白海豚搁浅受伤、甚至死亡的事故层出不穷。中华白海豚重要栖息地之一的厦门湾,亦有此类事故发生。 

那么,生活在这片海域周边的人们,能通过哪些方式来救护这些可爱生灵呢? 

给受伤的海豚浇水,保证其基础生命维持,这些简单易学的救护措施,不仅大大提升救助效果,也有效保护了白海豚的种群数量。 

但是,让中华白海豚种群数量急剧减少的主要原因之一,是人类的海洋活动。渔业捕捞,导致其容易被渔具缠绕、误伤;城市近岸开发,造成栖息地减少衰退。 

为了减缓人类给中华白海豚带来的生存环境威胁,厦门市建立起了火烧屿中华白海豚救护繁育基地。 

在这里,我们见到了两只两年前在厦门外海域被渔民误捕后转移至此的宽吻海豚。 

为了让它们迅速恢复身体健康,每日的体检和配餐必不可少的。看见主持人抱着喂食桶走向它们,机灵的海豚迅速向他游来。 

但仅仅提供食物,对海豚的康复来说是不够的。 

救护基地还需根据天气变化,以及海豚身体营养元素的需求对它们进行精准投喂。经过基地长期的养护,海豚们逐渐恢复了健康。 

除了救护基地之外,为了更好地呼吁公众加入中华白海豚保护事业,自然资源部第三海洋研究所在厦门市建立的鲸豚馆,面向公众进行有关鲸豚知识的科普。 

不论是沙滩研学培训、救护基地养护,还是鲸豚馆的建立,无一不在为中华白海豚保护事业做出贡献。万物有灵,美丽的海洋不仅属于人类更属于无数海洋生灵。 

了解它们,保护它们,广袤的海洋将向我们展示它无与伦比的美丽! 

每周五18:00,东南卫视“海洋季风”通栏节目带,15分钟趣味科普节目《原来是这样》,带你邂逅福建“海洋之最”,发现闽人蔚蓝征程新篇章。 

编辑 | 何佳怡 

主编 | 张素桂 

监制 | 刘芳 

文章编号: 227b926e19e077230d48ed7e0ca05d98
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (在厦门湾，我们开啔了一场救助白海豚的研学行动) 2023-05-26 海峡卫视   海峡卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMzNjY0MA==&mid=2651454375&idx=1&sn=8d456d509d2898776c76929c1c776461

  

蔚蓝的广袤海洋中,存在着无数神奇而又灵动的海洋生物。 

由于城市发展建设、渔业捕捞、海面航运及意外搁浅等因素,中华白海豚数量急剧减少。据不完全统计,中华白海豚全球总数不超过16000头,我国海域内甚至不足6000头。国际自然保护联盟将其列为“易危物种”。 

该如何保护这样温和可亲的“海上精灵”呢?5月26日18:00,《海洋季风·原来是这样》展示了一场中华白海豚拯救战。 

2023年5月12日是全国第六个“中华白海豚保护宣传日”。为了更大范围地动员社会公众参与到中华白海豚保护工作当中,《原来是这样》节目组在厦门椰风寨海滩上开啔了一场以中华白海豚为主角的“沙滩救护研学之旅”。 

近年来,由于海水潮汐变化,或是追捕猎食等自然原因,导致了中华白海豚搁浅受伤、甚至死亡的事故层出不穷。中华白海豚重要栖息地之一的厦门湾,亦有此类事故发生。 

那么,生活在这片海域周边的人们,能通过哪些方式来救护这些可爱生灵呢? 

给受伤的海豚浇水,保证其基础生命维持,这些简单易学的救护措施,不仅大大提升救助效果,也有效保护了白海豚的种群数量。 

但是,让中华白海豚种群数量急剧减少的主要原因之一,是人类的海洋活动。渔业捕捞,导致其容易被渔具缠绕、误伤;城市近岸开发,造成栖息地减少衰退。 

为了减缓人类给中华白海豚带来的生存环境威胁,厦门市建立起了火烧屿中华白海豚救护繁育基地。 

在这里,我们见到了两只两年前在厦门外海域被渔民误捕后转移至此的宽吻海豚。 

为了让它们迅速恢复身体健康,每日的体检和配餐必不可少的。看见主持人抱着喂食桶走向它们,机灵的海豚迅速向他游来。 

但仅仅提供食物,对海豚的康复来说是不够的。 

救护基地还需根据天气变化,以及海豚身体营养元素的需求对它们进行精准投喂。经过基地长期的养护,海豚们逐渐恢复了健康。 

除了救护基地之外,为了更好地呼吁公众加入中华白海豚保护事业,自然资源部第三海洋研究所在厦门市建立的鲸豚馆,面向公众进行有关鲸豚知识的科普。 

不论是沙滩研学培训、救护基地养护,还是鲸豚馆的建立,无一不在为中华白海豚保护事业做出贡献。万物有灵,美丽的海洋不仅属于人类更属于无数海洋生灵。 

了解它们,保护它们,广袤的海洋将向我们展示它无与伦比的美丽! 

每周五18:00,东南卫视“海洋季风”通栏节目带,15分钟趣味科普节目《原来是这样》,带你邂逅福建“海洋之最”,发现闽人蔚蓝征程新篇章。 

编辑 | 何佳怡 

主编 | 张素桂 

监制 | 刘芳 

文章编号: 69be61c92b6aece4144a4e5100d6503e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (暑期营地|大咖护航，三五锄邀你来厦门乘风破浪) 2023-05-26 三五锄   三五锄

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzIzODcwMQ==&mid=2649226692&idx=2&sn=f2d6693e8bb67e75102cc4814ff77bf1

这个暑期,让孩子和我们一起 

赴一场与自然、与海洋的约会 

三五锄暑期营地(厦门) 

探索表达思辨营 & 文史思辨营 

余有少量名额 

长按图片报名直达 

为什么选择厦门? 

“一城春色半城花,万顷波涛拥海来” 

风景秀丽,气候宜人 

是中国的“海上花园” 

…… 

图源:厦门文旅 

山海相融,生机无限 

面海而生,因港而兴 

来往的船形帆影 

见证了这座海岛城市的崛起 

天地之间,“白鹭常相伴” 

也让闽南人的“敢拼会赢” 

走向了更大的世界 

图源:厦门文旅 

福建·厦门 

/图源:星球研究所 

和这样一座城市深刻的链接 

如同根系充分滋养孩子们的心灵 

也是让每一个面向未来的孩子 

为成为世界的公民  

充分做好准备 

探索表达思辨营 

长按扫码报名▲ 

营地亮点 

野生动物科考专家&顶级绘本创作者带领 

特约导师 | 宋金波 

·青年时期的宋金波老师· 

·生态专栏作品· 

·宋金波老师在西藏· 

不仅真正深入大自然,和野生动物打交道,有一手的“野生自然”经验。他同时是生态专栏作者(长期为新京报、凤凰网等媒体撰写深度专栏文章)还是畅销书作家(著有畅销书《阿里铁军》)的宋金波老师。从东北林业大学野生动物资源学院毕业后,在西藏工作了十年,从事林业与野生动物调查、规划和保护工作。 

图源:厦门文旅 

图源网络 

作为十年野生动物科考专家以及生态专栏作者,宋金波老师对于动物们的生存现状,以及动物视角下的生活有着深入的洞察。他将带我们实地探索,以及更多专题分享。 

特约导师 | 向华 

“鸟英雄”向华老师 

·在一席的演讲· 

·绘本作品· 

·工作分享· 

·向华老师在往期三五锄营地· 

他是绘本故事创作者,是中央美院绘本创作工作室教学顾问,也被誉为“中国最会讲故事的人”,曾在北京音乐厅讲故事给一千多人听,是第一个将“讲绘本故事”带上大舞台的人。 

网名“鸟英雄”,被小朋友们亲切地称为“鸟老师”。在去年三五锄的创写营中,给孩子讲故事,带孩子们写写画画,引得一众小学生追着他“返场”! 

好消息!今年暑期,在探索表达思辨营,鸟老师将继续带我们开啔“我与动物的奇妙之旅”、“重塑美好世界”的全新内容创写! 

帆船出海,白海豚寻踪 

中华白海豚是国家一级保护动物 

厦门是我国唯一一个可以看到白海豚的城市 

在营中会带孩子坐船出海

乘船出海,寻觅白海豚 

…… 

孩子们将收获 

了解野生动物艰难的生存现状,拉近与动物的距离和连接 

通过人物纪实故事,了解人类在动物保护方面做出的努力,建立热爱生命、保护动物的意识 

通过实地的探索与体验,对动物的所思、所感,发散思维和联想力进行图文创作 

共同协作重建美好世界,共建和谐的生态文明 

文史思辨营 

为什么还是厦门? 

 不仅有海上花园的诗意

更有厚重的人文历史气息 

值得我们去探寻 

鼓浪屿·郑成功像· 

·厦门旧照· 

图源:厦门文旅 

一座炮台的兴衰始末 

便是一幅政治博弈的图景 

一段民族的奋争史 

一个国家的国际化进程 

“八闽门户,天南锁钥”·胡里山炮台 

图源:小红书 

图源:星球研究所 

长按扫码报名▲ 

营地亮点 

大国历史与海洋文明:全局史观 

厦门其特殊的地理位置,东南沿海的对外口岸,让我们在这里能更直观地感受进一步海洋与大国的关系。 

★ 

图源:星球研究所 

厦门历史上的海上贸易起源于古代丝绸之路,经历了唐宋时期的繁荣和明清时期的发展。 

到清朝,就成为了闽南地区最大的港口城市之一。吸引来自世界各地的商人船只。 

资深专业导师授课,助力素养提升 

特约导师 | 刘诗古 

·刘诗古老师· 

·刘诗古老师· 

·刘诗古老师讲座&作品·(节选) 

北大历史学系副教授、研究员刘诗古老师将带领孩子们深入了解中国历史上重要的海上贸易和海上战争,先帮孩子打开知识面,扩展视野,培养全球化思维、战略思维。 

特约导师 | 周伟亮 

·周伟亮老师· 

大型专题讲座 

周伟亮老师采访 

《过台湾》纪录片导演周伟亮老师也将亮相,给孩子们进行精彩专题的讲座,体验乘船出海的探索,实际感受在厦门这个特殊的地理位置,切身地去深入思考与认知两岸关系。 

实景学习的探索中,我们也不会错过:被誉为“中国近代海防史上屈指可数的军事重镇”的胡里山炮台。 

特约导师 | 水寒老师 

水寒老师在超级语文课 

《减法教育》 

来自北京的资深名师水寒老师,他将带孩子们进入与海战相关的文学的深度阅读,通过对比分析,由中国到世界,用全球化视角来看待问题。 

孩子们将收获 

丰富关于海洋贸易、发展的知识储备,培养全球化思维、战略思维 

通过厦门这个特殊的地理位置,感受台海距离,感受真正的家国情怀 

实地探索中深入了解历史背景,拓宽知识面;在沉浸式战场上训练孩子的观察力、反应力,培养团队意识和战略技术 

对比分析阅读,由中国到世界,用全球化视角来看待问题,加深对海战本质的理解 

三五锄营地简介 

三五锄营地,专注于为6-14岁儿童打造丰富且独特的读写思辨营,享受三五锄独创的思辨课程体系,全面帮助孩子提升阅读理解能力、信息捕捉力、流畅表达力及写作能力。为提高孩子们的读写能力提供坚实有效的后备力量! 

  

在这里我们给孩子们特别的环境和设定: 

01 

孩子所缺失的和自然共处的环境 

并不只是出去郊游、踏青、采摘,而是真真切切,而在这个环境中有共同优化、交互以及生活、共处。

02 

孩子的公民意识 

             营地以开放的态度和孩子们进行事务性讨论,当他们意识到这个环境中的人人平等、人人有责,孩子们的自主推动力就会增强。 

03 

营地的经济制度 

             每个孩子/成人都有主动权,投身于丰富的工作项目之中。经由个人工作,他们会获得相应的营地流通的货币。在这个模拟社会生态的营地中,孩子们能自主经营、交易、馈赠或储存货币。在此过程中,孩子逐渐形成初步的财商意识和自主管理意识。 

参营必读 

# 报名须知 

1、付款拍下活动链接视为报名成功。营会开始前,主办方将建立微信群,将课程安排、防疫措施、安全须知、注意事项等充分告知,在课程实施中请严格遵守要求,保障活动安全。 

2、营会开始后,导师将定时在群里对学员的每日生活与课程内容进行转播和照片分享,每晚睡前有亲情通话时间,便于家长了解孩子的学习生活状态。 

3、关于退改: 

若主办方取消:人数不足不成团,或因自然灾害、政府禁令或疫情等不可抗力原因导致活动无法正常进行,主办方三五锄营地保留调整课程时间、地点或个别项目的权力,保持课程总量不变。 

若因个人原因退出: 

开营15天前(不含出发当日)提出申请 

退还90%已缴纳费用 

15天-7天前(不含出发当日)提出申请 

退还70%已缴纳费用 

7天之内(不含出发当日)提出申请 

不予退费 

(到账时间为申请退款之日起15-30个工作日内。) 

若因疫情防控原因:如政府疫情防控的要求无法出行导致退营(请提供疫情防控相关措施的证据),退还90%已缴纳费用。 

#三五锄营地风险把控及预防措施 

▲人因风险: 

营会师生配比为1:5,生活老师全程跟随陪伴,保障营员安全。(远高于国际教育协会1:10的营地配比要求) 

营地住宿分为男女生寝室,由同性别生活老师进行管理。 

▲天气风险: 

每日活动均有雨天备用方案,如遇天气变化,营队教师将根据实际情况灵活调整,保证课程的正常开展。 

营会具有特殊天气备案(备有一次性雨衣、降暑及驱寒饮品等),确保在特殊天气中,在保障营员健康的情况下正常开展活动。 

营会活动时间尽量错开雨季、台风等恶劣天气,如有天气变化,将及时与家长沟通。 

▲环境风险: 

营会场地为封闭式环境,保障营员安全。如有外出,均在营地老师的全程看护下进行。 

乘坐车辆时教师会逐一检查安全带,确保100%系好安全带后方可啔动。 

规范的营地安全守则,建构营员安全意识。 

▲其他风险: 

所有地点都预先查看附近就医地点,确保突发情况能最快抵达就近医院。 

营地每日在家长沟通群内投放活动照片及视频,确保家长了解营员活动情况。 

营地备有环境、疾病等应急预案,保障发生突发事件时及时应对。 

营地团队均接受过厦门公共安全办安全急救培训。 

               ※课程与活动最终解释权归三五锄营地所有 

               版权声明:文中图片皆来自三五锄营地活动实景拍摄和设计。活动设计案和宣传文字皆为三五锄营地团队原创。 

               合作、转载授权等事宜请联系三五锄营地老师-春花花。 

             未经授权擅自使用本文图文信息,三五锄研学部将保留追究法律责任的权利。

文章编号: 66a1c0f295de71d8609d3b31ba714a0a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (定了！以后请叫她“凤翔新城”) 2023-05-26 翔安青年   翔安青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzMxNzk1MQ==&mid=2247589462&idx=1&sn=ce157ad03abcbbb5dcb36c4684142f25

定了! 

大家关心的东部体育会展新城片区 

正式命名啦 

“厦门东部体育会展新城片区”名称征集活动自2022年12月5日正式啔动,得到了社会各界的积极响应,共收到命名建议500余条。指挥部根据征名要求对投稿名称初步筛选,经网络投票及专家评审后,评选出入围作品,并由相关部门审议,最终确定东部体育会展新城片区名称为“凤翔新城”。 

         凤翔新城  

        名称有什么含义呢? 

片区隶属于翔安区凤翔街道管辖,凤翔街道其辖区大部分地域在清代属“翔凤里”,在翔安区划调整时将“翔凤里”雅化为凤翔街道。以凤翔新城命名,直接体现了片区所在区域以及片区所在地的历史底蕴。 

同时,“凤翔”寓意为凤凰翱翔,意指新城像凤凰一样展翅腾飞,一座高素质高颜值现代化国际化新城日渐成型。 

这片6.58平方公里的热土 

未来将是集体育赛事、 

商务会展、文化旅游、名校教育、 

高端居住等复合功能于一体的 

人城产融合滨海新城 

期待新城像凤凰一样展翅腾飞! 

此外,本次征集活动 

入围获奖的还有 

第二名:厦东新城 

第三名:鹭东新城 

凤 

翔 

赋 

国风 

       作者:东林人 

泉南古里,鹭岛新街。旧属翔风,今归翔安。南临金厦,北接银城;东扼台海,西望白屿。厦漳泉犄角,金台澎相望。三面临海,水陆通衢。物华天宝,地沃民康。山钟紫气,水蕴文章。正是:春潮涌动澎湃起,扬帆凤翔正当时。 

海滨邹鲁,毓秀钟灵。自宋以降,士子如林,数百登榜;群贤毕集,书声满城。光大程朱,理学名宦林希元羽翼圣经,啔迪后学;持正不挠,刑部侍郎洪朝选不畏权贵,铁骨铮铮。开台先贤,兵部尚书洪旭举旗抗清,首创博饼;儒将风范,江南提督林君升四省提宪,勋猷灿然。水师提督李长庚、台湾总兵林向荣,战功赫赫,威震台海;商界泰斗洪晓春、侨商诗人洪镜湖驰骋商海、反哺桑梓;医学圣母林巧稚、一代高僧释厚学,明心见性、泽被生民。小城春秋,声名远播。荟萃人文,于斯为盛。 

        万物有灵,海潮声远。千年古刹西山岩,香火鼎盛;百代窗东大夫第,古风尤存。刘氏商埠聚乡愁,东界石塔鉴今昔。名扬天下,洪厝状元粉粿;旷世奇珍,刘五店文昌鱼;水天相济,白海豚畅游东海域。古瓷珍品,文兴瓷屡获国际大奖;御前清曲,南音一唱解千愁;下许舞狮,鼎盛时曾称“老子天下第一”。刘五店码头,难忘悠悠海峡情;普陀岩寺,见证沧桑巨变。焕乎美哉,彬彬称盛,唯我凤翔。 

        苍苍海天,寥寥长风。乘大好天时,扬改革之风帆;趁十分地利,抢“跨岛”之机遇。撤镇设街,得发展之先机;凤起龙腾,击开放之巨浪。跨海大桥,如长虹之卧波;悠悠隧道,似蛟龙海底穿行。浪漫兮滨海旅游,运动兮彩虹跑道。凭海观涛,新体育白鹭亮翅,新城拔地起,亚洲杯兮指日可待;高空俯瞰,新会展气势恢宏,城市新地标,商贾来兮帆樯云集。央视垂青,胡萝卜远销欧美;客商云集,掘金高地风云涌。弦诵声声,双十蔚为名校;书香阵阵,更有北京十一。放眼今日之凤翔,云蒸霞蔚,尽显通达辽廓之气象,蔚然美奂之大观矣。 

时维壬寅,恰逢周年。疫去春来, 山河无恙。天开图画,凤翔海西。新城崛起,盛事纷呈。新政立,高歌进,踏征程。看数万黎元,喜观新街之巨变,赞故乡之盛景。 

邑人有诗赞曰: 

碧海春潮旭日升,风鹏正举振新声。 

扬帆破浪云天外,凤舞翔空任纵横。 

            来源:凤翔扬帆 厦门翔安新城 

文章编号: b6656205fbb7dd264a65b2574396756d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (海洋快讯 | 5.20-5.26) 2023-05-26 中国海洋发展研究中心   中国海洋发展研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTc4NTQyOQ==&mid=2247538914&idx=1&sn=30c73acba6ef412dbf23b29ceefcad6b

2023年第19期 总第226期 

2023.5.20-5.26 

助您快速了解海洋热点资讯! 

           海洋 

           热词 

数据来源于海洋类新闻网站中 

近一周的词汇热度统计 

              快讯 

              速览 

【海洋政务】 

◆粤桂琼三省区开展海洋联合执法行动 

◆交通运输部在南沙群岛海域设置航标 

◆深圳发布全国首个《红树林保护项目碳汇方法学》 

◆海南发布海洋生态预警监测工作方案 

◆自然资源部洞头海洋站正式挂牌 

【海洋科研】 

◆我国首艘活鱼养殖运输船“经海1号”正式交付 

◆深圳3000吨级海洋维权执法船出坞下水 

◆“向阳红05”综合科学考察船完成改造顺利下水 

◆我国深海考古取得重大进展 

◆福建科研团队在马里亚纳海沟邻近海区发现新物种 

◆中华白海豚保护基线信息“出炉” 

◆自然资源部渤海生态预警与保护修复重点实验室揭牌 

◆黑龙江涉海产业知识产权运营中心挂牌 

【学术论坛】 

◆2023大湾区科学论坛海洋科学分论坛举办 

◆第六届全国海洋技术大会在浙江舟山举行 

◆2023年粤港澳海洋合作发展论坛院士论坛举行 

◆首届中国海洋战略科技力量高端论坛在浙江海洋大学举行 

◆黄河全流域生态遥感与绿色发展论坛举办 

◆台湾海峡及周边海域关键海洋过程学术研讨会在厦门召开 

◆第一届“全国海洋数值预报与智能预报研讨会”召开 

◆2023海洋环境安全保障研讨会举办 

【国际海洋动态】 

◆联合国粮农组织审议水产养殖准则草案 

◆联合国发布报告概述减少全球塑料污染的解决方案 

◆亚太经合组织发起“绿色海事倡议” 

◆欧盟9国将共建地中海绿色能源枢纽 

◆全球首个南极洲地质测绘数据库正式发布 

                                

                         海洋政务 

粤桂琼三省区开展海洋联合执法行动

                              近日,广西、广东、海南三省区海洋执法队伍联合在北部湾海域开展为期一周的海洋综合执法联合行动。行动共出动执法船艇75艘次,执法人员756人次,实施海底光缆巡护,查获违反休渔规定船舶34艘,其中移交海警部门实施“刑行衔接”1艘,严厉打击海上各类违法行为,有力维护了伏季休渔期三省区交界海域秩序。2020年《粤桂琼海洋综合执法监管协作协议》签署以来共组织琼州海峡至北部湾海上联合行动12次。 

(来源:广西新闻网) 

一季度我国海洋经济复苏态势强劲 

                           5月6日,中国自 

                          然资源部发布,一季度中国海洋经济稳中有进,实现良好开局。数据显示,一季度,中国海洋生产总值为2.3万亿元,同比增长5.1%,高于国民经济增速0.6个百分点,占国内生产总值比重为8.2%。海洋资源保障供给能力持续提升。一季度报国务院批准项目用海9个,批准用海面积约16.6万亩,涉及投资额约880亿元。海 

                          洋渔业生产稳步增长,“蓝色粮仓”建设持续推进。一季度,海洋传统产业稳步发展,支撑海洋经济稳步回升。海洋旅游市场复苏明显,激发消费活力。海洋客运量恢复性增长明显,同比增长87.8%。同期,海洋新兴产业呈现较快增长态势。海上风电市场规模持续扩大。海上风电新增并网容量和发电量同比分别增长40.7%、32.4%。 

(来源:中国新闻网) 

交通运输部在南沙群岛海域设置航标

                                     

                             近日,为保障船舶航行及作业安全,交通运输部南海航海保障中心在南沙群岛火艾礁、牛轭礁和南薰礁附近海域布设3座灯浮标。2015年10月9日,交通运输部在南海华阳礁举行华阳灯塔和赤瓜灯塔竣工发光仪式。这两座灯塔的建成,填补了我国南沙水域民用导航设施的空白。此后,位于南沙渚碧礁的渚碧灯塔、位于南沙永暑礁的永暑灯塔和位于南沙美济礁的美济灯塔陆续建成发光并投入使用,维护了我国南海主权和海洋权益。 

(来源:交通运输部) 

                                深圳发布全国首个 

                                《红树林保护项目碳汇方法学》 

                                5月25日,深圳市规划和自然资源局正式发布《红树林保护项目碳汇方法学》。《方法学》紧密衔接自然资源部蓝碳系列技术规程,立足深圳红树林保护实际和特点,明确了红树林保护项目碳汇的碳计量方法以及监测程序,具有科学性、可靠性和可操作性,为红树林保护项目所产生的碳汇提供了规范严谨的评估指南,对碳汇等具有正外部性的生态产品有效转化提供了新的路径。该《方法学》面向《应对全球气候变化公约》和《生物多样性保护公约》,基于红树林生态保护行为,是业内首个以保护生物多样性和应对气候为目的的红树林保护项目碳汇方法学。 

                                 (来源:深圳商报) 

                                海南发布海洋生态预警监测工作方案 

日前,海南省自然资源和规划厅制定2023年度海南省海洋生态预警监测工作方案,旨在为建立健全海洋生态预警监测体系,提升海洋生态保护管理水平。《方案》提出具体工作目标。2023年,海南省开展近岸海域生态趋势性监测,掌握海南岛及周边近岸海域的生态基本状况及年际变化趋势。开展河口、砂质海岸、海藻场、珊瑚礁、红树林、海湾等六大类典型生态系统调查,更新基线数据。开展珊瑚礁.海草床、红树林和河口等四大类典型生态系统预警监测,并试点开展生态预警。开展赤潮、绿潮、局地性生物暴发和海岸侵蚀等海洋生态灾害预警监测,及时开展预警。开展红树林、海草床、海藻场等海洋生态系统碳储量调查评估,研究海南海洋碳汇生态系统的分布状况。开展海洋生态修复工程监管监测,为生态修复项目的效果评估提供技术支撑。开展重大用海项目监管监测,掌握工程实施效益和生态影响。 

                                 (来源:中国资源报) 

                             自然资源部洞头海洋站正式挂牌 

近日,自然资源部洞头海洋站(温州市洞头区海洋预报台)在温州市洞头区正式挂牌。洞头海洋站是隶属温州海洋中心的业务机构,主要负责责任区域内海洋观测、海洋预警报等工作,协助中心履行责任区域内海域海岛管理、海洋生态预警监测、海洋生态修复、海洋自然资源调查和海洋监管督察等职能。 

                              (来源:温州海洋中心) 

                                                

                                         海洋科研 

                                         我国首艘活鱼养殖运输船 

                                         “经海1号”正式交付 

                                         5月22日,“经海1号”活鱼运输船顺利交付,该船是全国首艘养殖运输船获批准建船只,满载活鱼运输量可达60吨,是迄今为止国内最先进最智能的活鱼运输船,自动化程度高,运装效率超传统渔业运输5倍,先进性远超亚洲同类型船型。“经海1号”由江苏省镇江船厂(集团)有限公司建造完成,总长62米,型宽10.5米,型深5米,是专为现代渔业海洋牧场深海网箱平台养殖活鱼运输需求而设计建造的。该船可通过智能监测及控制系统,实施活鱼称重、计数等操作,实现对全船活鱼动态信息和数据的全程监控,鱼儿从深海网箱到陆地运输的存活率达100%。投入使用后,可显著提高深远海养殖的经济效益。“经海1号”活鱼运输船的建成,填补了国内深远海海上收鱼全自动、智能化的空白,将在实现深远海养殖“陆海联合”运输链路上发挥重要作用,对进一步加快现代海洋全产业链建设、实现海洋强国梦具有重要的里程碑意义。 

(来源:齐鲁网) 

                                         深圳3000吨级海洋维权执法船 

                                         出坞下水 

                                          5月24日,深圳3000吨级海洋维权执法船建造项目下水仪式在广州南沙举行。该船将采用钢质结构船型,配备有双机、双轴、双桨、双舵、首侧推装置以及直升机悬停平台,船舶的抗风浪性能和防碰撞能力达到国内领先。船舶总长115米、型宽15米、型深5.9米,最大持续航速不小于25节,续航力6000海里,自持力60昼夜,拥有新一代智能航行、卫星导航、无人机巡查、光电取证、模拟执法等先进科技设备。船舶在国内公务船建造领域首次申请“智能船舶”符号,以信息化船舶为基础,配备先进的船舶智能系统、情报指挥系统、远程通信管理系统,推行光伏应用,力争在智能航行和节能减排方面打造国内执法公务船新样板。深圳3000吨级海洋维权执法船顺利下水,标志着该船舶建造项目正式进入收官阶段,预计将于今年10月建成交付。接下来,市海洋综合执法支队将继续落实跟踪监造,协调各参建单位以更强的合作、更高的效率、更优的工艺,全力将深圳3000吨级海洋维权执法船打造成科技智能、绿色低碳的公务标杆船舶。 

(来源:深圳商报) 

“创新”号水下缆控潜器海试成功 

                                          近日,自然资源部第三海洋研究所“创新”号水下缆控潜器(ROV)下潜至超深水6023.1米完成既定海试任务,并成功回收至“向阳红03”母船艉甲板。“创新”号是“向阳红03”船上的新型超深水探测/作业装备,可为开展深海极端环境与生命过程、地球深部过程及动力学、海洋新资源和深远海管缆施工工程等前沿领域的研究与探测提供技术手段和平台。“创新”号为6000米级深海科考/海工两用型ROV,配备两台多功能机械手,以及4K高清摄像机和高清照相机、惯性导航系统+多普勒计程仪+超短基线、避碰声呐、深度计和高度计等,可搭载多波束、浅地层剖面仪、侧扫声呐、温盐深仪+采水瓶、回转生物取样器、基层物取样器、生物采集箱、缆绳切割工具、岩石切割工具等设备。针对海洋调查和深海管缆铺设等海洋工程施工的任务使命,该系统能够在深海区域,尤其是在复杂海底情况下,准确、高效地进行综合观测、探测,完成海底取样、精细地形地貌勘测及地质取样、水文探测及水体取样、冷泉热液探测,以及极端环境下的施工检测等。 

(来源:中国自然资源报) 

“向阳红05”综合科学考察船

                                       完成改造顺利下水 

                                        5月19日,中国船舶集团武昌造船为国家海洋局南海调查中心改造的3000吨级综合科学考察船——“向阳红05”船在双柳厂区成功下水。“向阳红05”船总长85.6m、型宽16.4m、型深8m,设计吃水5m,巡航速度11节,抗风力不低于12级,续航能力10000海里,自持力60天,全电力推进,具有良好的稳性、试航性和操纵性,是一艘航行于无限航区的3000吨级综合科学考察船。截止目前,船体舾装工作均已完成,机械设备已安装完成,全船146km电缆已完成96%,集控台、配电板、驾控台以及发电机组等大型设备已接线完成,13000根管件安装完成98%,53个管系系统安装报检45个,密试报检25个,主发电机组燃滑油管系已清洗完,涂装专业52个水密舱室已清绣涂装50个,机舱、驾驶甲板、起居甲板内装房间已涂装完成,驾驶室、集控室以及部分工作舱室和封闭区的绝缘已施工完成并已开始封板,海图桌、报务桌已上船安装完成,具备下水后全面开展系泊试验工作条件。该船主要用于远洋调查和远海海洋环境监测,同时具备一定地质勘探等调查能力,交付后将对提升中国远洋综合科学考察研究提供强有力的支撑。 

(来源:航海装备网) 

                                             我国深海考古取得重大进展 

                                              5月21日,国家文物局、科学技术部、中国科学院、海南省人民政府等单位在三亚市共同召开新闻发布会,正式宣布在南海西北陆坡海域发现大型古代沉船文物遗址,并成功设置布放我国首个深海考古水下永久测绘基点,这标志着我国深海考古取得重大进展。同时,国家文物局正式啔动对南海西北陆坡一号、二号古代沉船遗址的考古调查工作,开啔我国深海考古新篇章。此次布放的水下永久测绘基点由深潜器搭载布放于海床表面。布放完成后,研究人员能够借助长基线定位系统对永久基点进行位置标定,为对古代沉船开展精准考古调查工作奠定坚实基础,彰显了我国深海科技与水下考古跨界融合、相互促进、共同发展的广阔前景,标志着我国深海考古向世界先进水平迈进。根据计划,国家文物局考古研究中心、中国科学院深海科学与工程研究所、中国(海南)南海博物馆将携手合作,严格按照水下考古工作规程,用一年左右时间,分三个阶段实施南海西北陆坡一号、二号古代沉船遗址考古调查工作。考古调查工作结束后,将科学评估沉船保存状况和技术条件,研究提出下一步考古和遗址保护方案。 

                                              (来源:科技日报) 

福建科研团队在马里亚纳海沟 

                                                 邻近海区发现新物种 

                                                 近日,福建闽江学院地理与海洋学院科研团队对外发布在马里亚纳海沟邻近海区发现裸变形虫新物种——马里亚纳马氏虫,目前该属变形虫在全球海洋中仅报道9种,且都在1000米以浅海域,该研究首次在超过3000米的深海沉积物中发现马氏虫种类,并在实验室建立了活体培养体系。裸变形虫是一类形状可变的单细胞真核生物,可促进营养物质的再生循环,对细菌和藻类种群也起到一定的控制调节作用。马里亚纳马氏虫长30-120µm,宽11-60µm,前部透明质区域狭窄,有4—15个锥形亚伪足(兼具运动和摄食的功能)。细胞质膜外部的细胞被分为两层,厚度为190-290nm。目前相关成果已于近期在国际原生生物期刊Protist发表。 

                                                  (来源:央视新闻) 

中华白海豚保护基线信息“出炉” 

                                                      日前,中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队在国际学术期刊《水生保护: 海洋和淡水生态系统》在线发表研究论文,总结了我国水域中华白海豚保护研究进展。 

                                                      该研究系统梳理了过去30年来我国围绕中华白海豚开展的种群生态学、遗传学、生物地理学等方面的重要研究成果,归纳了种群分布模式、连接性和差异分化方面的保护基线信息,为我国中华白海豚保护管理以及下一步保护研究提供了参考依据。 

                                                      (来源:中国自然资源报) 

                                                         自然资源部渤海生态预警与保护修复 

                                                         重点实验室揭牌 

                                                         5月24日,自然资源部渤海生态预警与保护修复重点实验室揭牌仪式在自然资源部北海局举行。实验室于2021年7月获自然资源部批准,以自然资源部北海生态中心为依托单位,自然资源部北海预报减灾中心、山东大学、中海石油(中国)有限公司天津分公司参与共建,自然资源部北海局为主管单位。实验室总体定位于渤海生态预警与保护修复领域的应用基础研究,聚焦海洋自然资源“两统一”,围绕海洋自然资源管理和生态保护修复职责,以服务生态文明建设和环渤海地区国家重大发展战略的需求为导向,聚焦渤海生态监测与风险评估、渤海生态预警技术和渤海生态保护修复技术研究,为渤海生态预警与保护修复提供技术支撑。 

                                                          (来源:自然资源部) 

                                                           黑龙江涉海产业知识产权运营中心挂牌 

                                                            近日,黑龙江省海洋工程产业知识产权运营中心在哈尔滨工程大学揭牌。中心旨在以知识产权运营推动黑龙江省高端装备一一海洋工程产业高质量发展,有效发挥知识产权激励创新的制度作用,大力提升海洋工程产业知识产权运营能力,切实提高海洋工程产业知识产权创新质量和效益,以知识产权运营方式进行市场对接,实现产业化效益,助力海洋工程产业发展。中心将重点依托学校船舶与海洋工程学科群协同中国船舶重工集团公司、哈电集团等行业龙头企业,系统布局海洋工程领域专利导航工作,推动海洋工程学产业专利转化运营。 

                                                            (来源:中国资源报) 

                                                     

                                              学术论坛 

2023大湾区科学论坛海洋科学 

分论坛举办 

                                                5月22日至23日,2023大湾区科学论坛海洋科学分论坛在广州南沙举办。 

                                                该论坛以“深海资源绿色开发,人与自然和谐共生”为主题,围绕深海生态保护、深海资源勘探与绿色开发、深海观/探测装备与技术等议题展开研讨。 

                                                通过特邀报告专场、海洋科学技术专场、海洋创新发展专场及圆桌会议等多种交流模式,为海洋科技发展与成果转化应用搭建了一个高层次交流平台。 

                                                在特邀报告专场,中国科学院院士吴立新、中国工程院院士张偲、中国工程院院士潘德炉、中国科学院院士等专家学者分别围绕我国海洋科技发展、海洋烃类能源有序开发、海洋生态遥感监测、大洋深部地幔物质循环及海洋“深钻”技术体系构建等内容做主题演讲。 

                                                在海洋科学技术专场,13位专家围绕海洋生物多样性保护、海洋资源挖掘与深海生态环境保护、深海矿产资源开发及关键技术研究、深海观/探测技术研究等议题,分析相关热点和难点并提出应对策略。 

(来源:中国新闻网) 

第六届全国海洋技术大会

在浙江舟山举行 

                                            5月19日,由浙江大学、东海实验室主办,浙江大学海洋学院、舟山市委人才办承办的第六届全国海洋技术大会在舟山开幕,舟山市委书记、舟山群岛新区党工委书记何中伟,浙江大学党委常委、副校长、海洋学院院长王立忠出席开幕式并致辞。本届大会的主要议题包括,交流海洋技术的学术与应用研究成果,探讨海洋技术发展趋势及新方向,交流海洋技术与装备的学术成果和技术经验,同时研讨海洋技术相关领域的人才培养,并展示海洋技术最新产品成果。开幕式后,南方海洋科学与工程广东省实验室(广州)张偲院士、中国石油化工股份有限公司孙焕泉院士、山东省科学院海洋仪器仪表研究所王军成院士和哈尔滨工程大学杨德森院士团队负责人作大会特邀报告,分别围绕海洋烃类能源有序开发的“负碳”路径、海洋油气勘探开发技术进展与发展方向、海洋环境观探测仪器装备发展战略研究、水声环境与声纳技术应用等主题,分享交流研究进展和最新成果,为我国海洋技术高质量发展把脉支招。 

(来源:浙江大学海洋学院) 

2023年粤港澳海洋合作发展论坛 

院士论坛举行 

                                                5月20日,2023年粤港澳海洋合作发展论坛院士论坛在广州南沙举行,围绕“陆海统筹、山海互济,全面建设海洋强省”主题,中国工程院院士丁德文、中国工程院院士陈军、欧洲科学院院士林间等十余位院士专家进行专题报告分享,来自海工装备、海洋能源、海洋电子信息等海洋产业的一众企业家代表也齐聚广州参与企业家座谈会,以全面建设海洋强省为抓手,汇聚各方智慧,共探广东海洋经济高质量发展新空间。 

(来源:深圳特区报) 

首届中国海洋战略科技力量高端论坛 

                                           在浙江海洋大学举行 

                                           近日,“我国海洋战略科技力量体系化建设研究”国家社科基金重大项目开题论证会暨“首届中国海洋战略科技力量高端论坛”高端论坛在舟山举行。会上,中国科学学与科技政策研究会理事长穆荣平教授作了《创新驱动数字转型高质量发展政策思考》、国家海洋局政策法规与规划司原司长王殿昌教授作了《关于构建现代海洋产业体系的几点认识》、中国科学技术战略研究院陈诗波研究员作了《二十大报告关于科技创新部署的学习体会》、自然资源部海洋战略研究所王芳研究员作了《以科技创新助推海洋强国建设》、自然资源部海洋一所刘大海教授作了《陆海统筹与舟山海岸带空间协同发展研究》主旨演讲,浙江海洋大学经济与管理学院院长全永波教授与副院长顾波军教授对五位演讲人的报告进行了评议。 

(来源:浙江海洋大学) 

黄河全流域生态遥感与绿色发展 

论坛举办 

                                            近日,由山东省科协主办,中国石油大学(华东)科协承办,自然资源部第一海洋研究所、山东黄河三角洲国家级自然保护区管理委员会、东营市海洋发展研究院、东营市东营区科技局、中国海洋湖沼学会信息技术专业委员会、公共安全科学技术学会海洋安全专业委员会共同协办的第424期泰山科技论坛——黄河全流域生态遥感与绿色发展论坛在山东青岛和东营举办。 

                                            本期论坛旨在推进黄河流域生态保护与高质量发展,提升遥感科学与技术服务生态保护与绿色发展能力,形成协同创新发展共识。 

                                            论坛邀请中国工程院院士、自然资源部第二海洋研究所研究员潘德炉等13位专家分别作题为“智慧海洋赋能黄河入海口城市绿色发展”“黄河上游青海高寒草地碳储及碳汇的生态地理格局”“黄河流域甘肃段生态水文要素时空变化及其耦合特征”“黄河上游若尔盖高寒草地资源环境遥感监测与评估”“黄河流域生态产品价值实现与乡村振兴协同发展研究”“黄河流域内蒙古段生态环境遥感监测与应用”“SAR遥感技术与典型应用”“汾河流域地表过程与生态资源安全”“河南省黄河流域生态环境变化遥感调查与评估”“黄河三角洲资源环境和生物多样性现状与演变”“海洋卫星组网观测进展及应用”“北斗/GNSS天基遥感技术与应用”“黄河流域文化研究”等主题报告。 

                                            分论坛上,举行了黄河全流域生态遥感与绿色发展山东省高等学校协同创新中心揭牌仪式,专家学者研讨了今后研究方向、工作设想和年度重点工作。 

(来源:山东省科协) 

台湾海峡及周边海域关键海洋过程 

                                           学术研讨会在厦门召开 

                                            近日,由自然资源部第三海洋研究所和厦门大学联合主办的台湾海峡及周边海域关键海洋过程学术研讨会在厦门召开。会议围绕台湾海峡及周边海域海洋生物生态、海洋地质、海洋动力、海洋生物地球化学循环等四个主题展开研讨,会议包含了5个大会特邀报告、10个专题特邀报告和32个主题报告。来自海洋三所、厦门大学、台湾中山大学、台湾“中研院”、美国北卡罗来纳州立大学、南京大学、同济大学、中国海洋大学、中科院海洋所、国家海洋局南海信息中心等30多家涉海高校和科研院所科技人员160名专家学者和研究生参加了会议。海洋三所所长蔡锋研究员为开幕式致辞。蔡锋所长表示,台湾海峡海洋环境的复杂性和当前面临的困境,希望通过这次会议,促进海峡两岸高校、科研院所在台湾海峡海洋科学领域的深度合作,更好地瞄准国家需求,为实现台湾海峡生态环境健康、资源与环境可持续发展建言献策。 

(来源:自然资源部第三海洋研究所) 

第一届“全国海洋数值预报与智能预报 

                                           研讨会”召开 

                                            5月18-19日,第一届“全国海洋数值预报与智能预报研讨会”暨自然资源部海洋灾害预报技术重点实验室2023年度学术年会在江苏省南京市顺利召开,本次会议旨在进一步促进与强化各级海洋预报机构间的技术交流与业务合作,推进我国业务化海洋预警报整体水平不断提升。本次会议主题聚焦数值预报与智能预报,充分的总结交流海洋预报业务前沿技术,认真思考新时代海洋预报发展方向,满足预报服务需求的多样化。此外,会议代表还围绕海洋数值预报模式的研发与业务应用、人工智能技术在海洋预报中的应用、自主数据的构建与业务应用、专项海洋预报服务典型案例、现代海洋预报体系建设与未来发展战略等五大议题作了33个大会报告。本次会议的成功举办为我国各级海洋预报机构和相关科研院所的专家学者搭建了前沿技术交流、业务工作展示和发展战略研讨平台,对我国海洋数值预报和智能预报以及海洋预警报业务的研究发展起到了积极的促进作用。 

(来源:国家海洋环境预报中心) 

2023海洋环境安全保障研讨会举办 

                                            近日,国家海洋信息中心和南方海洋科学与工程广东省实验室 (珠海) 联合主办了以“聚焦信息保障、打造安全平台、助力海洋强国”为主题的2023海洋环境安全保障研讨会。研讨会旨在汇聚海洋环境安全保障领域高端智力,搭建海洋环境保障领域关键技术攻关、业务系统开发和信息产品研制的交流合作平台,提升自主保障能力。中国科学院院士陈大可、中国工程院院上宋君强等专家围绕智能敏捷海洋立体观测、地球系统数字李生、海洋环境安全保障体系、高分辨率地球系统模拟和数据同化作大会主旨报告,分享了相关领域的最新进展、发展趋势和存在挑战。来自中国海洋大学、浙江大学、中国科学院声学研究所和国家海洋信息中心的6位专家介绍了南海立体观测、海洋大数据治理与应用、海底有缆观测、海洋数字李生、海洋噪声监测等方面的最新进展,分享了相关领域的实践经验。 

(来源:国家海洋环境预报中心) 

                                                      

                                               国际海洋动态 

                                                联合国粮农组织审议水产养殖 

                                                准则草案 

                                                近日,联合国粮食及农业组织(FAO) 水产养殖小组委员会召开会议,审议新的《可持续水产养殖自愿准则》草案。2021年,全球累计生产约1.26亿吨水产养殖产品,包括水生动物和藻类,产值约2965亿美元,其中亚洲水产养殖产品总量占全球水产养殖产品产量的90%以上。 

(来源:中国自然资源报) 

                                                联合国发布报告概述减少全球塑料污染 

                                                解决方案 

                                                近日,联合国环境规划署发布报告指出,若各国政府和企业利用现有技术进行政策和市场转型,到2040年,塑料污染可能减少80%。报告建议,消除有问题和不必要的塑料产品,并提出重复利用、回收利用以及调整定位和实现产品种类多样化的循环经济转型路线图。 

(来源:中国自然资源报) 

                                            亚太经合组织发起“绿色海事倡议” 

                                             5月18日,亚太经合组织 (APEC) 交通部长会议在美国底特律举行,会议发起“绿色海事倡议”。该倡议旨在帮助政策制定者采用新的、更清洁的海事实践和技术,加强海事部门对温室气体排放的承诺。 

(来源:中国自然资源报) 

欧盟9国将共建地中海绿色能源枢纽

                                             5月18日,地中海地区的9个欧盟成员国能源部长在马耳他首都瓦莱塔举行会议,同意建立地中海绿色能源枢纽,以加快欧盟实现脱碳、能源独立的步伐。这9国包括马耳他、克罗地亚、塞浦路斯、法国、希腊、意大利、葡萄牙、斯洛文尼亚和西班牙。会后,9国发布联合声明指出,地中海地区可以成为可再生能源投资中心,通过推动该地区欧盟与非欧盟国家间海上可再生能源和新能源的互联互通,促进欧洲在绿色能源领域的投资,优先投资海上可再生能源、太阳能光伏发电系统以及可再生能源制氢等领域。 

(来源:中国自然资源报) 

全球首个南极洲地质测绘数据库 

正式发布

近日,在南极研究科学委员会的支持下,全球首个南极洲地质测绘数据库正式发布。数据库整理了南极洲历史和现有的地质数据,包括南极洲山脉、沉积物、土壤、地貌和冰川的重要信息,将为气候科学、生物学、生态学等领域研究人员提供知识,对于了解南极洲大陆在全球气候和海平面上升中的作用以及气候变化对南极洲大陆本身的影响具有重要意义。 

(来源:中国自然资源报) 

编辑:史卓然、陈嘉楠、韩笃悦、赵盼盼 

         点击“阅读原文”查看中心网站手机版 

文章编号: a29ed3941bbe1baae9d8ca426b6f7ac5
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (持续提升海洋生态文明建设水平) 2023-05-26 厦门人大视界   厦门人大视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzg2NzEzMw==&mid=2651115750&idx=2&sn=2bbb35044107d41854d4b4a51bb4c79c

      5月23日,市人大常委会主任杨国豪带队调研中华白海豚救护繁育基地暨火烧屿生态文明教育基地提升改造工作。 

      市领导郑岳林、张志红参加调研。 

      杨国豪实地察看了中华白海豚救护馆、繁育馆、科普馆,召开座谈会听取市政府及相关部门关于火烧屿中华白海豚救护繁育基地建设管理情况汇报, 

      肯定我市建设厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区取得的工作成果 

      。 

杨国豪表示,近年来,在市委的高度重视下,政府及相关部门坚持生态文明理念和基于生态系统的保护区科学管理,坚持立法先行,采取有力保护措施,扎实开展科普宣传,探索建立了一套水生生物保护区管理的“厦门模式”。 

杨国豪指出,政府各级各有关部门要深入学习贯彻习近平生态文明思想,提高政治站位和思想认识,坚持生态优先、绿色发展,为更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市提供生态保障。 

要坚持苦修内功,加大科研投入,狠抓相关领域科学研究,为管理保护提供基础支撑。 

要充分运用数字化手段,健全海洋科普教育体系,推进科普基地信息化建设,积极开展多样性主题活动,推动海洋文化宣传教育工作走深走实。 

要完善保护区整体规划,注重调查研究,加快相关领域立法工作,进一步提升保护区的规范化、标准化水平。 

要整合资源力量,群策群力推动基地管理和保护区建设工作,努力构建政府主导、科技支撑、公众参与、社会监督的保护体系。 

厦门日报记者:蔡绵绵 摄影:肖攀 

编辑:丁赟 策划:林雯澜 

文章编号: ce558c85a1ef70400fbdd88150add31d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (@凤翔人！这座新城，以“凤翔”命名！) 2023-05-26 凤翔扬帆   凤翔扬帆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0Njc4OQ==&mid=2247513969&idx=1&sn=84946074becdc0793a72db4ce92382b6

定了! 

大家关心的东部体育会展新城片区 

正式命名为 

“凤翔新城” 

    凤翔 

有岁月静好的美丽,有日新月异的繁荣 

也有海纳百川的情怀 

来了就会喜欢这里 

不再问归期... 

这片6.58平方公里的热土 

未来将是集体育赛事、 

商务会展、文化旅游、名校教育、 

高端居住等复合功能于一体的 

人城产融合滨海新城 

期待新城像凤凰一样展翅腾飞! 

我们,如此热爱凤翔!

如此期待“凤翔新城”~ 

“厦门东部体育会展新城片区”名称征集活动自2022年12月5日正式啔动,得到了社会各界的积极响应,共收到命名建议500余条。指挥部根据征名要求对投稿名称初步筛选,经网络投票及专家评审后,评选出入围作品,并由相关部门审议,最终确定东部体育会展新城片区名称为“凤翔新城”。 

          此外,本次征集活动 

          入围获奖的还有 

          第二名:厦东新城 

          第三名:鹭东新城 

          名称有什么含义呢? 

片区隶属于翔安区凤翔街道管辖,凤翔街道其辖区大部分地域在清代属“翔凤里”,在翔安区划调整时将“翔凤里”雅化为凤翔街道。以凤翔新城命名,直接体现了片区所在区域以及片区所在地的历史底蕴。

同时,“凤翔”寓意为凤凰翱翔,意指新城像凤凰一样展翅腾飞,一座高素质高颜值现代化国际化新城日渐成型。 

邑人有诗赞曰: 

碧海春潮旭日升,风鹏正举振新声。 

扬帆破浪云天外,凤舞翔空任纵横。 

我们为什么如此热爱凤翔? 

理由真的讲不完 

     身为凤翔人的我们

     见证着TA的过去和现在 

     未来已来 

     扬帆致远,凤翔啔新 

     新城崛起,盛事纷呈 

     凤翔正以奔跑者姿态向前奋力冲刺 

     致力于打造 

     “翔安会客厅” 

     迎接崭新的未来 

凤 

翔 

赋 

国风 

       作者:东林人 

泉南古里,鹭岛新街。旧属翔风,今归翔安。南临金厦,北接银城;东扼台海,西望白屿。厦漳泉犄角,金台澎相望。三面临海,水陆通衢。物华天宝,地沃民康。山钟紫气,水蕴文章。正是:春潮涌动澎湃起,扬帆凤翔正当时。 

海滨邹鲁,毓秀钟灵。自宋以降,士子如林,数百登榜;群贤毕集,书声满城。光大程朱,理学名宦林希元羽翼圣经,啔迪后学;持正不挠,刑部侍郎洪朝选不畏权贵,铁骨铮铮。开台先贤,兵部尚书洪旭举旗抗清,首创博饼;儒将风范,江南提督林君升四省提宪,勋猷灿然。水师提督李长庚、台湾总兵林向荣,战功赫赫,威震台海;商界泰斗洪晓春、侨商诗人洪镜湖驰骋商海、反哺桑梓;医学圣母林巧稚、一代高僧释厚学,明心见性、泽被生民。小城春秋,声名远播。荟萃人文,于斯为盛。 

        万物有灵,海潮声远。千年古刹西山岩,香火鼎盛;百代窗东大夫第,古风尤存。刘氏商埠聚乡愁,东界石塔鉴今昔。名扬天下,洪厝状元粉粿;旷世奇珍,刘五店文昌鱼;水天相济,白海豚畅游东海域。古瓷珍品,文兴瓷屡获国际大奖;御前清曲,南音一唱解千愁;下许舞狮,鼎盛时曾称“老子天下第一”。刘五店码头,难忘悠悠海峡情;普陀岩寺,见证沧桑巨变。焕乎美哉,彬彬称盛,唯我凤翔。 

        苍苍海天,寥寥长风。乘大好天时,扬改革之风帆;趁十分地利,抢“跨岛”之机遇。撤镇设街,得发展之先机;凤起龙腾,击开放之巨浪。跨海大桥,如长虹之卧波;悠悠隧道,似蛟龙海底穿行。浪漫兮滨海旅游,运动兮彩虹跑道。凭海观涛,新体育白鹭亮翅,新城拔地起,亚洲杯兮指日可待;高空俯瞰,新会展气势恢宏,城市新地标,商贾来兮帆樯云集。央视垂青,胡萝卜远销欧美;客商云集,掘金高地风云涌。弦诵声声,双十蔚为名校;书香阵阵,更有北京十一。放眼今日之凤翔,云蒸霞蔚,尽显通达辽廓之气象,蔚然美奂之大观矣。 

时维壬寅,恰逢周年。疫去春来, 山河无恙。天开图画,凤翔海西。新城崛起,盛事纷呈。新政立,高歌进,踏征程。看数万黎元,喜观新街之巨变,赞故乡之盛景。 

    凤翔 

    欢迎您来~

图文编辑\ 陈雅雯 

部分材料来源\ 厦门翔安新城 业翔民安 

校对\ 何佳奇

审核\ 许宗鹏 

            凤翔街道出品 

文章编号: b319d581c7bc3998562e9105e5242d48
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (阳光【亲子派】厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼，猫街，沙坡尾五日游) 2023-05-26 杭州阳光户外   杭州阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650710532&idx=2&sn=960b5851214af8c6e6eb83634fa2014f

详细行程 

D1 

出发地—厦门(接机到酒店后,自由活动) 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  全天用餐自理 

       今天全天为活动集合日,前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位,请保持手机通畅。 

D2 

赶海项目-画贝壳-帆船体验 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:赶海(捉螃蟹,贝壳DIY),帆船出海

       早餐后,请换上凉鞋,由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区,用我们特制的饵料+定制的蟹笼,在户外教练的指导下,做上标记,抛撒下蟹笼到海里(等待一小时后)。因为经过一晚的潮起潮落,各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物,已经悄悄的爬到海岸边的围网区,等待您的发现和捕获,所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴,追逐潮水,所有的回忆,教练都会用相机记录这美好时光的! 

       午饭后,接着我们去乘坐【帆船出海】(40-60分钟)船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面,后前往室内参与【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟,结束后返回酒店。 

温馨提醒:  

一. 因每日潮汐时间变化,所以出发时间无法固定,前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间   

二. 帆船出游注意事项        

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施 

D3 

厦门-云水谣土楼 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

       早餐后,适时前往和贵楼:和贵楼有四奇:一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼;二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上,虽历经200多年仍坚固稳定,巍然屹立;三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪,被人称为"阴阳井;四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道:云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕,榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间,自理在土楼品尝小吃美食。          

午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

我们特别安排了手绘土楼,小伙伴可以自己动手。并且带回家哦 

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早,晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。 

D4 

鼓浪屿 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:万国风情建筑,中山路逛吃

      (游览景点不分先后)早餐后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑 

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美, 

在这里,时间就是用来恣意挥霍的,不过与其跟着计划走,不如说走就走..... 

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃,来一顿丰盛的海鲜大餐,晚上为自由活动时间,可自由觅食。晚上自行返回酒店~ 

温馨提醒:  

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D5 

解散日,自由行 

住宿 :  返回温馨的家 

用餐 :  仅含早餐 

>>推荐景点:文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾(本天自由行,不含车导)

   早晨起床后,推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯(网约车很方便哦)。现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍,足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签,曾厝埯的五街十八巷中,遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地,有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝,还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的,年轻人在酒吧里畅谈理想,在民谣低哑的声线下,用情感和故事下酒,回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划,逛逛猫咪的博物馆;之后前往【沙坡尾】结束本次行程。 

这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。 

温馨提醒: 

本天行程为解散日,伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素, 

我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留, 

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

活动费用 

温馨提醒 

行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。 

车房及部分景区都要提前预定,

报名务必提前询位!!!!!

费用标准 

费用包含

【接机/接站】赠送项目,不使用不退费; 

【交通】根据人数确定车型; 

【票务】首道大门票(鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海); 

特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目; 

【项目】摇青,手绘土楼,手绘贝壳; 

参考酒店:君铭酒店,柏曼酒店(机场湖里大道店),宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店 

【餐食】含早餐;其他正餐均自理; 

【领队】司机兼导(不是传统导游,仅做简单讲解) 

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通,送机/送站; 

【餐食】不含行程的中、晚正餐; 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。 

温馨提醒:行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆,请提前询位! 

关于保险 

1、我们为每位参加人员额外提供了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保),【游客参加活动期间若遭受人身损害,属于本公司责任的,我们有权优先使用为参加活动者投保的旅游意外险理赔金额作为赔偿,该金额不足以赔偿的,由本公司按应承担的责任比例另行补足】。 

2、参加人员也可自行另购其他出游人身伤害保险。 

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用,由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消,活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户; 

6、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。 

走得快,一个人走; 

要走得远,就要一起走! 

所以,你的远方在哪里? 

阳光 | 友好 | 团建 | 定制 | 建议 | 勾搭 

阳光王哥:13588710208(微信) 

报名方式:姓名、身份证、手机号私信阳光王哥报名 

如果你喜欢户外,喜欢我们的线路 

喜欢我们的文案,或者是毫无理由的喜欢我们阳光户外 

请你大胆肆意勾搭 

更多线路也可以关注王哥个人微信朋友圈 

文章编号: 398bf26a2d7171f8c4a7691fe1b342ef
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (暑期营地|大咖护航，三五锄邀你来厦门乘风破浪) 2023-05-25 三五锄   三五锄

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzIzODcwMQ==&mid=2649226688&idx=1&sn=684174153253b7a8d67624babd9a22d9

这个暑期,让孩子和我们一起 

赴一场与自然、与海洋的约会 

三五锄暑期营地(厦门) 

探索表达思辨营 & 文史思辨营 

余有少量名额 

长按图片报名直达 

为什么选择厦门? 

“一城春色半城花,万顷波涛拥海来” 

风景秀丽,气候宜人 

是中国的“海上花园” 

…… 

图源:厦门文旅 

山海相融,生机无限 

面海而生,因港而兴 

来往的船形帆影 

见证了这座海岛城市的崛起 

天地之间,“白鹭常相伴” 

也让闽南人的“敢拼会赢” 

走向了更大的世界 

图源:厦门文旅 

福建·厦门 

/图源:星球研究所 

和这样一座城市深刻的链接 

如同根系充分滋养孩子们的心灵 

也是让每一个面向未来的孩子 

为成为世界的公民  

充分做好准备 

探索表达思辨营 

长按扫码报名▲ 

营地亮点 

野生动物科考专家&顶级绘本创作者带领 

特约导师 | 宋金波 

·青年时期的宋金波老师· 

·生态专栏作品· 

·宋金波老师在西藏· 

不仅真正深入大自然,和野生动物打交道,有一手的“野生自然”经验。他同时是生态专栏作者(长期为新京报、凤凰网等媒体撰写深度专栏文章)还是畅销书作家(著有畅销书《阿里铁军》)的宋金波老师。从东北林业大学野生动物资源学院毕业后,在西藏工作了十年,从事林业与野生动物调查、规划和保护工作。 

图源:厦门文旅 

图源网络 

作为十年野生动物科考专家以及生态专栏作者,宋金波老师对于动物们的生存现状,以及动物视角下的生活有着深入的洞察。他将带我们实地探索,以及更多专题分享。 

特约导师 | 向华 

“鸟英雄”向华老师 

·在一席的演讲· 

·绘本作品· 

·工作分享· 

·向华老师在往期三五锄营地· 

他是绘本故事创作者,是中央美院绘本创作工作室教学顾问,也被誉为“中国最会讲故事的人”,曾在北京音乐厅讲故事给一千多人听,是第一个将“讲绘本故事”带上大舞台的人。 

网名“鸟英雄”,被小朋友们亲切地称为“鸟老师”。在去年三五锄的创写营中,给孩子讲故事,带孩子们写写画画,引得一众小学生追着他“返场”! 

好消息!今年暑期,在探索表达思辨营,鸟老师将继续带我们开啔“我与动物的奇妙之旅”、“重塑美好世界”的全新内容创写! 

帆船出海,白海豚寻踪 

中华白海豚是国家一级保护动物 

厦门是我国唯一一个可以看到白海豚的城市 

在营中会带孩子坐船出海

乘船出海,寻觅白海豚 

…… 

孩子们将收获 

了解野生动物艰难的生存现状,拉近与动物的距离和连接 

通过人物纪实故事,了解人类在动物保护方面做出的努力,建立热爱生命、保护动物的意识 

通过实地的探索与体验,对动物的所思、所感,发散思维和联想力进行图文创作 

共同协作重建美好世界,共建和谐的生态文明 

文史思辨营 

为什么还是厦门? 

 不仅有海上花园的诗意

更有厚重的人文历史气息 

值得我们去探寻 

鼓浪屿·郑成功像· 

·厦门旧照· 

图源:厦门文旅 

一座炮台的兴衰始末 

便是一幅政治博弈的图景 

一段民族的奋争史 

一个国家的国际化进程 

“八闽门户,天南锁钥”·胡里山炮台 

图源:小红书 

图源:星球研究所 

长按扫码报名▲ 

营地亮点 

大国历史与海洋文明:全局史观 

厦门其特殊的地理位置,东南沿海的对外口岸,让我们在这里能更直观地感受进一步海洋与大国的关系。 

★ 

图源:星球研究所 

厦门历史上的海上贸易起源于古代丝绸之路,经历了唐宋时期的繁荣和明清时期的发展。 

到清朝,就成为了闽南地区最大的港口城市之一。吸引来自世界各地的商人船只。 

资深专业导师授课,助力素养提升 

特约导师 | 刘诗古 

·刘诗古老师· 

·刘诗古老师· 

·刘诗古老师讲座&作品·(节选) 

北大历史学系副教授、研究员刘诗古老师将带领孩子们深入了解中国历史上重要的海上贸易和海上战争,先帮孩子打开知识面,扩展视野,培养全球化思维、战略思维。 

特约导师 | 周伟亮 

·周伟亮老师· 

·生态专栏作品· 

周伟亮老师采访 

《过台湾》纪录片导演周伟亮老师也将亮相,给孩子们进行精彩专题的讲座,体验乘船出海的探索,实际感受在厦门这个特殊的地理位置,切身地去深入思考与认知两岸关系。 

实景学习的探索中,我们也不会错过:被誉为“中国近代海防史上屈指可数的军事重镇”的胡里山炮台。 

特约导师 | 水寒老师 

水寒老师在超级语文课 

《减法教育》 

来自北京的资深名师水寒老师,他将带孩子们进入与海战相关的文学的深度阅读,通过对比分析,由中国到世界,用全球化视角来看待问题。 

孩子们将收获 

丰富关于海洋贸易、发展的知识储备,培养全球化思维、战略思维 

通过厦门这个特殊的地理位置,感受台海距离,感受真正的家国情怀 

实地探索中深入了解历史背景,拓宽知识面;在沉浸式战场上训练孩子的观察力、反应力,培养团队意识和战略技术 

对比分析阅读,由中国到世界,用全球化视角来看待问题,加深对海战本质的理解 

三五锄营地简介 

三五锄营地,专注于为6-14岁儿童打造丰富且独特的读写思辨营,享受三五锄独创的思辨课程体系,全面帮助孩子提升阅读理解能力、信息捕捉力、流畅表达力及写作能力。为提高孩子们的读写能力提供坚实有效的后备力量! 

  

在这里我们给孩子们特别的环境和设定: 

01 

孩子所缺失的和自然共处的环境 

并不只是出去郊游、踏青、采摘,而是真真切切,而在这个环境中有共同优化、交互以及生活、共处。

02 

孩子的公民意识 

             营地以开放的态度和孩子们进行事务性讨论,当他们意识到这个环境中的人人平等、人人有责,孩子们的自主推动力就会增强。 

03 

营地的经济制度 

             每个孩子/成人都有主动权,投身于丰富的工作项目之中。经由个人工作,他们会获得相应的营地流通的货币。在这个模拟社会生态的营地中,孩子们能自主经营、交易、馈赠或储存货币。在此过程中,孩子逐渐形成初步的财商意识和自主管理意识。 

参营必读 

# 报名须知 

1、付款拍下活动链接视为报名成功。营会开始前,主办方将建立微信群,将课程安排、防疫措施、安全须知、注意事项等充分告知,在课程实施中请严格遵守要求,保障活动安全。 

2、营会开始后,导师将定时在群里对学员的每日生活与课程内容进行转播和照片分享,每晚睡前有亲情通话时间,便于家长了解孩子的学习生活状态。 

3、关于退改: 

若主办方取消:人数不足不成团,或因自然灾害、政府禁令或疫情等不可抗力原因导致活动无法正常进行,主办方三五锄营地保留调整课程时间、地点或个别项目的权力,保持课程总量不变。 

若因个人原因退出: 

开营15天前(不含出发当日)提出申请 

退还90%已缴纳费用 

15天-7天前(不含出发当日)提出申请 

退还70%已缴纳费用 

7天之内(不含出发当日)提出申请 

不予退费 

(到账时间为申请退款之日起15-30个工作日内。) 

若因疫情防控原因:如政府疫情防控的要求无法出行导致退营(请提供疫情防控相关措施的证据),退还90%已缴纳费用。 

#三五锄营地风险把控及预防措施 

▲人因风险: 

营会师生配比为1:5,生活老师全程跟随陪伴,保障营员安全。(远高于国际教育协会1:10的营地配比要求) 

营地住宿分为男女生寝室,由同性别生活老师进行管理。 

▲天气风险: 

每日活动均有雨天备用方案,如遇天气变化,营队教师将根据实际情况灵活调整,保证课程的正常开展。 

营会具有特殊天气备案(备有一次性雨衣、降暑及驱寒饮品等),确保在特殊天气中,在保障营员健康的情况下正常开展活动。 

营会活动时间尽量错开雨季、台风等恶劣天气,如有天气变化,将及时与家长沟通。 

▲环境风险: 

营会场地为封闭式环境,保障营员安全。如有外出,均在营地老师的全程看护下进行。 

乘坐车辆时教师会逐一检查安全带,确保100%系好安全带后方可啔动。 

规范的营地安全守则,建构营员安全意识。 

▲其他风险: 

所有地点都预先查看附近就医地点,确保突发情况能最快抵达就近医院。 

营地每日在家长沟通群内投放活动照片及视频,确保家长了解营员活动情况。 

营地备有环境、疾病等应急预案,保障发生突发事件时及时应对。 

营地团队均接受过厦门公共安全办安全急救培训。 

               ※课程与活动最终解释权归三五锄营地所有 

               版权声明:文中图片皆来自三五锄营地活动实景拍摄和设计。活动设计案和宣传文字皆为三五锄营地团队原创。 

               合作、转载授权等事宜请联系三五锄营地老师-春花花。 

             未经授权擅自使用本文图文信息,三五锄研学部将保留追究法律责任的权利。

文章编号: 6034b30cc39a47a13f298ad685de9d98
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (第一批盯上五缘湾的人,又在快速抢占奥体新城!) 2023-05-25    严选好房闽南站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mjc2NDA5Ng==&mid=2247490461&idx=1&sn=f99e669ca2eb7a2db65ea917be4e95d5

刚刚过去的两个月，海屿原创造了厦门岛外新盘销售的新奇迹。3月10日，海屿原首次开盘，以去化率超90%的实绩成功抢跑小阳春，一举点燃了厦门3月的楼市热度。首开爆卖之后，海屿原乘势加推，以3.54亿登顶翔安区4月成交金额TOP1。▲市政·国贸海屿原开盘现场图从海屿原斐然的销售战绩中，我们也发现一个关键点，购买海屿原的客户主要来源于岛内，其中五缘湾的外溢客群占了一定比例。第一批瞄准五缘湾的购房人，都是见识过岛内购房“红利”的实力人群。时间倒回到2012年，这一年是厦门岛内新房供应大年，卷的程度一点也不亚于现在。当年，仅五缘湾板块就有7个项目开盘，十年时间，这些新房价格出现了2-4倍的增长，涨幅最高的上涨幅度达460.58%。而同期其他板块在售新房十年的涨幅则普遍处于2倍以内，看这个数据你就大概能知道当初选择五缘湾的这批买房人眼光有多独到。▲五缘湾板块10年房价对比（数据来源：房天下、诸葛找房）PART.01曾经在五缘湾“第一个吃螃蟹的人”，如今为何纷纷要在海屿原「再下一城」？这要从最近海屿原所在的东部体育会展新城说起。今年3月，厦门奥林匹克体育中心正式揭牌，厦门奥体中心包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆，即“一场两馆”。4月厦门国际博览中心揭牌，包括有展览中心和会议中心。这两个地标性配套的揭牌也意味着翔安东部体育会展新城正式进入奥体新城时代！▲图片来源：天下翔安奥体新城的概念是第一次在厦门出现，很多人不太能直观认识到奥体对一个城市的价值，我们不妨先来看几组数据。▷ 2015年北京奥体平均房价涨幅5.5万/㎡，2022年奥体板块平均房价高达约10万/㎡；▷  2012年，福州海峡奥体建成之前，板块房价约10698元/㎡，建成之后的2016-2017年板块房价呈现大跨越式的增长。▲奥体板块房价涨幅▷ 2014青奥会举办前，南京奥体板块房价约2万/㎡左右，2022年奥体周边房价最高已经卖到约9万/㎡，房价翻了将近5倍。▷ 2015年杭州奥体板块二手房均价约1.6万/㎡左右，2022年底核心位置二手房最高房价已经接近10万/㎡。▲福州海峡奥体中心（图片来源：海峡文体网）▲杭州奥体（图片来源：都市快报））▲南京奥体（图片来源：南京奥体中心官方网站）选择永远大于努力，这个铁律同样适用于买房。五缘湾既得利益者的精准选择叠加奥体价值效应，认定的就是板块发展的红利，以及资产跃升的潜力。PART.02其实，海屿原与五缘湾隔的仅仅只是一座桥的距离。在华灯初上的夜晚，站在海屿原的高处往岛内方向看，你一定会被震撼到——对岸，正对着的是整个五缘湾外湾。五缘湾大桥、两岸金融中心CBD写字楼群、五通码头，在你窗前铺开的是流光溢彩的整面夜景，满眼都是厦门“最贵”的繁华。而这也仅仅只是未来海屿原的日常。▲“一场两馆”实拍图（图片来源：中国建筑）窗外的风景只是生活的点缀，实实在在的兑现才最能彰显实力。作为厦门首个“无周期”的新城，翔安奥体的兑现速度着实惊人。一般新城规划从起步，到发展，到成熟，跨度至少需要10-15年，别看奥体新城横空出世，从2020年啔动之初到现在，前后不过才三年左右的时间。但实际上这里的城市感已经一点点从规划变成了现实。▲ 东部体育会展新城3年变化甚至还没完全啔用，厦门奥林匹克体育中心就已经迎来了“超级盛会”。2023年3月刚刚啔用的凤凰体育馆就成功举办了第28届CBA全明星周末。这还不够。今年6月底，厦门国际博览中心也将迎来首秀，即2023厦门工业博览会。等到白鹭体育场、白海豚游泳馆以及会议中心正式投用，将给整个板块带来更国际化、更高维度的城市资源。▲第28届全明星周末现场（图片来源：厦门网 连芊）高密度的城市轨道也是奥体新城的又一支点。地铁3号线早就通车了（体育会展站暂未开通），一路把奥体新城和厦门岛内绑定在了一起。在建中的地铁4号线和规划中的地铁11号线也将从片区穿过，通过轨道交通，奥体新城拉近与各区的时空距离，未来它将与翔安南部新城、翔安新机场片区、澳头特色小镇等新板块形成联动效应，爆发全新的动能。▲厦门地铁线路示意图（仅供参考，以官方为准）除了奥体中心的配套，新城更重要的当然还要有产业和人气的支撑，毕竟有人气，才能迸发出充沛的活力。所以在这片6.58平方公里的土地上，规划了居住人口9.2万人，中央产业商务组团和生态居住组团是支撑人气的聚合场。与北京市十一学校合作办学的四所名校以及一带一廊中央公园则将奥体新城的宜居指数推上一个新台阶。▲生态居住组团规划图规划图仅供参考。学校的名称、建成时间、开办学性质、办学规模、学位设置、开学时间、招生条件、收费标准及招生区域划定等均存在未确定或者调整的可能，出卖人对此不作任何承诺，须以政府教育主管部门及校方的最新政策为准。▲效果图（图片来源：厦门翔安新城）奥体+商业+产业+名校+生态景观公园……它们交织而出的是一座崭新的城区，它可能是厦门下一轮城市发展的关键节点，甚至是机会点。PART.03买房其实看的不是一朝一夕，而是长远的发展。用中长远眼光来看，拥有高起点、扎实配套的奥体新城，它的价值会越来越明显，价差也会更大。但最关键的还在于选对楼盘。对现在预算三四百万的改善人群而言，买房考虑两件事就够了：一是保值增值；二是产品够优质。在楼市剧烈更新换代的当下，足够领先的产品至关重要，它不仅要能呈现更高的居住品质，更在于能引爆更大的价值能量。不同水平的住宅产品进入到二手房市场之后，一定会产生价差。就像五缘湾的二手房，明明配套相同，二手房价却从6万+到12万+不等，这就是产品带来的差异。而奥体新城中能满足价值和品质双标准的的产品，已经有了样本，就是海屿原。从翔安大桥上过来，远远的你就能看到厦门奥林匹克体育中心，海屿原与它仅一路之隔。海屿原社区的风格延续了“原”系，石材及金属格栅组成的大门头，气势十足，米白色及浅灰色为主色调的外立面，呈现简洁美观、时尚又不失优雅的“脸面”，远远望过去，就是显眼的地标感。▲效果图外立面挣足了“面子”，中庭景观则撑起了“里子”。围合式的排布，最大达147米的楼间距，让海屿原能拥有近2.9万方的中庭园区。整个园林以海浪、椰林、岛屿为元素，一条约500米的环形跑道主线，圈出了四大核心的功能区，有儿童的游乐区，老人的休闲运动区，适合社交的会客厅以及一整片的阳光草坪。▲实景图▲效果图不止如此，作为户外空间的补充，海屿原连架空层都要「卷」。阅览室、书吧、棋牌茶艺室等将架空层铺的满满当当，让整个中庭园区变成真正可玩耍、可休闲、也可以社交的生活场。▲楼栋、户型分布图除了辨识度高的外立面、舒适惬意的景观中庭，这些十足的动力之外，更能体现产品力的当然还是海屿原的户型。为了呈现更大的观海面，海屿原设计了板式和V型两种建筑结构，整个项目户型很纯粹，仅设计了三房和四房两种房型，在建筑面积不同的情况下衍生出来5种户型。其中主推的92平三房，真正意义上做到了南北通透。南面的阳台和厨房的飘窗南北互通，“南来北往”的清风穿堂而过，带来满室清新。南向9.3米面宽，全户型八个功能间全都是明窗设计，不论处于哪一个空间，阳光都非常充裕。▲92平装修创意效果图这个户型还有一个看过就会心动的设计——1个外阳台+3个飘窗，延景、增加使用空间还是其次，更直接的是无形中就给业主省下了一大笔钱。现在，还能对业主如此大方的开发商哪里找？硬核的产品力是楼盘最核心的价值，而海屿原放在厦门300-400万级的阵营里都是遥遥领先的。等到奥体中心真正崛起，这里的价差只会更大。让五缘湾成为你家的“窗景”，世界级的体育赛事、明星演唱会，未来都会都会声势浩大地呈现在你眼前，可以一次体验到位。最近，快速抢占奥体新城的机会又来了，海屿原即将加推3号楼80平和92平三房，这次也只有150套房源。厦门奥体时代已来，曾经错失的五缘湾，这次一定得好好把握。如果错过了海屿原，未来奥体新城的购房门槛可能又要往上抬一抬了。

文章编号: 9ab1d9be7ab75a8be7f55a8df3e98cbd
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (精彩纷呈!思明生态环境局开展国际生物多样性日宣传活动) 2023-05-25    厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzExNzk1NQ==&mid=2650109518&idx=4&sn=33293420eb24312c51ba012b0bae42d4

今年5月22日是第30个国际生物多样性日，活动的主题为“从协议到协力：复元生物多样性”。为了广泛宣传习近平生态文明思想及生物多样性保护理念，提高公众对生物多样性的保护意识，扩大生物多样性保护宣传的覆盖面，思明生态环境局组织开展了系列宣传活动。一是集中学习，系统感知。思明生态环境局组织观看生物多样性宣传片，普及生物多样性的价值意义、国家在生物多样性方面所做的贡献以及日常生活中如何保护生物等相关知识，动员大家参与到生态保护行动中，从自身做起，从小事做起，传播绿色理念，追求绿色时尚，呼吁绿色消费，保护生物多样性，保护生态环境。着力打造生态环保铁军带头示范、引领生物多样性保护的工作作风。二是街道联动，公众参与。思明生态环境局与嘉莲街道办在新景中心广场举办以“从协议到协力：复元生物多样性”为主题的国际生物多样性日宣传活动。通过悬挂宣传条幅、发放宣传彩页、现场答疑等多样形式，引导公众主动了解生物多样性知识，鼓励公众积极参与生物多样性保护活动，提高保护生物多样性的公众认知度和参与度。活动累计发放宣传单和宣传册100余份,着力营造“人人参与、人人共护”的良好氛围。三是部门联办，教研结合。5月22日上午，由市生态环境局、自然资源部第三海洋研究所、思明生态环境局与市环境宣传教育中心等单位在海洋三所鲸豚馆联合开展我市生物多样性日主场宣传活动。在海洋三所鲸豚馆内，除了有我国保存最为完整的灰鲸标本，还有不同海域的各类海洋生物标本或样品200余件。活动期间，海洋三所吴福星博士就“厦门湾中华白海豚野外探秘与保护”为主题作出分享，带领大众感受海洋生物的神奇与魅力。参会人员紧紧结合工作实际，围绕“如何进一步加强生物多样性保护”主题进行了交流与讨论。下一步，我局将持续坚持“绿水青山就是金山银山”理念，尊重自然、顺应自然、保护自然，持续开展内容丰富、形式多样的科普宣传活动，让大众了解保护生物多样性的意义，促成保护生物多样性的自觉行动，上下协同，积极探索人与自然和谐共生之路，共建地球生命共同体。供稿：厦门市思明生态环境局信息员：廖倩倩End主管：厦门市生态环境局主办：厦门市环境宣传教育中心编辑：吴小艳请扫码关注 厦门生态环境点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 640ec4fb5b15d9752ee3efcf484c0876
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (热烈庆祝:李帆老师成为《中国好鼓手第七季》 天津艺术节特邀评委!) 2023-05-25    好鼓手TJ赛区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTQ1NTgzNg==&mid=2247483879&idx=1&sn=4073a1665aa0cc4b301ba017446303d5

中国好鼓手·天津艺术节作为好鼓手天津组委会我们又邀请到了一位重量级评委老师李帆老师李帆十方音乐 创始人/职业鼓手╱鼓教师20多年的职业生涯里曾先后与优质大豆、SUBS、Nikkilee、镜子、WHAI、赵雷、秋虫、自画像、赵照、耳光、“超级女生”等乐队和音乐人合作。2010年李帆在北京成立了十方音乐现代鼓手教育媒体。2017年创办北京十方聚力文化传媒有限公司。主要从事现代鼓与打击乐器的教学推广交流活动。演出经历：参与了迷笛音乐节；摩登天空音乐节 ；草莓音乐节；欧洲巡演－挪威电影节 ；热波音乐节；张北草原音乐节；青岛金沙滩音乐节；厦门海峡摇滚音乐节；广东牛鱼嘴山水音乐节；SUBS巡演（香港）；南京国际音乐节；银川啤酒音乐节；地坛音乐节；厦门白海豚音乐节；香港哥特音乐节；欧洲巡演－爱沙尼亚新年音乐节；日本SUMMER SONIC音乐节（东京）；等众多音乐活动，积累了丰富的演出经验。鼓手圈最具影响力自媒体 -- 十方音乐李帆老师创办的十方音乐，为行业做出了重要的贡献，比如《鼓手说》，鼓手老师们超级爱看的节目，了解鼓手们背后的故事比如《乐器测评》帮助大家选择更好的教学工具利器再比如《知识店铺》提供超多优质的课程作为老师们的教学后盾好鼓手天津艺术节举办时间及地点2023.07.22日--07.23日  La mariee 乐美宴会艺术中心【具体以好鼓手天津组委会通知为准】 公平        公正        公开 我们隆重邀请到了李帆老师这个夏天，李帆老师的加入定会让整个天津艺术节更加精彩与辉煌！

文章编号: 33aa8c28f89ff22f63a4c92601fb163a
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (龙海白塘湾+『海底小纵队』·海错馆、杨梅采摘·品海鲜小宴1日游) 2023-05-25 周八旅游   周八旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjY0OTg2Ng==&mid=2247535845&idx=1&sn=11647e7dde0910bb7fb2c045eda7cbb2

   五月杨梅已满林 

初疑一颗值千金 

满30人天天发团 

成人:99元/人+海错馆门票+1午餐及综费68元/人 

(报名现交旅行社)

1.2m以下儿童:129元/人 

集合地点: 

厦门SM一期肯德基门口

 该线路已是特价,特殊人群不再享受优惠政策  

        采摘杨梅 

          酸 

          酸 

          甜 

          甜 

        Time Flies 

一想到甘甜中带点酸的杨梅 

小编口水都要流下来啦 

酸酸甜甜 

杨梅 

        海鲜小宴 

(菜品仅供参考,以实际为准) 

              白塘湾 

海滨浴场,10W+点赞的网红打卡点 

无边泳池·浪漫巴士·巴厘岛同款鸟巢 

      想赴一场海边的春意浪漫。 

春风袭来,迎着暖阳,缓步走在黄金海岸线上,感受流淌在岁月中的时光浅浅~ 

INS风网红戏水池 

凹造型的打卡圣地 

有无敌海景做背景 

对于小仙女们来说,九宫格完全不够发 

碧海蓝天,网红的泡泡椅,鸟巢,浪漫沙滩,无边泳池,随手一拍都是唯美大片。 

搭上一辆巴士开始浪漫的海边之旅吧! 

“刷爆抖音小红书的网红打卡景点”

△心月沙滩 

△月光沙滩

△绿野迷踪 

△浪漫巴士 

△秋千 

△巴厘岛同款鸟巢 

赶上好天气,湛蓝的天空,绝美的海岸,海风拂面,画面简洁清新,这里简直是摄影爱好者的天堂。 

火山地质公园,2460万年的秘境 

海底兵马俑 ·孤岛成山·互动体验 

2460万年前牛头山古火山口,是火与海的相互作用的奇迹,是目前为止保存zui完整的盾状火山口,被地质学家誉为“古火山博物馆”“世界火山奇观” 

        06《海岸雄风》林海燕/摄 

        07《踏浪》林海燕/摄 

        08《海岩映画》南台/摄 

        09《潮音》南台/摄 

        10《海岸晨韵》南台/摄 

        11《浪花的拥抱》南台/摄 

        12《观浪》南台/摄 

        13《岩语》林海燕/摄 

火山地址奇迹之一的“海底兵马俑”,两万多根玄武岩柱状节理斜列在火山口四周,因酷似秦始皇陵兵马俑而得名,也是地质爱好者和到访游客必打卡的地方。 

感受过蔚为壮观的自然奇迹,可以去火山地质科普馆里,深入了解一下这些地质奇迹。 

           海错馆 

在漳州港

有一座临海的海洋馆 

它,是绝佳的白海豚观测点 

它,是随手即可拍出大片的网红打卡地 

它,是全球首家以传统文化为故事线的展馆 

     海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸 

     位于九龙江口的入海口 

     临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点 

     可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观 

在近期的穿越循环热剧 

《一闪一闪亮星星》中

又看到了咱们熟悉的身影 

△ 前方高能!

△ 海错馆

     这一幕绝美画面

     给足了海错馆牌面

     剧中的海错馆摇身一变

     成为了离星空最近的天文馆

     在此感受神秘宇宙的浪漫 

              《一闪一闪亮星星》 

该剧于漳州港、厦门等地取景,讲述了林北星(女主)意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森(男主),二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~ 

         场馆介绍 

充满现代感与科技感的海错馆 

     是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆 

     馆内可参观百余种特色海洋生物 

     登空中浮桥还可饱览厦门湾海景

     怪不得能成为热门的影视取景地~ 

△ 空中浮桥 

《一闪一闪亮星星》 

《你好检察官》《决胜法庭》等 

偶遇明星:张佳宁、张昊唯、王耀庆等 

偶遇指数:⭐⭐⭐⭐ 

其脱胎于世界最早的 

      海洋生物图谱——《海错图》 

      是融历史教育、生物知识、神话故事 

      与民间传说于一体的海洋科普馆 

      馆内百余种海洋生物 

      除东南沿海的特色海洋生物之外 

      还有国内首次展出的珍稀品种 

      大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~ 

              内部环境 

          一楼为海洋科普馆

     二楼至四楼为休闲观景的户外区域 

         来源/andy戴 

     来源/网络 

     其中二楼占地600m² 

     宽敞的户外空间 

     配备水吧台、圆柱平台等基础设施 

     来源/andy戴 

     最顶层为360°观海瞭望平台 

     配备高倍望远镜 

     可将厦门湾绝美海景尽收眼底 

           西班牙小镇 

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇,面对着湛蓝的地中海,被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建,让人身临其境,感受地中海生活的奇妙与梦幻。

            南炮台

军事古迹南炮台,址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海,紧靠大陆,居高临下,雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙,互为犄角,扼守着厦门海口,拱卫着祖国东南大门有"天南锁钥"之称。 

行程安排 

07:30 厦门SM一期肯德基门口集合出发乘车前往龙海。 

09:00 游览漳州港——【海错馆】,海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆,脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米,大小共讲4个展区。 

一楼——室内展馆 

在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音,想不红都难,还设有全国最大的360度环形展缸,1000多尾海洋生物环绕整个展区,置身其中,犹如潜入浩瀚无边的海底世界,尽赏各类特色海洋生物。 

二至四楼——海洋科普 

海错馆2楼至4楼,拥有360°超级无敌的开放式平台,在这里你可以尽享360°无敌海景,无障碍尽情观赏白海豚,更有专供游客们观察的瞭望台,绝佳视野,极致体验,让你更直面海洋,与白海豚离得近一点,再近一点。 

10:30游览【西班牙小镇】,西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店,这里面朝大海,有着宽阔的草坪和异域风情的建筑,优美的步道,静谧的氛围,绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇,面对着湛蓝的地中海,被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建,让人身临其境,感受地中海生活的奇妙与梦幻,也是目前最热门”西虹市首富”电影的取景地。 

游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海,紧靠大陆,居高临下,雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙,互为犄角,扼守着厦门海口,拱卫着祖国东南大门,素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后,在中国人民反对帝国主义侵略的战争中,曾经作出了自己的贡献。 

11:30 前往餐厅,品海鲜小宴。 

13:00 游览【白塘湾火山公园】属于漳州滨海火山地质公园的一部分。位于龙海市隆教畲族乡,东与厦门经济特区隔海相望,南临台湾海峡,北连招商局中银开发区,西衔漳浦县,属亚热带海洋性气候,冬暖夏凉,四季宜人,享有“东方夏威夷”的美誉。景区目前计划规划面积16.3万平米,拥有3.2公里绝美海岸线,半月形原生态沙滩、。并设有游客中心,涵盖游客咨询服务、现场办公、餐饮服务、休闲配套、更衣淋浴等多重功能。漫步【木麻黄林】(游步道、沙滩椅、景观设施)参观科普馆。【科普馆】主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变,观看火山石实物观看火山知识视频。【火山口】,实景观看火山口,远眺林进屿,作为景区观赏重点的古火山口,距今2460万年,形状似一个朝天的椭圆形喇叭口,开口处顶端直径50米,底部深3米,涨潮时海水淹没底部,只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发,如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整,层次清晰,整个火山口保存完好,因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”,也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。后前往半月形沙滩自由活动、堆沙、踏浪。打卡网红【无边泳池】,酷炫拍照。 

15:30 乘车前住【杨梅园】,自由采摘杨梅(含入园费,采摘带走按市价自行购买)。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效,多食不仅无伤脾胃,且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载,“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药,性平、无毒。果核可治脚气,根可止血理气;树皮泡酒可治跌打损伤,红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅,盛夏时节,食之会顿觉气舒神爽,消暑解腻。腹泻时,取杨梅熬浓汤喝下即可止泄,具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能,有“果中玛瑙”之誉。 

适时返回温馨的家。 

服务标准 

1、用车:空调旅游大巴车,一人一正座; 

2、含餐:1正特色海鲜小宴,不享用不退; 

3、门票:海错馆门票+白塘湾火山口公园门票+杨梅采摘入园费; 

4、导游:全程全陪导游服务。 

备注:客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失100元/人;当天取消费用全损不退! 

费用不含 

1、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用; 

2、1.2米以下儿童不含门票、超高现补; 

3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目; 

4、景区观光车自理;以及计划外的其它一切费用; 

5、不含旅游意外险,建议游客自行购买。 

出团前注意事项 

1、根据当地气候准备应时衣物用品: 

(1)不同的景点气候多变,老年人易受凉感冒,所以衣服要带够,以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适,便于行走的鞋子、着装,请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等;上年纪的人带上手杖;请自备雨衣。安排好所需的行李,行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。 

(2)某些项目只有穿长袖衣裤才适合,因此女游客不要仅带裙子,长袖衣裤都必不可少。 

(3)到野生动物保护区游览,应穿中性颜色的衣服,如棕色、米色和土黄色;鲜艳的颜色会令动物不安。同时,尽量穿长袖衣裤,以防被蚊虫叮咬。(4)参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。 

2、提前检查身体,自备药品; 

(1)临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗,防止旧病复发。平时需要用药治疗者,出游时切不可遗忘服药。 

(2)为防止水土不服或意外,个人可带些急救用品及常用药品,如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。 

(3)参加高原、野外、长途旅游,旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游,如执意参加必须提前征得医生同意,备好药品,并征得家属子女同意,如因自身原因发生意外,责任自负。 

(4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。 

登山安全:病患者、孕妇及行动不便者,为了您的安全,建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。 

(5)集体行动:在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的,会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰(人多时它们会自然躲开)等情况,只有领队才会知道潜在的危险,所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助,不能拥挤和催促他人。 

(6)登山健康:在登山前一定要吃早餐,备好饮水,避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。 

4、出团时带好证件,如身份证、户口本等; 

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。 

    免责声明: 

    1、文章部分文字与图片来源于网络。

    2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

    因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

    请及时告之,我们立即予以删除。 

周八国旅,品质服务,提供发票 合同 

            咨询:136660809381355921620115359381712(电话/微信同号) 

点一点「好看」 

你将会更漂亮更帅气~ 

文章编号: 96db8368362d0d759ea2009108e6a5a0
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【五自家长】亲子时光系列分享会(七)) 2023-05-25    厦门市海沧区霞阳小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDM1NTM5NQ==&mid=2653937469&idx=1&sn=f030245db3d8079791f6bafc2bac5be9

亲子时光系列分享会个人风采大家好，我是一年5班的吴哲轩，今年7岁。我的梦想是成为一名科学家。我知道要实现它需要付出很多努力，所以我会加油的！家庭小故事周末，我和家人一起去鼓浪屿游玩了。爸爸提早在手机上订好了船票，整理好行李就出发了。到了码头登船处，只见游客挤满了等候室，人山人海，我第一次见到这么热闹的场景！紧跟着长长的队伍我们终于登上了轮渡，我和妹妹兴奋极了，特意走到出口靠边的位置看风景，一边听着船上的讲解员的解说，船慢慢悠悠即将到达终点。突然讲解员说有白海豚，大家都兴奋地凑到边上看。大人们纷纷拿起手机拍照记录。只可惜我太矮了，连白海豚的影子都没见着，真是遗憾呀！很快轮渡到达终点靠岸了，我们正式登岛游玩啦！爸爸是个活地图，他对鼓浪屿的各个景点都很熟，我们直接跟着他走就对了。路过一个小店，妈妈给我买了个海螺口哨，我挂在脖子上舍不得摘下来，放耳朵一听，大海的声音真好听！经过一个有名的景点叫“转角”，那边排了好长的队伍，全是等着去那边拍照打卡的。我真的觉得它没什么特别的，我心里就一直盼着快点到海滩，我要去玩沙子，看看鼓浪屿的海滩有什么不一样。街边的小摊上摆满了各种奇奇怪怪的艺术品，还有我感兴趣的面包摊，爸爸给我买了个小熊面包，给妹妹买了个甜甜圈。我和妹妹开心极了！爸爸妈妈在旁边的咖啡店坐下，点了几杯咖啡，我尝了一口，天啊，太苦了！还是我的面包美味！时间过得真快，天色也渐渐暗了，差不多到饭点了，我们一起享受了美味的海鲜大餐。晚饭后我们继续出发，终于到达了海滩。我兴冲冲跑过去，在沙滩上堆城堡、写字、画画。我们玩得真尽兴，可惜海风太大，妈妈担心我和妹妹冻感冒，就提早离开了。确实有点冷了，妈妈赶紧从行李袋里拿出厚外套给我和妹妹穿上。真是太明智了，我们每个人都备好了厚外套，这时候穿上真的太舒服了。我们都夸赞爸爸准备得很充分。天色晚了，我们出发下一站——中山路。这条街也是密密麻麻的游客，街道长得看不到头，沿街的店铺灯火通明，每一个都在吸引我。我们一直逛到八点才回家。回来的路上我还在车上睡着了，真是又累又开心的一天呀！这次游玩的过程中，我更加感受到爸爸妈妈对我的关爱，给我买喜欢的玩具，爱吃的面包，不强迫我吃晚餐，给我添衣增温暖……我也更加崇拜爸爸。每次出游，爸爸总是可以提前做好计划，安排得非常周到，让我们有满满的安全感。孩子我们想对你说这次的游玩，主要目的是带第一次来厦门的外公外婆去打卡鼓浪屿。外公外婆背井离乡从湖南到厦门帮忙照顾你们，我们理应感恩。孝顺长辈，多点陪伴对于他们老人家同样重要。也希望通过这次游玩，你能学会一些生活技能，增长见识。爸爸妈妈我想对你们说我看得出来外公外婆非常开心，脸上挂满了笑容。我以后也要像你们一样孝敬长辈，等你们老了，我也要多带你们出去游玩。到时候我来做计划，你们跟着我放心走就好啦！导师寄语哲轩，你是一个特别阳光的小男孩，聪明机灵又善解人意。课间，你喜欢向老师分享与家人的日常，从你的言语中老师体会到了你对家人的尊重和热爱，满满的幸福感。热爱阅读的你，课外知识非常丰富，上课时你总能主动提出自己的疑惑和见解，可见你满满的求知欲和好奇心。保持这样的学习习惯，坚持到底，相信你会实现成为科学家的梦想！厦门市海沧区霞阳小学扫码关注我们了解更多相关资讯文 、图 | 吴哲轩家长编辑 | 肖丽媛审核 | 德育处

文章编号: 8af3fff97d327b36c38471b1e8e163e8
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (全国唯一“不调休”的省份火了！山水第一，嗦粉第一，长寿第一，幸福感简直爆棚！) 2023-05-25 一块儿去旅行   一块儿去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzQyOTk3MA==&mid=2247542102&idx=8&sn=d1488d7a0d0349c026d9803ec0bb3374

五一调休屡屡上热搜,但是国内有这么一个省份,它不用调休!!! 

合法翘班回家唱山歌、吃美食,舒坦过周末。 

它就是——广西。 

而广西让人羡慕的真的不只这一点啊! 

广西本身就是一个超级低调的宝藏大省,说它融合了中国全部的精华一点都不为过: 

极致山水、绝美海岛、多彩民族、水果自由、嗦粉自由、海鲜自由......真的羡慕哭了。 

当你还在因为调休而苦恼的时候,广西人民早就实现旅行自由了。 

不用出门就能看到极致山水,从小就学习「桂林山水甲天下」,殊不知广西处处是桂林,山水皆能甲天下。 

小红书@小熊打卡日记 

一点都不夸张,在广西每分每秒都是在欣赏风光大片。 

不管你是开车还是飞机还是高铁,还没达到目的地就已经被山水风光所吸引了,车窗外就是一场流动的山水盛宴。 

小红书@ 山宗子的行旅备忘 

就连城市里,都是条条小路通大山,山比高楼俊俏。 

印象中工业城市钢筋水泥,而广西的工业城山水相依,柳州还有满城紫荆花海,云可以挂在半山腰,就连水都比其他地方要灵气。 

山水王国不是说说而已,90%的人都住在“景区”。 

独一无二的喀斯特高原湖泊; 

最壮丽的世界梯田原乡; 

跨越边境的亚洲第一瀑布; 

中国最大的原生态洞穴峡谷群...... 

全都在广西! 

小红书@江南君z 

而且广西还有海!绝美海岛一点都不输三亚。 

这里的海很小众,骑着电驴就可以游遍整个海岛,看一场日落格外美丽,最重要的是散漫的海岛生活真的很悠闲! 

小红书@  Meadow环游 

被好山好水滋养的广西人,想不长寿都难! 

难怪这里有中国唯一的全域长寿市,百岁老人数量全国第一,还有25个长寿乡,日子舒坦了人自然也健康。而且广西有些工作午休很长,一天只工作7h左右!真的羡慕死了。 

小红书@梦茜璟_ 

最晚睡的城市也在广西,不是因为996、007,而是因为这里巴适到毫无压力。 

白天大家躲在家里享清闲,晚上还有精力去吃夜宵,地摊热闹极了,喝点小酒吃点小菜,谈天阔地多晚都有人相伴。 

小红书@修船诗人 

广西的美食更不用多说了,因为一碗粉爱上一座城。  

广西不只螺蛳粉、桂林米粉,这里美食的复杂程度连陈晓卿都不敢轻易碰触。深入了解会发现,低调的广西美食足矣站在食物链顶端! 

广西真的去10000次都不够!如果说可以选一个省份躺平的话,我会毫不犹豫把票投给广西。 

也许,是时候去广西一趟了! 

小红书@小熊打卡日记 

广西超性价比路线推荐: 

首付仅￥599/人,5天4晚《北海日记》,2-12人私密北海小团,纯玩0购物,一家四口带好友一起出发,比自由行更自由! 

广西真的好美 

是时候去广西一趟了~ 

论中国山水的极致 

我只服广西 

有一座太出名的城市好还是不好?一提起中国山水的极致,第一反应几乎全是桂林。 

桂林很美,真的很美,但滋养出桂林的广西省又怎么会只有桂林这一个地方? 

小红书@科索沃闪电 

《中国国家地理》杂志执行总编在深挖广西后惊叹,原来「广西处处是桂林」。 

没错,这个显山不露水的省份,其实就是一个大桂林,风景美到了极致。 

小红书@ ke0v0 

那些对于我们来说雾气缭绕,仿佛修仙的场景,如水墨画的风光对于广西人民来说,都是日常。 

仔细想想,广西一直处在盲点位置,即使是山水都对它知之甚少。 

小红书@小熊打卡日记 

山水阻隔了广西,却也造就了广西。 

喀斯特的地貌,峰林丛丛,江河灵气肆意,走在田间小路触目可及的绿色。广西这个最适合“躺游”的地方,风景自然与你相拥。 

小红书@leon 

/ 桂林 /  

论中国山水的极致,我只服广西,而广西山水的代表,一定是桂林。 

如果有时间去一趟桂林吧,呼吸在山河之间,徜徉在古诗词里的山水,做一回畅意抒怀的诗人吧。 

小红书@小熊打卡日记 

自古以来桂林的山水都被人所赞颂,甚至陈毅元帅还在游完桂林后,赞叹道,“愿作桂林人,不愿作神仙。” 

广西,是中国的盲点,而桂林,却是广西的亮点。 

小红书@Z臻美度假 

如果有时间,去漓江追逐清晨的第一束光吧! 

漓江滋养着整个桂林,两旁的喀斯特林峰仿若水墨。当清晨第一束光照进漓江,天空点亮了山水,漓江照亮了天空,金光洒满了眼眸。 

小红书@哈李 

如果有时间,骑着单车去听十里画廊的风吧! 

耳边的风,眼前的景,是对水墨画最完美的诠释,穿梭云中,赞叹一声这里果然山水无双。 

小红书@一只伊乔 

如果有时间,去遇龙河坐一坐竹筏吧! 

乘一艘小船,天水被青山染成墨色,雾气环绕在江面,你坐在船上,仿佛远离了城市的喧嚣。人间所有的忧愁都消失在船桨的摇橹中。 

小红书@肉肉爱吃肉 

如果有时间,去看一看灯火映衬的象山水月吧! 

大自然的鬼斧神工被我们见证,在大象的腿和鼻子之间,拥着一轮临水明月,喝着一杯咖啡远眺这诗情画意。 

小红书@团子E菲 

如果有时间,拿上20元去兴坪拍个痛快吧! 

跟着当地的老渔夫打卡一次20元的背景照,坐着一叶轻舟去追一次晚霞,当一回画中人,踏足在古镇的石板路感受静谧。 

小红书@梨薇Livy 

如果有时间,躺平住在阳朔,与风景相拥吧! 

哪也不去就在酒店待着,找个对着山水的民宿。打开窗户就是翠绿的山,蜿蜒的河,不用奔波不用忙碌,风景自然来。 

小红书@小熊打卡日记 

如果有时间,再去欣赏一下龙脊梯田的田园牧歌吧! 

用脚步丈量世界梯田原乡,跨越2300年的岁月,看到光的形状。在巨大的罕见的梯田中,被人类汗水凝结的艺术所震撼。 

小红书@龙脊梯田陌野晨晞民宿 

/ 崇左 /  

广西处处是桂林,崇左就是一个很好的例子。再没有哪个地方,能像广西一样一秒睡进山水画中,做一次画中人。 

如果有时间,去一趟风光赛桂林的崇左吧! 

《中国国家地理》称赞这里风光赛桂林。崇左没有城市的喧嚣,这里云海青山仙气飘飘,在山水间漫步,所有烦恼都会烟消云散。 

小红书@桔桔爱旅游 

崇左像山水版的香格里拉,却比香格里拉更美。当地人住在山水画轴里,神仙来了都不想走,还有异域风情,一秒穿越东南亚。 

小红书@ 广西崇左秘境丽世度假村 

如果有时间,去听一听德天瀑布的水声吧! 

作为“亚洲第一、世界第四”的瀑布,它横跨中越两国,水量更是黄果树瀑布的三倍。 

《花千骨》就是在这里取景,成了让人羡慕的长留仙境。 

小红书@江南君z 

它一直很低调,但天生的磅礴气势却难掩低调。 

独一无二的山水瀑布,不管是近看还是远看,“4d”立体效果,都足以震撼你所有感官! 

小红书@ Follow丽塔 

如果有时间,去寻觅陶渊明诗中的田园吧! 

明仕田园又被称为“小桂林”,常年都很清静。绝美的喀纳斯峰林环抱着这片秘境,小而精致,一点都不输桂林。 

小红书@ 苏丹卿 

/ 靖西 /  

一直被桂林掩盖的,不只崇左,还有靖西。 

靖西,靖西,就像它名字的发音——惊喜。这里处处都是山水带来的惊喜,无时无刻不让人心动。 

小红书@小 高 

真的好喜欢靖西,喀斯特的林峰围绕整座城,半山腰日日都缠绕着云雾,生活在仙境的小城,点缀期间的房子就像是世外桃源一般。 

小红书@leon 

如果有时间,去一趟清净悠闲的靖西吧! 

层叠峦嶂,淙淙的瀑布泻下,划着竹筏漂于水上,看雾气缥缈漫江河,看群峰倒影山浮水……偶遇一座“壮族活的博物馆”,街巷间流淌着浓郁民族风情。 

如果有时间,去看一看世间最绿的大峡谷吧! 

通灵大峡谷还有着亚洲单级落差最高的瀑布——通灵大瀑布。水从天间泻下,树在崖边生长,飘渺水雾笼罩无尽绿意。 

小红书@ 心中有爱总能面对黑暗 

一叠又一叠的瀑布,在悬崖间跃动,一条又一条的暗河,在山洞里奔流,无需言语,静静感受大自然的馈赠。 

小红书@脑子去哪儿啦☀⚡ 

如果有时间,去鹅泉闯入向往的生活吧! 

一汪泉水滋养了鹅泉村,避世的地理位置让这里活成了陶渊明笔下的桃花源。乘一艘轻舟,飘荡在清澈的泉水之间,与青山相拥,城市喧嚣早已飘散。 

小红书@广旅营桂客 

走一走始建于清代的15孔古桥。尤其是傍晚时分,晚霞洒满了天边,雾气与霞光相遇造就了天然的柔光滤镜。 

晚霞、老牛、古桥、流水,这里就是向往的生活。 

小红书@广旅营桂客 

广西超性价比路线推荐: 

到手价￥1099/人,5天4晚《游画漓江》,性价比最高的桂林爆款专线,一价全包0自费,打卡人民币上的风景! 

被忽略的广西海景 

花与海,浪漫到了骨子里 

很多人都不知道,原来广西也有海。 

你只知道三亚的浪漫,厦门鼓浪屿的文艺,青岛的小资,却不知道广西也有海,海很大,能满足你对海岛的所有幻想。 

将山做到了极致的广西,自然也将大海美到了极致。 

坐拥一个北部湾,钦州,防城港,北海,涠洲岛,没有商业气息,只有小镇与大海,绝美的组合。 

小红书@小杰 

/ 北海 /  

如果有时间,去一趟小众浪漫的北海吧! 

这里有海,混着风,朗润,温暖。你可以去寻一片无人的荧光海,投下一块石子,换回一整片星河。 

©图虫 早橙旅行 

比三亚清澈的海水,波光粼粼,像一颗颗水晶。 

仿佛你用力就能将这幅画卷踢碎,但踢下去,却瞬间被凉心的海水包裹。 

不只大海这里还有停靠的渔船,烟火气十足。 

清晨,这里有最新鲜的鱼。夜晚,这里有星星点点的渔火闪烁。 

小红书©️全年无休小飞侠 

这里很慵懒,没有三亚的快节奏,却有着云南的气候。 

随便拿上一把椅子,坐在沙滩上,一坐就是一下午,看夕阳渐渐染红了海面,染红了你的脸庞。 

小红书©️Sweet. 

如果有时间,去踩一踩北海的银滩吧! 

这里是“中国第一滩”。最温暖的阳光,最纯净的海水,在你眼前徐徐展开,沙软如毯的银滩铺成直通大海的走廊。 

小红书@小红薯41FE1F28 

如果有时间,在海钓圣地斜阳岛来一次海钓吧! 

90%人都不知道的原始火山岛,人少景美,整片海和阳光都可以独享。站在石梯上面,涨潮时,水没过鞋子,仿佛自己是从海里走来,与海一体。 

小红书@ 小艾玛的游乐园 

如果有时间,你还可以去北海老街感受古早气息! 

熙熙攘攘的人群,中西合璧的骑楼式建筑,走在里面感受着老街昔日的种种辉煌时刻。在老街的天台,最适合看日落。 

小红书@ goericgo 

如果有时间,去逛一逛日系风格满满的流下村吧! 

两边都是文艺的店铺,顺着马路一直走,累了渴了就来一个椰子。走着走着,路的尽头就是海洋,大海美到了极致。 

小红书@ 吴所畏 

/ 涠洲岛 /  

北海的涠洲岛值得单独出一篇文章!这座广西最大的海岛,也是中国最年轻的火山岛,满足了你对海岛的所有想象。 

小红书@ 涠洲岛旅拍尼尔 

如果有时间,骑着电动车在涠洲岛转一转吧! 

不像三亚那么商业,人少车少风景绝美,骑着小电驴环岛旅行,在海边追一场绝美日落,浪漫一整天。

小红书@林琛Live 

岛的尽头是沙滩,沙滩的尽头是海。 

赤脚踩在柔软的沙滩上,闭上眼,你会听到四面八方的海浪声,带着远方的来信,告诉你生活原来如此美好。 

小红书@小杰 

随便找一家店坐着,窗户外面就是湛蓝的大海。 

伴着海风吃着刚打捞上来的海鲜,真的很舒服,而且在这里还是中国唯一能观测鲸鱼的地方,不过只是远远看着便好。 

小红书@小杰 

/ 钦州 /  

不同于北海,广西钦州的海带着浓浓的粤式老广风情。 

人人一口标准的地道粤语。漫步老街,老城生活比广州还安逸,散漫的日子比海口还悠闲。 

小红书@ 大媛阿姨_ 

如果有时间,去一趟钦州吧! 

这里有着堪比三亚的纯净海景,踩在细软的沙滩,看着白海豚在远方起舞,风轻海蓝之间,一整年的疲惫都烟消云散。 

小红书@哈哈儿 

去寻觅最美内陆海的美丽,去见证只有2%的人才见过的绝美日落,享受着格外安静的海,与大海真正的相拥。 

小红书©️ 城野文化 

坐艘小船,承包一整片海,偶遇几只悠闲跳跃的海豚,一时间倍感幸运惊喜。 

小红书©️ Kim点点点 

看腻了海,就在街头巷尾转一转。骑楼真的很美,钦州的生活也是真的很慢,时常能看到下棋的老人,烟火气缭绕的小摊。 

河堤温和的风吹过,最动人的莫过于这活色生香的人间烟火。 

小红书@ 修图师一枚 

似乎连钦州的空气中都写满了“舒适”二字。 

在风景内卷的时代,古朴的大海文化更加吸引人,而这就是钦州最不能磨灭的魅力。 

小红书@陈陈子 

广西超性价比路线推荐: 

首付仅￥599/人,5天4晚《北海日记》,2-12人私密北海小团,纯玩0购物,一家四口带好友一起出发,比自由行更自由! 

广西多的是田园乡村 

世外桃源现实版 

在风景内卷的时代,淄博的大火向众人展示了一条法则。如今旅行,真正吸引人的是难得的人间烟火气,是随时可以抛弃一切做回自己的冲动。 

而广西的古镇寨子就是如此,能让你放心住上几天。 

小红书@北屿 

那种连空气中都带着“慵懒”的广西古镇,一进去就像是回到了家,可以让你紧绷的神经放松下来,让你将整个身心都交给山水。 

小红书@北屿 

/ 黄姚古镇 /  

如果有时间,去黄姚古镇住上几天吧! 

在广西贺州的黄姚古镇,是广西最值得一去的古镇。千年的风,明清的建筑,祖祖辈辈的人,这便是不遑时间的黄姚古镇。 

小红书@锅盖有力 

不同于江南水乡的一条河穿过村,一艘乌篷船流过河。 

这里是岭南风格的屋顶,一座座喀斯特地貌的锥形山峰包住了这个镇,也包住了时间的流逝。 

小红书@就是晶晶呀 

不同于丽江古镇、凤凰古镇的酒吧一条街。 

在这里只有口口言传的方言歌谣,只有下雨时无声的石板路,曲终人散的百年戏台。 

小红书@锅盖有力 

黄姚古镇的每一处都无须妆点,这里最不缺的就是味道。 

800多年的龙爪榕,已不知自己增长了几圈年轮。400多年的带龙桥,也数不清来来往往过多少人...... 

小红书@ 爱树itree 

/ 大圩古镇 /  

如果有时间,去大圩古镇住上几天吧! 

1800多年的古镇,到现在还是那副模样,没有一丝一毫的商业气息,从繁杂的生活中逃离出来,在这里过上山水的生活。 

小红书@雨辰的旅途 

踏足在青石板上,漫步其中,随处可见各种历史古物,处处都是古风,保存完好的老房子,伸手触摸都是历史的痕迹。 

小红书@雨辰的旅途 

不问世事的老人,悠闲地过着自己的生活。一起喝茶打牌,生活很幸福也很简单,让人向往。

小红书@雨辰的旅途 

/ 兴安古镇 /  

如果有时间,去兴安古镇住上几天吧! 

这个被CCTV选为“中国十大魅力古镇”,荣誉不少却一直都鲜为人知,到现在古镇的人还是不多。 

小红书@ Spring Walk 

因此你可以在这里获得难得的安静,可以住在古镇里面,发呆晒着太阳,享受生活。 

小红书@ Spring Walk 

安静的日子,只有树摇曳的声音,水流动的声音,一不小心就走入了尘封千年的岁月中,让人忍不住的心安。 

小红书@是小董没错 

/ 中渡古镇 /  

如果有时间,去中渡古镇住上几天吧! 

这里不只是2000多年的原始古镇,吸引人前来的还有古镇的山水,放眼望去独特的喀斯特地貌,为来的人展开桃源般的风光。 

小红书@陆漓 

在古镇转一转,风带着的都是山的清香,不输桂林的山水,住在古镇推开窗就是风景,人在画中游真的美极了。 

小红书@陆漓 

广西超性价比路线推荐: 

到手价￥1099/人,5天4晚《游画漓江》,性价比最高的桂林爆款专线,一价全包0自费,打卡人民币上的风景! 

低调的广西,可太好吃了 

凭一碗粉傲视美食界 

讲广西美食,知道螺丝粉,知道桂林米粉,但剩下的关于广西美食的印象却很少了。似乎一碗螺蛳粉就已经是广西美食的巅峰。 

但其实,大错特错! 

小红书@ 螺太极螺蛳粉 

广西,是连陈晓卿都不敢轻易踏足的美食之地,这里的复杂程度难以想象。真说起来,广西,才是站在食物链顶端的王者。 

对于广西人来说,酸甜苦辣咸,都能做出最好的美味。因此你似乎永远也分不出来,广西人到底是嗜辣还是嗜酸,是重口,还是清淡。 

小红书@  小佳啵唧 

相信我,不管你是南方人,还是北方人都能在广西找到你爱的美味,广西就是这么包容! 

小红书@ 一颗菜菜 

/ 嗦粉 /  

首当其冲就是柳州的螺蛳粉。 

每走三步就有一家螺蛳粉店,隔着老远,就能被酸笋味道吸引,被勾得七魂八魄都不知道跑哪去了,嗦上一口更是欲罢不能。 

然后是火遍大江南北的桂林米粉。 

出了广西就找不到这么好吃的桂林米粉了,醇香而不腻,虽然配菜没那么多花样儿,但是配上卤牛肉或炸的焦香的烧肉。 

嗦一口带着汤汁的丝滑的米粉……那滋味,别提多好了! 

小红书@ 小乔大人 

还有广西人生活中最离不开的生榨米粉。 

生榨米粉是真的馊味十足!带着酸味儿的米粉,配上肉末、酸豆角、花生、香菜,和熬煮了很久的骨头汤。 

一碗下肚,胃口全被打开了!舒服! 

小红书@刘肥琦✔️ 

除此之外,还有玉林牛巴粉、牛杂粉、宾阳酸粉……做法从无汤干捞,到浓汤重味、生榨现煮、干粉泡发,种类繁多,味道迥异,令没到过广西的吃货们叹为观止。 

小红书@ 金三源食品 

对于广西人来说,端上一个不锈钢盆,塔拉着拖鞋,随便往板凳上一座,嗦一口粉,便是最美的生活。 

小红书@脱糖小姐 

/ 海鲜 /  

广西的海鲜也很值得一吃,尤其是去北海和钦州。海鲜不贵,50元就能吃饱。 

小红书©️雨婷不是雨停 

钦州更是有名的“大蚝之乡”,全国约60%的蚝苗都出自于此。 

在“养蚝大户”钦州,嘬一口又大又鲜的生蚝最是过瘾,添着冰块的奶白色大蚝端上来的那一瞬间,口水就难以抑制了。 

小红书@苏打气泡水 

找一条海鲜街,街上全都是做海鲜的,有的可以现点现做,有的可以用你自己拿的食材,收些加工费。 

虽然环境没有特别好,但胜在接地气。吹着海风,吃着海鲜,惬意不得了。 

/ 酸野 /  

酸嘢是南宁话,“野”就是“东西”的意思,而酸嘢就是用当季的果蔬,像萝卜、木瓜、黄瓜、番石榴等,加上酸醋、辣椒、白糖等腌制而成。 

小红书©佐佐木思 

酸嘢吃起来既保留了瓜果的香甜,再加入佐料后又变得酸辣带劲,是很“广西”的吃法了,来广西一定要尝一尝酸野。 

小红书@小小宋 

小尾巴 

广西是最适合躺游的地方 

找个对着山水的民宿 

不用奔波,不用人挤人 

打开窗户,眼前就是风景 

在广西,无时无刻 

都能与风景相拥 

除了山水 

这里无人的古镇,带着旧时的味道 

很值得住几天,放松放松 

而广西的美食,更值得去挖掘 

如果有时间去一趟广西吧 

关于广西相关路线咨询 

欢迎扫码添加我们的旅行管家微信咨询! 

           ▏ END   ▏ 

           本文作者:Lianna 

           图来源于图虫、小红书等网络平台,侵删 

文章编号: 517eb3b02985dbbff70ae2d30da4f0dd
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (闽南环保装置共创夏令营 | 早鸟价还余7天!) 2023-05-24    Upbeing行动村

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDAxMDY0Mg==&mid=2247522123&idx=1&sn=23057a4c74e5e6096e7501970746150e

这里是被联合国科教文组织认定的海上丝绸之路起点；这里是历史上的东方第一港口；这里共拥有世界级非遗6项、国家级非遗36项；这里藏着闽南小吃之魂，是众多人心中福建第一好吃的地方；这里是一座让你感受到庄严信仰的城市；这里拥有最秀美的海岸；这里是一座艺术家、旅行者、社会学家都热爱的城市；这就是泉州！每个孩子都有一个关于大航海的梦想，这一次独立研学营将在泉州海水极其干净的围头半岛开展，有“海峡第一村”之称的围头村东临台湾海峡，离金门只有5海里远（10公里左右）。围头村三面环海，金沙湾的海滨沙滩长约1000米，宽约100米，沙滩上真的有金色的沙子哦！在海边除了游泳，其实还有很多很有意思的事情最近巡逻的海警还在海面上发现了“蓝眼泪”。这里天然优越的海洋生态，出海的渔民经常会在附近发现白海豚的身影。赶海淌水的同时还顺便能进行潮间带生物图鉴，如果不够尽兴，附近还有亚洲唯一的触角沙滩可以自行去探索。这个暑假避开热门旅游点的人挤人，来冷门宝藏地泉州围头村，沉浸式开啔专属于孩子们的闽南环保装置共创之旅！行程亮点1、非遗+人文+沉浸式多重体验，带你从生活本身植入和感受海洋环保议题。我们避开了泉州网红打卡景点，来到围头村这个三步一庙、五步一堂，有着千年古刹和战地文化的渔村。5天4晚的暑期行程，专业老师和孩子们会共同完成一次赶海拾贝、一次古村探秘、一场即兴戏剧演出、一件在地环保装置，增强团队协作，成就感满满，同时还能帮助孩子理解和探索环保议题，邀请孩子为社区环保议题做出小小的行动和服务。2、一线教学经验老师带队，跨学科PBL课程和可持续设计同时进行！全程环保+艺术+项目式学习等多维度专业的老师和在地深耕团队带领，为你带来最地道的闽南文化和在地环保议题讲解，为你创造超小众的度假体验场景；自然艺术领域和展览运营经验的老师负责设计工作坊带领和环保装置的产出引导。现场还会有定制的手账等道具，辅助小朋友进行过程的创作、记录和复盘。还将会有配套纪念品哦！*带队老师之一王老师原创手账和文创纪念品案例，属于闽南的文创产品定制中，敬请期待~3、感受最纯正的乡镇生活，住在闽式家庭品尝传统古早味。这座冷门泉州小城，藏着闽南小吃之魂！因地理特质有着优越品质的海鲜，以及当地特色闽南美食，有些品类比泉州市区还好吃，并且有一些只能在闽南人家里才吃的到。比如：四物汤鸡、海蛎煎、海鲜粉团汤、芋圆、野生苦螺羹、红烧蚵鱼、菜头酸、手工粿等。孩子们能在活动中收获1.不一样的旅居生活：住惯了大城市，刷惯了电子产品的大城市孩子，来海边小镇体验真正的慢节奏，住在当地人家，感受最纯正的乡镇生活。2.不一样的学习工具：在学科教育的当代，孩子们往往缺乏工具使用的经验，甚至到了高中有一半学生不了解手工白胶的瓶盖应该如何正确打开。家长往往担心低幼孩子们的安全，减少给他们使用剪刀、刀片的机会，在这次的研学营中，我们会与孩子们一起摸索如何正确安全使用剪刀、酒精灯、热熔胶等等，制作装置艺术的同时，也提升动手实践能力。*环保装置产出方向*环保装置产出方向*可持续设计工作坊*高中生创意拼贴*高中生课程作品：云肩     使用材料：塑料包装回收利用*高中生课程作品：氛围灯 使用材料：废弃物再生3.不一样的沟通方式与团队合作：如何让孩子更好的表达自我，说清故事的来龙去脉，戏剧是一个不错的途径和选择。用主题即兴戏剧的形式打开孩子更多元的表达，在过程中尝试用废弃布料与物件做道具，自己写故事脚本，可以是搞笑的，也可以是文艺的，可以纯肢体也可以是一首诗歌，鼓励孩子们用更多形式去表达。 *团队即兴表演3.不一样的闽式家庭：民居主人也是我们在设计工作坊和起居生活中会参与的重要人物之一，活动期间的餐食都会由本地的共享姑姑们参与烹饪，同时也会采购当地特色小吃供大家品尝。行程安排第一期：2023年7月21日-25日7月21日 11：00前自由活动，围头村集合14：00-17：00 破冰，发布行程任务单，闽南渔村定向探索游戏“解码永平古城”7月22日9：00-11：00 走村素材收集14：00-16:00  海岸生态捡拾16:30-17:30  生态赶海+潮间带科普（会根据涨潮时间来调整行程）19：30-20：30  复盘+素材整理7月23日9：00-11：00 环保装置设计工作坊和故事工作坊14:00-18:00  戏剧体验+海边组织野餐19：30-20：30 演出排练7月24日9：00-11：00 艺术装置工作坊14:00-17:00  艺术装置工作坊19：30-20：30 演出排练或继续完善装置7.25日9：00-11：00  灵水古村落展示环保装置和戏剧演出返程团队老师陈婷婷4年博物馆及展览运营经验自然博物项目制学习、阅读学习的持续践行者Upbeing北京自然艺术项目发起人关注可持续设计及儿童友好设计方石七自然艺术科普联合发起人王美喽东华大学服装学院艺术与设计学硕士拥有12年高中一线教学经验，关注社区营造与城市更新等学生项目，开发多门辐射千余人的跨学科项目化课程。在全国优秀刊物《中学科技》开设个人专栏跨学科美育。吴秋玲Upbeing和原心社区服务中心创始人，泉州晋江人。11年海内外社会企业、基金会、NGO 工作经验。Upbeing 通过行动村平台及村民支持系统目前已支持公众开啔了 1000个以上可持续发展项目。有着丰富的社区研学经验，包括带着中学生去肯尼亚等地区做社区建设类的研学体验（2013年），在上海城中村实践了四年的社区项目式学习（2018年初-2021年）等。高苗在地社区营造工作人员，生态赶海和走街等带领经验丰富，和邻里街坊打成一片，可以为大家提供很多信息和咨询。顺便说下，摄影摄像都不错~。吴燕红70后，住宿民居主人，“自食奇力局”共享姑姑之一，本地女性创业代表。此次担任生活助教，负责照顾团员的日常起居和闽南美食烹饪。预定详情扫描图片 ↑二维码咨询报名【招募对象】：7-12岁独立儿童【招募时间】：五天四晚【报名费用】：市场价：5480元/人早鸟价：4980元/人（截止时间为6月1日）【费用包含】：住宿：1-2名孩子分配一间双人房（部分层楼两间房共用一个卫生间）；餐食：三餐直接体验闽南人家的美食，同时会采购当地特色小吃；交通：包含行程中从围头村到灵水古村落的出行用车；向导：包含行程中老师、各项目负责人和当地村民的讲解费和服务费；物料：体验活动材料费、手账等周边产品的定制费用等；保险：7日活动全程保险等。【费用不包含】：学生和家长从各地往返泉州的大交通；从机场或动车站到围头村的车费，从灵水到机场或动车站的车费；行程列明以外的活动所引起的任何费用；上述“费用包含”条款中未列明的额外费用。*家长负责第一天和最后一天接送，个人食宿费自理（会推荐周边住宿及泉州游玩攻略）；如活动期间需要早晚接送及陪宿，需咨询主带老师。【退费机制】：如因天气原因或者不可抗力，活动取消或顺延，可申请全部退款或抵扣下次活动（超出部分仍需补交）。其余原因，活动开始前10天可100%退款，活动开始前8天可80%退款，活动开始前6天可50%退款，活动开始前0-5天不可退款。【免责声明】：部分活动照片或视频会用于宣传，介意的小伙伴提前与组织者说明不参与入镜哦【原创声明】：以上所有插画由王美喽原创，请勿擅用，谢谢。神话镇现已入驻小红书搜索「神话镇」接收更多在地生活日记了解更多闽南文化体验和项目/创业协作机会视频号：神话镇对活动和我们在做的事情感兴趣的伙伴们欢迎通过公众号了解更多详情👇👇👇👇

文章编号: ede401cf75d6b00e186c436cebaa0af
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (保护生物多样性，实际行动来践行丨九派时评) 2023-05-24 九派评论   九派评论

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTAwMDM0OQ==&mid=2650155189&idx=2&sn=295a2c91a14d6c5ca4d6362aafe7ba7b

文/九派新闻特约评论员 梅明蕾

“在加快发展的主旋律下,我国生物物种不降反增,其中法律法规、社会宣传、个人学习和观念的转变等因素,无一不发挥着重要作用。” 

                                                                     

   我国作为世界上唯一一个每年都发布生物物种名录的国家,于5 月22 日,“国际生物多样性日”当天,中国科学院正式在线发布了《中国生物物种名录2023 版》。新版较2022 版新增10027 个物种和354 个种下单元,其中,动物界、植物界和真菌界均各有新增,而真菌界也成为新收录物种数量最多的类群。 

     

   宏观上看,生物多样性是地球生命的基础,是衡量生态环境的重要指标。对人类个体而言,多样的生物提升了空气和水的质量,提供了均衡的食物营养,也为自然界展示绚丽多彩的风景提供了保证。在加快发展的主旋律下,我国生物物种不降反增,其中法律法规、社会宣传、个人学习和观念的转变等因素,无一不发挥着重要作用。 

     

   一个人人可见的事实是,当下社会上随意抓捕动物、损毁植物的行为几近绝迹,这首先得益于相关法律、法规的有效制约。捕获几只法定保护的鸟儿,可能受到罚款甚至刑拘的惩戒;受利益驱使偷捕偷运保护动物的行为一旦被发现,将铁定获刑;甚至违规砍伐了一棵老树,其行径也可能被媒体曝光,行为者也将付出代价。正是在这样无所不至的依法保护下,湿地公园的鸟儿正逐年增加,居民小区内甚至发现了多年不见的小动物,更不用说在原始森林和国家公园内各种动植物的生存状况不断好转。日益提高的违法成本,也使曾经的以身试法者朝着“不敢、不能、不想”的方向转变。 

     

   保护生物多样性,法律、法规是底线,社会和个人伦理道德的提升、观念的转变则是根本。 

   著名哲学家钱永祥先生开出系列讲座《人性之镜:动物伦理的历史与哲学》引发关注,人与动物的关系一次次摆到人类面前,越来越多的有心人去反思人类的行为。人们开始以同情心和同理心对待动物的受虐和死亡,虐(杀)待动物(哪怕是未有明文保护的动物)的行为受到公众遣责。饲养猫、狗等宠物的行为培育着人们对动物的爱心;越来越多的珍稀动植物进入人们的相机镜头,成为人类的审美对象。 

     

   保护生物多样性,媒体大有作为,媒体功不可没。多年来,无论是大众传播媒体还是各类自媒体,在宣传相关法律法规、监督曝光违法违规行为、传播爱护动植物的动人故事等方面,做了大量工作,也为公众所认同。更有新闻人出于对保护生物多样性的深度认知和爱心,常年跟踪报道某些珍稀物种(如白暨豚),已然成为这方面的专家而广获点赞。 

     

   在“国际生物多样性日”前后,全国各地不妨以实际行动来牢记这个世界性的纪念日,以强化保护生物多样性这一特定宗旨。 

   厦门拟为白海豚建立个体识别库;位于云南省红河州金平县的中国·红河蝴蝶穀将迎来“蝴蝶大爆发”的最佳观赏期,届时将有约8000万至1亿只蝴蝶破茧成蝶,翩跹飞舞。愿这样的盛景,成为全球保护生物多样性的一个写照。 

     

   九派评论投稿邮箱:pinglun@jp.jiupainews.com 

更多时评 / 关注我们 

       往期推荐 

       0 

       1 

        

     0 

     2 

       

     03 

       

九 派 新 闻

出品编辑  朱明

其他平台未经作者同意不得转载

        分享、在看与点赞都在这儿 

文章编号: 9aaefa35c23e12fd9e4f6b5eb8adb388
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (挖掘机还在小小的栖息地里挖呀挖呀挖) 2023-05-24 CECA爱环保   CECA爱环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTk1NzgwNA==&mid=2247492918&idx=1&sn=cba481a5e9b0e1131d362178bf5d78cd

前言 

2023年5月1日,新修订的《中华人民共和国野生动物保护法》(以下简称《野保法》)正式实施。新的《野保法》第十二条规定相关部门要“确定并发布野生动物重要栖息地名录”,然而野生动物重要栖息地名录还是“千呼万唤仍未见”。 

赤风港湿地东侧水域栖息的国家一级保护动物黑脸琵鹭 

图源:小C拍摄 

Part.1 

野生动物重要栖息地名录最新进展 

陆生野生动物栖息地名录尚未有正式发布,只有国家林业和草原局于今年1月提出的《陆生野生动物重要栖息地名录 (第一批)》;水生野生动物也仅有原国家农业部曾于2018年1月发布的《国家重点保护水生野生动物重要栖息地名录(第一批)》。 

国家林业和草原局于2021年8月31日提及:栖息地保护和监管工作严重落后于保护形势,《中华人民共和国野生动物保护法》明确要求的重要栖息地名录至今没有出台,也未全面开展栖息地保护和监管调查、监测和评估工作,无法按要求实现科学、动态管理。 

Part.2 

规划侵占栖息地案例 

因缺野生动物重要栖息地名录,导致规划范围侵占野生保护动物栖息地数不胜数,小C用三个例子去说明: 

/01/ 

黑脸琵鹭栖息地未纳入规划,湿地被割裂 

上海2022年12月发布的《南汇新城绿环专项规划》规划范围与南汇东滩野生动物禁猎区部分区域重合,规划范围内赤风港湿地水域东侧大块水域约6.1公顷湿地未能被纳入绿环范围,该区域内迁徙季节有大量国家一级保护动物黑脸琵鹭栖息,导致湿地生态系统被割裂。 

/02/ 

海砂开采区域涉及中华白海豚 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,其栖息地包括三亚西部至乐东沿岸一带海域,但目前名录中只有“福建省厦门中华白海豚重要栖息地”和“广东省珠江口中华白海豚重要栖息地”。2022年7月发布的《海南省矿产资源规划(2021-2025 年)环境影响报告书(海域部分)公众征求意见稿》显示,东方-乐东海域是中华白海豚、江豚等鲸豚类在海南岛近岸海域自然分布区。经研究,海砂开采区域仍然涉及中华白海豚栖息地至少约400公顷,采砂活动将会严重影响中华白海豚生境。 

/03/ 

港区围填造成中国鲎栖息地永久性破坏 

2019年3月,世界自然保护联盟将中国鲎在IUCN红色名录中的等级从“数据缺乏”更新为“濒危”,并将每年6月20日定为“国际鲎保育日”,广西北部湾地区是中国鲎最后的栖息地之一。但广西2022年8月发布的《北部湾港总体规划(2021~2035年)》还是占用了它。规划中铁山西港区围填将会造成坡尾底中国鲎栖息地永久性破坏。而且规划港区围填海、航道和锚地开挖疏浚作业,也将部分占用中华白海豚和江豚的活动栖息地。 

图源:小C据规划环评及《广西壮族自治区 

海洋功能区划(2011-2020)》等制作 

/04/ 

知晓项目占用栖息地,却仍占用 

以上项目也许是因环评单位不知晓项目地是野生保护动物的栖息地,但深圳福田区500千伏皇岗输变电工程项目建设单位,在与福田红树林生态公园主管机构沟通后,知晓项目地将占用国家二级保护动物欧亚水獭栖息地,并紧邻国家一级保护动物黑脸琵鹭的栖息觅食区域,依然选址于该位置。根据有关部门回复,项目符合深圳的《深圳市电力设施及高压走廊专项规划(2018-2035)》,且符合深圳市基本生态控制线的准入类型。但没有回应关于项目占用保护物种栖息地的问题。由于没有政府公布的野生保护动物栖息地名录,因此,政府和民间对于栖息地的认定也只能“各说各话”。 

小C说

由于没有重要栖息地名录,行政决策无“名录”可依,导致野生动物的家园屡被侵占。城市规划范围会侵占野生保护动物栖息地时有发生,尽快确定并发布野生动物重要栖息地名录方可标本兼治。 

本文及原创图片由CECA版权所有,转载请联系许可 

文章编号: 30ca4205e50afd0455bf4449663ff3ab
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (第六届全国海洋技术大会 | 首设海洋生态技术评估分会场 业内专家共探发展脉搏) 2023-05-24 浙江大学海洋学院   浙江大学海洋学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDQ4NjYxNQ==&mid=2652101145&idx=4&sn=99d3f9e8ea78c8b005d4a3fea5d87dca

5月19日至20日,第六届海洋技术大会海洋生态评估技术分会场报告会举行。“海洋生态评估技术”为本次大会新增方向,来自各高校、研究机构的27位专家学者和研究生就海洋生态评估技术的最新进展充分交流分享意见,展望未来发展图景,助力我国海洋生态评估技术的科学健康发展。 

自然资源部第三海洋研究所陈彬研究员、中国海洋大学董云伟教授、厦门大学李杨帆教授担任召集人,白敏冬教授、董云伟教授、李杨帆教授、叶观琼副教授、何柳月研究员、江曲图研究员先后主持报告交流。 

陈彬研究员应邀作了题为《近岸海域生态评价与保护修复规划关键技术研究》的主题报告,他从如何快速评价海洋生态系统、如何科学判断海洋生态系统的退化程度及趋势等科学问题出发,以评价与退化诊断、保护修复优先区选划、保护修复格局构建三步为总体研究思路,介绍了PSR框架模型及快速评价方法的构建思路,结合珠海市滨海湿地修复案例展示其实际应用价值。 

董云伟教授以《海洋生物分布模式与生理机制——微生境异质性对生物多样性的影响》为题进行报告交流。董教授的研究基于硬基质海堤修建的客观工程实际,探究潮间带微生境环境温度包括阳面与阴面、潮池与岩石等的时空异质性,发现环境高温、温度可预测性和升温速率是影响潮间带大型生物的重要影响因素,在人工基质修建过程中构建多样的微生境能够提高生物多样性和生态系统功能。 

李杨帆教授在题为《海岸带韧性:理念、评估与展望》的特邀报告中,介绍了海岸带韧性的概念和评估方法,分享了课题组目前在全球陆海统筹与韧性评估治理的研究进展,相关成果已经广泛应用于厦门、深圳、宁波、海口、连云港等地的城市区域生态规划与陆海统筹现代化治理决策、韧性转型发展中。

会议期间,天津大学白敏冬教授、浙江省水利河口研究院曾剑研究员、自然资源部第二海洋研究所曾江宁研究员、南方海洋科学与工程广东省实验室(广州)欧阳晓光研究员、广西大学孙翔教授、中国科学院水生生物研究所王克雄研究员、东海实验室张昕研究员、香港大学江曲图博士、厦门大学范冰雄博士分别进行主题报告,交流分享了在海洋蓝碳研究、海洋灾害防护、滨海湿地生态系统价值研究、长江江豚和中华白海豚保护、海洋大气环境数字孪生关键技术、红树林气候韧性评估等方面的研究进展和所取得的成果。 

来自厦门大学、自然资源部第二海洋研究所、自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室、自然资源部第三海洋研究所、浙江大学等单位的研究生进行了报告展示。他们的报告或关注气候变化下海洋生态的转变,或聚焦海洋生态领域的最新动向,展现了海洋生态评估技术进一步发展的广阔前景。 

文:化天然 叶观琼 

图:曾江宁 化天然 

排版编辑:陈浩 

责任编辑:邹飞鹏 

审核:高楚清 

文章编号: 97d713db04a11cb0cf8aacd535e4911a
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【2023夏令营】暑期1-4年级探索表达思辨营报名直通车) 2023-05-24    厦门七彩研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODQ0NDk5MQ==&mid=2247484147&idx=2&sn=04e4539a9482a5204970fcc86531bd20

想让孩子靠近自然还只会带孩子去动物园、植物园？这个暑期，让孩子和我们一起赴一场与自然的约会 2023三五锄探索表达思辨营  开啔招募啦 在五天四夜的营期中孩子们将在专业的野生动物科考专家和顶级故事人的带领下出海观察、进行零距离的自然探索通过幻想故事创作、专题讲座人物纪实阅读思辨会等活动最后以【我与自然和谐共生】的主题展览进行整体呈现让孩子亲近大自然建立与动物更有“温度”的连接提升孩子联想创作、图文表达、团队协作能力课程安排探索表达思辨营DAY1■开营仪式■项目啔动会：荒野动物生存游戏■生态纪录片观赏讨论会破冰认识新朋友并组队，建立团队意识明确主题、确定目标、进行目标拆解，训练项目规划及执行能力。通过模拟生存挑战的游戏激发孩子换位思考、团队协作，在复杂的生态环境中体验动物的生存技能。DAY2■野趣游园 亲近动物■宋金波老师讲堂十年野生动物科考专家宋金波老师专题讲座■“我为动物发声”主题创作■人物纪实阅读思辨会——珍妮古道尔十年野生科考动物专家宋金波老师，将会结合十数年对野生动物的了解和经验，引导孩子亲近动物，拉近与动物的距离。通过真实数据、真实案例，了解野生动物艰难的生存现状，并站在动物的视角向人类发出求救信号。通过人物纪实故事，建立起孩子热爱生命、保护动物的意识。DAY3■鸟老师的幻想故事创作课：“我与动物的奇妙之旅”■鸟老师的艺术创作课：“重塑美好世界”主题创作■自然夜观中央美院、著名儿童绘本专家鸟老师，将通过故事拉近孩子与动物的距离，激发孩子想象力和图文创作力，写出与动物的奇幻之旅。DAY4■帆船出海 白海豚寻踪■地球生态现状专题讲座：“自然保护”主题创作■展馆创意设计厦门是白海豚的故乡，也是全国唯一一个在城区就能见到中华白海豚的城市。我们将带领孩子亲近自然，出海寻觅白海豚，了解全球生态环境，加强尊重自然的环保生态意识。DAY5■  “我与自然和谐共生”结营展览■送营营会课程、活动安排🔍点击图片即可放大报名SUMMER 2023招募年龄1-4年级小学生活动时间和地点第一期：7月12日—7月16日第二期：7月15—7月19日福建省厦门市师资配备30人成营，50人满营根据营员数量配备老师保证1：5师生高配比# 三五锄往期营地01第一期探索表达思辨营营地环境暑期探索表达思辨营住宿地为：厦门市威尼斯酒店（位于厦门市湖里区华盛路15-17号）。左右滑动，查看更多住宿环境本次我们将入住厦门市四星级酒店威尼斯酒店，周边环境优美，每间卧室配有独立卫生间、可调节冷暖的空调。左右滑动，查看更多授课专家向右滑动查看更多 →三五锄营地生活老师每5名营员由1名生活老师照顾与指导营造安全、温馨的生活与学习环境三五锄营地风险把控及预防措施人因风险◆营会师生配比为1：5，生活老师全程跟随陪伴，保障营员安全（远高于国际教育协会1：10的营地配比要求）；◆营地住宿分为男女生寝室，由同性别生活老师进行管理。天气风险◆每日活动均有雨天备用方案，如遇天气变化，营队教师将根据实际情况灵活调整，保证课程的正常开展；◆营会具有特殊天气备案（备有一次性雨衣、降暑及驱寒饮品等），确保在特殊天气中，在保障营员健康的情况下正常开展活动；◆营会活动时间尽量错开雨季、台风等恶劣天气，如有天气变化，将及时与家长沟通。环境风险◆营会场地为封闭式环境，保障营员安全。如有外出，均在营地老师的全程看护下进行；◆乘坐车辆时教师会逐一检查安全带，确保100％系好安全带后方可啔动；◆规范的营地安全守则，建构营员安全意识。其他风险◆所有地点都预先查看附近就医地点，确保突发情况能最快抵达就进医院；◆营地每日在家长沟通群内投放活动照片及视频，确保家长了解营员活动情况；◆营地备有环境、疾病等应急预案，保障发生突发事件时及时应对；◆营地团队均接受过厦门公共安全办安全急救培训。三五锄营地生态在这里我们给孩子们特别环境和设定——1.孩子所缺失的和自然共处的环境不止于外出郊游、踏青、采摘，而是真真切切，而在这个环境中有共同优化、交互以及生活、共处。2.孩子的公民意识营地以开放的态度和孩子们进行事务性讨论，当他们意识到这个环境中的人人平等、人人有责，孩子们的自主推动力就会增强。3.营地的经济制度每个孩子/成人都有主动权，投身于丰富的工作项目之中。经由个人工作，他们会获得相应的营地流通的货币。在这个模拟社会生态的营地中，孩子们能自主经营、交易、馈赠或储存货币。在此过程中，孩子逐渐形成初步的财商意识和自主管理意识。家长好评左右滑动，查看更多常见问题Q：关于集散地。集散地点：第一期：厦门市威尼斯酒店（位于厦门市湖里区华盛路15-17号）；第二期：厦门市禹洲嘉美伦酒店公寓（厦门市湖里区金湖路二里76号）。Q：费用包含了什么？活动期间营员的餐饮、住宿、交通、保险、营服短袖、及课程物料费用，全程摄影跟拍。住宿:五天四夜（四晚住宿）营服：2件夏季营服、1顶营帽、一个定制帆布包课程：课程费及材料费师资：1：5以上师生配比注意事项1.营地为每位孩子购买旅游意外险，请家长报名后发送孩子的基本信息给客服。2.为防止堵车和避免其他家庭等待，请务必准时到达集合地点。3.请各位家长确定孩子的身体状况适合户外活动，如果有其他特殊情况请在报名时说明。4.请家长自行为孩子准备登山鞋或者运动鞋和水杯，备好保暖生活用品。5.请勿携带刀具、打火机等危险物品和贵重物品参加营地活动。退出机制1、咨询详情请私信联系“喵小七”2、人数不足不成团，或因天气恶劣、疫情等不可抗力取消行程时，将退回全款，不收取手续费。3、距离开营15天之前不含出发当日取消行程，将扣除实付金额的10%作为赔偿金；15天-7天之前不含出发当日取消计划，扣除实付金额的50%作为赔偿金；7天之内不含出发当日取消计划，全额扣除款项作为赔偿金。如8月2日开营，则7月18日前退营收取10%的退营费用，7月25日后不可退营

文章编号: 701cbaa85d01e7354f10dd9f4f1bfb04
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (2023打开艺术之门丨在光影中追寻“即将消失的海洋动物”) 2023-05-24    集美旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzA5NDEyMw==&mid=2653564119&idx=3&sn=47b0602df0bf84f815c10bcf1df1f3e6

地球上生活着各种各样的物种有些生命曾经在地球上生活过如今只能在博物馆中窥探其存在过的信息而有些生命即将消失在即将消失的中华⽩海豚的带领下我们将开啔一段旅程寻找永恒的海洋、时间和等待我们去守候的动物01 /《即将消失的海洋动物》顶级木偶匠人用心打造由国内外多位顶级木偶匠人历时多年细致打磨，辗转各地收集了近40箱木偶物料，手工制作了102件成品木偶，在古董影像镜头下，呈现惟妙惟肖的海底动物世界，用双手给小朋友们讲述人与自然，爱与和平的不朽主题，在中华白海豚的带领下追寻那些即将消失的海洋动物。02 /《即将消失的海洋动物》古董装置还原浩瀚海洋四台古董级投影幻灯机，经过改造后焕发了新的生命，成为酷毙的光影表演工具，质感十足。光影交错间，海洋动物的奇妙故事徐徐展开，匠心艺人们用寓教于乐的方式启蒙着孩子对戏剧的兴趣。03 /《即将消失的海洋动物》光影中的海洋动物焕发“新生”鹦鹉螺这就是投影上的鹦鹉螺，它唯美的倒影在灯光衬托下如此生动，是不是特别的绚丽多彩且形象呢？其实，鹦鹉螺是由日常生活中常见的塑料水瓶和塑料糖纸制成的，我们把塑料瓶简单剪裁拼接制成了鹦鹉螺的壳，再使用特殊颜料涂上鹦鹉螺的颜色，然后把糖纸剪成絮状，最后使用鱼线将两部分连接在一起。这是海洋的景片，在幕布上仅呈现一层的效果，然而它是由四层材料制作而成的效果。通过彩色塑料片，涂色制成珊瑚，最后组合成为了海洋珊瑚的景片，让大小朋友们一眼就能看到精彩的海底世界。一如创作团队一直坚持的环保理念，剧中所用的道具、器械都是由彩纸、饮料罐、旧瓶盖等这些生活中的寻常之物制作而成。经过艺术家的创意改造，在光与影变化之下，呈现出五彩斑斓的绚丽世界。这种极具环保精神的表现手法，也蕴含着主创团队想要向每一位小观众传达的艺术精神：不要轻视每一个生活中平凡的小事物、小人物，因为只要方法得当，一定能够发挥出他们超乎想象的能量，而每一个伟大的壮举，皆是平凡生活的投影。继《Ring-Ring“环”游历险记》后荷兰顶尖光影艺术剧团“光之一族”与上海哈皮木偶剧团再度强强联合全新打造又一光影木偶盛宴跟随中华白海豚，开啔一段海洋之旅演出信息演出时间2023年8月5日（周六）演出时长约60分钟（无中场休息）打开艺术之门统一票价20/40/60/80/100元*本场演出不限身高，所有观众凭票入场2023打开艺术之门系列演出演出结束后，凭当晚演出票可免费兑换一盒八喜冰淇淋！点击【阅读原文】购买专属座位来源：嘉庚剧院

文章编号: eb37016a24646e6a0dbf8d8a70779f93
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (未来已来 | EAD 生态建筑设计2023届毕业设计优秀作品) 2023-05-24    德稻集群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDAzMTgwNg==&mid=2652404835&idx=1&sn=2f5e0aff09e27faa79658ee8128c1dbd

生态建筑设计专业2023届毕业设计答辩在5月5日和5月6日顺利完成。全班25名同学成功通过答辩。毕设为自选课题，同学们对于现今的社会问题和生态问题，提出了自己的设计解决方案。在一年的时间里，同学们和自己的导师以及大师们一起经历了毕设的各个阶段，最终呈现出了丰硕的设计成果，让我们一起来欣赏下。2023届EAD毕业设计作品展示（排名不分先后，由于系统限制，推文只插入10个项目展示动画）01             作者：楼喆童指导老师：曹皓亮当今社会，经济发展越来越迅速，在世界的各个角落的人迫切的需要更高效便捷的交通方式来强化彼此之间的交流。航空业在此进程中起到了重要帮助作用。近年来新型的廉价航空公司的蓬勃发展，更多人可以有自信选择飞机作为他们最主要的出行方式。但是日前，纵使廉价航空每年的收益都非常高，但是旅客在旅途过程中经过的航站楼往往没有被好好的设计和对待。廉价航空的航站楼往往都伴随着功能简易，空间拥挤等问题，成为阻碍旅行体验的绊脚石。而旅客应该获得更好的体验，因此这个设计课题应运而生。本次设计将会选择一个现有的廉价航空机场作为范本，重新设计廉价航空航站楼的可能。同时，航站楼的生态设计也是本次设计所关注的要点之一，当今的航站楼在设计之初往往忽略这一点，而往往航站楼这样特殊的建筑的使用年限很长，也是因此对环境的影响很大。因此本次设计还将探讨生态设计在航站楼设计的可行性。综合来讲本次设计是对廉价航空的航站楼设计的全新探索，希望能够在设计中找到适合现代廉价航空经营以及生态环保体验更好的航站楼设计模式。毕设项目·图纸展示毕设项目·动画展示02 黑颈鹤人间伊甸园 作者：何宇凤指导教师：张航当今社会，生态环境的破坏和生物多样性的丧失已经成为世界性的问题， 尤其是在人类活动频繁的城市和农村地区，生态系统的破坏更为严重。湿地作为全球最为脆弱、最易受到人类干扰的生态系统之一，其生态功能和 价值已引起全球关注。若尔盖淡水湿地作为我国高原湿地的代表之一，也 是黑颈鹤等多种珍稀鸟类的主要栖息地之一，其生态系统受到破坏和威胁 的情况也越来越严重。为了保护湿地生态环境和珍稀物种，建立一个生态 保护和研究中心是非常必要和紧迫的，结合生态建筑的理念和技术，以可 持续性发展为目标。基于对若尔盖淡水湿地的生态保护和研究，探讨黑颈 鹤保护研究中心的建设，推进湿地生态系统的恢复和生物多样性的保护。毕设项目·图纸展示毕设项目·动画展示03 海豚互动馆 作者：黄诗颖指导教师：刘苏瑶随着经济的快速发展以及科学技术的进步，气候危机、围海造陆、港口建设、水产养殖、渔业捕捞，厦门湾是中华白海豚的重要栖息地之一，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区也是唯一在城区就能看见中华白海豚的城市，厦门市对海域进行了高强度的集中开发，也对中华白海豚及其栖息地造成了影响。白海豚生存环境和人类生产活动范围高度重叠。中华白海豚还可以产生 " 伞状效应"，在保护中华白海豚的同时也就是保护我们厦门湾的生态环境。作为人类中心主义的典范，建筑设计能否成为一个不以人类为单一中心的建筑？应对不同对象的使用者需求，这成为了本次设计的重点，这是介于大陆与海洋之间、人类与生物之间的思考。设计通过对海洋建筑的概念及背景研究总结了影响海洋建筑发展的自然环境因素，且尊重中华白海豚的社会组织结构、行为和栖息地选择、摄食、旅行、游戏、生殖、抚幼等行为，打造一个海洋友好型建筑——海豚互动馆，由此疏解人与自然、海洋间的发展矛盾。毕设项目·图纸展示毕设项目·动画展示04 守护罪犯心理健康的庇护所 作者：赵艺指导教师：王斌随着现代的社会进程与全球化的推动，在人权问题上，全世界都保持着一致的态度。世界各国 与人权有关的观点和看法已经在逐步趋于一致，人权的普遍性原则已成为全球化公认。人权一 直是现代不可缺少的最基本的话题。每个人，不分种族、性别、年龄、国籍或地位，都有不可 剥夺或受限制的基本权利。而在这些身份不同的人当中，最容易让人忽视的就是犯罪者的基本 人权。同时，由于自身心理承受能力、原生家庭和生活状况的影响，很多罪犯犯罪的缘由多出 自心理问题，将心理问题当做监狱中犯人改造的一部分是非常重要的。通过研究现有的刻板监 狱与当前犯罪者对于人权与心理咨询的看法和接受程度，以及如何将人道待遇、平等观念巧妙 地融入建筑和建筑内的人类活动中，从而打破传统监狱规则、刻板印象，如何利用空间与自然 达到绿色建筑使人身心健康的目的，通过打造这样一所尊重人权，注重心理方面的监狱，不仅 实行了监狱的基本概念:约束和训导，更能够从罪犯内心、从根本改变他们的态度观点，更好 的履行监狱的建筑目的。在犯罪者在监狱改造的期间，给予犯罪者一个能获得尊严的庇护所， 提供一个改变自身心态和回归融入社会的手段支持，一定程度上降低再犯率，还能够让罪犯更 好的回归适应社会。毕设项目·图纸展示毕设项目·动画展示05 街区改造及装配式住宅建筑设计 作者：崔一景指导教师：兰朝在如今战争频发的时代，逃离到欧洲的难民数量激增，在瑞典，政府提供了难民最基础的物理上帮助，但难民的心理健康没有收到充分的保障。有些难民在心理问题来源：创伤心理，社交困难，无安全感和工作需求。这几点因素和难民的心理问题互相影响。因此，本设计将改造难民聚集的玫瑰园和附近区域的区域，来改善难民的心理问题，场地有五个设计点，疗愈花园，木回收加工厂，临时住宅，文化长廊和连接地块和其余设计点的绿色步桥。部分设计点使用木质加工厂回收再加工的绿色材料，模块化设计和预制化建筑设计。毕设项目·图纸展示毕设项目·动画展示06 宗教建筑与崇拜 作者：沈呈晨指导教师：后盾在浙江绍兴农村，是一个村接连一个村，人们依河而建，又不同的材料来建造房屋，他们分配耕地，在内部形成统一的秩序，他们同性不同名，有着杂糅了儒，释，道的民间宗教信仰，村民们会集资在村中建造一所小庙进行祭拜，而在村于村之间也会联合集资修建一座较大的寺庙进行大型的祭祀活动。而近几年在城市化的浪潮下，政府对一些农村进行拆除改造，土地性质发生改变，村民四散搬出原居住地，于周边或更远的地方进行生活，且原村中较小的祭祀地点被拆除，大的庙宇作为保留，但有一个奇怪的现象，每当重大节日时分，这些四散在各地的居民会在原来较大的庙宇进行祭祀活动。民间宗教和原居民的关系更像是脐带连接着血液。然而在之后，该原村的土地性质发生改变，政府将该地规划成为居民住宅地，耕地变作医院，高架，商场... 这意味着人口结构，社会习惯发生改变，并且在这巨大而又快速的变化下会造成文化断层，并且由于新的人口结构的变更，宗教信仰更加多元化，祭祀形势也各不相同。但是在城市的景观中，似乎并没有将祭祀场所纳入规划中考虑，大部分的城市家庭一般不是在家中布置小范围的祭祀地点，就是驱车远离城市，到山林的庙宇中进行祭祀，那么该怎么解决这个问题？该设计想要讨论在城市中的宗教空间的可能性，并且思考该如何融合宗教信仰多元化的矛盾。并且为失去祭祀地点的原村民提供祭祀的空间。毕设项目·图纸展示07 上海城市轻轨桥下空间改造 作者：徐婧如指导教师：曹皓亮随着城市化的快速发展，城市高架道路、轻轨等在城市中快速建设发展。高架道路作为提升行车速度、或解决道路或行人动线交汇的安全问题的形式而存在。城市高架虽然给城市带来了便捷的交通、快速的运行，但也给城市功能带来了割裂，对城市交通的连接产生了阻断，同时带来了大量灰色地带，影响了城市的综合形象，也阻碍了市民的慢行生活。与此同时，在人口密度极高的上海市，市民对城市中活动空间的需求也愈加强烈。在上海市，城市道路高架至少有278KM，在城市空间中占据很大比重。而市民对城市高架下空间自发性占据现象也越来越多，对于这样的现象，如果没有通过合理的规划和改造，城市高架桥下的空间将会对城市带来负面影响。本设计旨在通过对城市现有高架道路进行分析，发现存在于桥下的空间能被利用的优势，进行合理的改造，结合城市与市民的需求，重新定义桥下空间的功能，通过功能的再利用，建筑设计上的改造，改善此空间对城市面貌的影响。毕设项目·图纸展示毕设项目·动画展示08 艺术心理治疗中心 作者：杨婧妍指导教师：张航新冠疫情的出现导致人们产生了新的心理健康问题，而在全球疫情宣布结束的现在，因其产生的社会心理健康问题也并未被解决。后疫情时代，人们需要更具针对性的心理治疗方式与治疗场所。本项目尝试以“艺术治疗”+“与自然接触”+“回归自由”的概念，设计并建立艺术心理治疗中心。欲通过疗愈空间的建筑语言来满足人们的后疫情时代精神需求、减弱人们的疫情心理创伤。本设计运用弧形的建筑形态以去棱角，展现柔和的建筑感受；对灰空间进行重点设计，探讨室内外边界的关系；设计并设置大量自然景观，让建筑与自然空间相融合，以提供舒适、温暖的空间氛围与具有活力的社交互动空间，使患者能够在接受治疗的过程中，感受自然，并真正地感到放松与自由。毕设项目·图纸展示毕设项目·动画展示09 时尚艺术展览 作者：刘姝祺指导教师：兰朝可持续发展是现代世界生态发展的必然趋势。在资源日益有限的情况下追求生态平衡，同时在经济发展中最大限度地利用资源，这是我们作为时代推动者必须肩负的责任。然而，在当今人口密度迅速增加的环境中，仅服装业和建筑业的资源消耗就远远超过其他各个行业。首先，工业时代对效率的过度追求和人们环保意识的极度缺乏，严重污染了传统服装工厂周围的生态环境，导致传统工厂空间几乎被完全废弃，传统服装工厂面临着功能改革。其次，建筑设计很难实现快速的生态变革，不仅要考虑施工过程中消耗的能源，还要考虑未来的空间使用频率，目前还没有形成一条既能实现建筑的可持续性又有商业价值的模式。本设计旨在运用一种新的可持续材料－－菌丝体，并通过对菌丝体特性的研究和实验，将其应用于时尚服装制造的空间建设中。该项目还将通过整合不同的设计工作室和可持续面料的私人定制流程来创新传统服装工厂的功能，吸引更多的人认识并深度体验可持续发展在我们生活的各个方面的意义。毕设项目·图纸展示毕设项目·动画展示10 宁波工业建筑遗产改造再利用 作者：汪子博指导教师：王斌设计项目位于宁波市海曙区鄞奉路 15 号，其项目前身是 1975 年成立的永丰 布厂，由 20 世纪 50 年代的镇明手帕厂发展而来，项目占地约 4000 平方米。永丰布厂前身镇明手帕厂于“大跃进”社会大背景下蹒跚起步，工人把家中 的棉纱、碎布等拿来创业，缝制各种抹布、手绢等进行自救。后镇明手帕厂 将棉纺厂、麻纺厂、石棉厂和针织厂等多个厂兼并改造更名为永丰布厂。90 年代，布厂因管理不善面临倒闭。现博洋集团董事长戎巨川在他 23 岁时便 临危受命担任永丰布厂厂长，在戎总独辟蹊径的带领下，开创博洋集团，成 为中国家纺领军品牌。随着博洋集团的壮大和生产线设备升级，老布厂落后 的机器和较小的空间不再适合生产的需要，逐渐退出了历史的舞台，成为了 废弃的工业建筑。由于布厂位置位于宁波繁华的市中心，对周边居民的生活 以及城市立面产生了一定影响，布厂急需改造来逃离被拆除的命运。毕设项目·图纸展示11 贵州侗布工坊 作者：焦军安指导教师：刘苏瑶设计旨在以当地旅游业为出发点，对生态友好和人文友好两个点进行发展。与当地非遗手工业——侗布制造结合，洞察当地缺失的城市功能，打造一套不仅宜游，还更宜居的乡村发展模式。并且使其具有普适性，未来在其他乡村也能更具各自的特点进行衍生设计。毕设项目·图纸展示毕设项目·动画展示12 老年职教互助中心设计 作者：张挹天指导教师：兰朝近些年，随着我国老龄化程度日益加深，以及快速城市化进程带来的 人口流动，老年流动群体日增多，这种现象在大城市中尤为严重。这些老人 或是为了和子女团聚，或是为了照顾家庭中的第三代，媒体把这些漂泊到异 乡的老年群体称之为“老漂族”。他们面临着不熟悉城市生活带来的种种困 难，以及人际关系网断裂、代际矛盾、孤独、思乡等等问题，致其在日常生活 和社会交往情感方面都陷入危机。本设计旨在通过构建一个综合性的社区 空间，结合城市区位，起到一个社区和城市资源中转站的作用，帮助“老漂族” 结交朋友，探索城市。其次利用生态设计，创造一个令“老漂族”愿意去，呆得 住的场所，解决“老漂族”除了小区和菜场超市无处可去的问题。最终，空间的 核心功能⸺老年教育和老年办公，帮助“老漂族”老有所为，真正改善“老漂族” 群体的心理状态，实现他们的自我价值认同，增加他们对于城市的归属感 。毕设项目·图纸展示13 老幼共享社区中心 作者：朱秋羽指导教师：张航基于中国老龄化社会的大环境背景下产生的社会问题，通过对养老模式，老人与儿童现状的分析，总结了以下几个设计策略： 1. 为老人与儿童设计多元化共享社区活动中心，促进儿童成长，满足老人多样化养老需求。2. 帮助当代压力下的中青年人解决照顾老人与培育儿童的问题，减轻中青年人的压力。3. 针对老人与儿童不同的使用需求和行为心理特典，以老幼结合为出发点设计空间，创造多元化互动活 动空间，促进老幼在相互交流中建立情感关系， 实现自我价值。毕设项目·图纸展示14 基于web3网络的去中心化建筑 作者：高仁来指导教师：王斌去中心化网络是一种网络架构，它通过许多独立的节点共同工作，而不是依赖于单一的中心节点。在去中心化网络中，信息和权力分散在多个独立节点中，从而降低了对单一中心节点的依赖性，增加了网络的稳定性和抗干扰能力。本设计旨在通过现实和虚拟进行交互的概念发掘基于web3的去中心架构的建筑设计的潜力与发展可能性，通过去中心化建筑提供解决城市问题的新方式。建筑设计结合了去中心化和分散节点的特色，赋予建筑独立节点的特性，结合点对点网络技术，为建筑适应web3网络的工作方式，以及去中心化建筑的探索性上提供新的思考角度。在新的建筑形式上是模拟分布式计算和点对点的架构，通过参数化对建筑分布的模拟，进行离散式的建筑设计。力求在web3时代中，寻找网络和建筑结合的新模式以及新模式下的更适配共存的长期愿景。毕设项目·图纸展示15 色达喇荣五明佛学院建筑改造 作者：陈昭宇指导教师：曹皓亮研究基于藏区文化和生活条件对色达喇荣五明佛学院建筑改造的问题。通过对佛学院内建筑格局和布置的分析，提出了在建筑群体中增加公共空间 的设计方案。在整个佛学院中，选取了一个区域作为设计模板，包括了佛学 院中的坛城、经堂等主要建筑，同时对喇嘛居住的房屋群进行了改造设计。主要目的是解决佛学院内存在的格局混乱、消防隐患和僧侣生活环境恶劣等问题。毕设项目·图纸展示毕设项目·动画展示16 养老建筑 作者：史津铭指导教师：刘苏瑶基于中国老龄化社会的大环境背景下产生的社会问题，通过对老年人群划分、养老建筑的分类以及建筑空间设计等概念的研究学习，确定主要研究对象、类型和范围；再根据老人的心里、生理、求医和人体工程学等基本特征，总结老年人多方面的养老需求和养老建筑室内外空间设计的要素，构建一个以老年人的需求和养老建筑空间设计要素为导向、充分满足老人养老、医疗、休闲等空间需求的建筑，为老年人提供一个健康幸福的低碳空间环境。毕设项目·图纸展示17 古建研究体验中心 作者：马若溦指导教师：后盾本设计以提取山、古建筑结构和模块化为设计概念，旨在融合传统与现代、实体与虚拟，打造出一个独具特色的建筑空间。通过钢架结构和木质材料的组合，实现了古建筑传统结构和现代建筑设计的融合；通过弯曲的棚顶设计，将建筑与周边山体景观相呼应，形成了一个独特的空间氛围。建筑空间的分布结构合理，满足了展示、研究和办公等多种功能需求，同时也提供了一个舒适的休息和体验空间，为游客提供了一个全新的文化体验。毕设项目·图纸展示18 海洋渔文化博物馆 作者：戴轲指导教师：张航随着沿海城市经济的发展，传统渔业面临着许多深层次的结构性矛盾及压力，且渔业文化逐渐消失淡化。传统渔业承载着沿海城市的记忆和文脉，这是当今时代弥足珍贵的财产。我希望通过建造海洋渔业文化宣传场所，让人们更直观更深层次地了解沿海城市渔业的演变史，例如“小渔村”到“大港口”的变化，回忆往昔。让更多人了解海洋物种以及部分濒危物种，提高海洋保护意识。弘扬地方民俗文化并传播海洋渔业科学文化知识。建造一个文娱一体的绿色空间。毕设项目·图纸展示19 乡村改造设计 作者：孙偲指导教师：兰朝本次研究与设计通过对互联网电商时代乡村改造的探索，提出了基于电子商务经济的乡村改造设计的思路。一是以产业为导向进行设计，针对传统村落 发展模式，以互联网电商产业为切入点，基于产业功能定位和消费人群特征，从人、场所与空间三个层面进行建筑空间改造。二是以生活为导向进行设计，针对传统村落发展模式，以互联网电商为切入点，在保有传统文化元素的基础之上，以现代生活方式为目标，建立起与传统村落文化相融合的新生活方式。毕设项目·图纸展示20 防空洞改造 作者：童祥歌指导教师：曹皓亮当前，许多防空洞由于建造标准很低，不少防空洞现已失去防空功能，加上 年代久远，很多防空洞还存在严重渗漏、积水现象，存在引发上部建筑坍塌 的安全隐患。这些老旧防空洞的设计年限较长，在当前的城市规划中已失去 其本质意义，如果仍然坚持空间的单一性，势必造成浪费而沦为消极空间。而挖掘这些消极空间的“多义性”往往可以让它们焕发新生。防空洞是空间 多义性的一个典型类型，在战争年代，躲避空袭是其唯一功能，但随着时间 的发展，防空洞如同 " 空盒子”，使用者可以随时改变里面摆放的事物来重 新赋予"盒子"新的"意义”。毕设项目·图纸展示21 老年社区的研究与改造 作者：范子岩指导教师：曹皓亮在后疫情时代针对中国老龄化严重特别是独居老人居多的现状，通过建筑设计来改善老年人的居住环境，在室内布局设计中，应用适合老人的无障碍设计，改造和配备老年人住房的硬性条件，方便老年人的日常出行。同时，增强老年人住宅公共设施的无障碍设计，包括社区道路设施、休憩设施、信息化设施、服务设施等，以丰富老年人的精神文化生活及设施。以此来打造一个集养老、休闲、医疗、后疫情时代等的新型建筑设计，打造一个新型的养老系统，改善老年人的痛点，提升老年人的生活质量。在后疫情时代，为老年人提供更好的保障服务。毕设项目·图纸展示22 生态万神殿 作者：苗怡然指导教师：后盾本项目的研究是我的建筑意志，也是我追求的自由中的一部分，可以将我二维的想法转到三维文字空间。那是一种跨越维度的刺激，我对宇宙的敬畏与信仰，可以通过建筑形态进行三维表达。我通过研究这种古老神秘的抽象文化，并做成了神圣的建筑，拟建在耶路撒冷，作为一个神圣的空间，净化人们的心灵。我将卡巴拉生命之树的十个原质对应了古希伯来文的十个文字，去用文字搭建建筑，那是富有诗意与能量的建筑再创造。研究建筑与自然，建筑与宇宙，建筑与艺术，建筑与哲学等等。去解构和重组，并表达我思考带来的世界观。采用超现实的方式去构造神殿并从卡巴拉生命之树中探求生态学的意义。建筑设计师所探讨的问题实质上也是如何将抽象的灵体/思维，显化为实质性的物质产物。这里我想用圣经《旧约》中的一句话进行解释。创世纪：我想建一座城，城里要有高塔，高入云霄。毕设项目·图纸展示23 灾后韧性社区 作者：杨澈儒指导教师：王斌地震在我国的分布十分广泛。特别是对于交通不发达的山地地区，地震造成的山体滑坡，对基础设施和建筑物的损害巨大，再加上山地救援难度大，造成了地震之后山区一例例残状。虽然地震有着强大的破坏力，在我国多发地也就是山地地区的救援障碍大。但是从社区建设，农村房屋结构，现代建筑规范，新型材料与建筑形式的角度出发，基本上可以做到大震不倒的程度。在尽可能减少地震房屋倒塌的同时，保证建筑在大震之后仍然可以投入紧急救援的使用。本设计旨在借鉴韧性社区的概念，利用轻型材料和模块化设计，从社区设计和建筑设计两个方面着手缓解地震对于山地农村的影响。毕设项目·图纸展示24 城市滨水景观 作者：马馨雅指导教师：刘苏瑶在本次的毕业设计中，始终围绕的是如何实现人与自然的和谐相处，改善城市内涝问题，增加水循环的利用。绿色建筑技术的引入会进一步提升建筑的可持续性和可创新性，在设计过程中了解具体功能对应的具体作用，简化并细化项目设计的作用，把建筑，人文，自然三合一从而打造出更适宜的城市滨水公园。毕设项目·图纸展示25 旅游度假村 作者：张静文指导教师：刘苏瑶让养宠人能在出门旅行时能更好的照顾到自己的宠物，并且在旅行的同时能同时带上自家宠物，增加养宠人与宠物的互动，建设专为宠物设置的宠物乐园， 为携带宠物的人设立遛狗区域。既有适合养宠人群的活动区域又有适合度假人休闲的无宠区关于建筑内部有更多为了宠物设计的空间，让宠物也能更好适应。毕设项目·图纸展示   寄  语   时光飞逝，大学四年转眼就过去了，来自五湖四海的大家，相聚在这里，奋斗在这里，合作在这里，互助在这里，团结在这里。学习生活过程中遇到的困难大家都逐个克服，不断地成长，不断地实现自我。聚是一团火，散是满天星。大家即将开始新的征程，未来充满了机遇和挑战，希望大家能继续创造辉煌。点击蓝字 / 关注我们

文章编号: e058d24044d8a3fa70150cb96e195e87
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (青年发展型县域|“团”结青春力量！湖里区青年突击队风采联展①) 2023-05-24 湖里新青年   湖里新青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDA0MzU0MQ==&mid=2649836692&idx=1&sn=631c7deae06bb54881b815fdb805e3ce

勇立潮头御风行 

撑伞共济荡海平 

在湖里,有这么一股坚实的青年力量 

他们立足岗位,深入一线 

积极投身项目建设热潮 

他们便是活跃在 

湖里区省市重点项目一线的 

22支“青年突击队” 

一起来看看他们的风采~ 

为深入贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记给中国航空工业集团沈飞“罗阳青年突击队”队员们的回信精神,贯彻落实深入实施“深学争优、敢为争先、实干争效”行动部署要求,动员广大青年以更加拼搏的姿态投身重点项目建设,湖里团区委开展青年突击队行动。 

中建四局厦门西海湾项目 

青年突击队

中建四局厦门西海湾项目青年突击队,他们平均年龄28岁。以项目建设为中心,组织动员项目团员青年,锐意创新,拼搏奉献,积极投身青年突击队创建活动。 

在干中学,在学中干 

青年突击队积极营造学习氛围,通过座谈会、现场观摩等多种形式创造学习平台,组织参与安全、商务、科技创新等业务培训10余场,帮助青年增强技能水平和创新本领。 

聚力攻坚,青春建功 

青年突击队 勇于攻坚克难,聚焦创新创效,大力推进科技攻关工作, 

截至目前, 

共授权实用新型专利4项, 

受理实用新型专利2项, 

受理发明专利5项, 

省部级工法2项, 

在国家级刊物发表论文2篇, 

完成课题研究1项, 

并获英国安委会国际安全奖、福建省第二届建筑信息模型(BIM)技术应用大赛综合组二等奖等多项荣誉。 

践行责任,冲锋在前 

青年突击队积极开展“安全生产、青年争先”主题实践等劳动竞赛活动,比干劲,重协作,提工效,获2021年厦门市“五一先锋号”称号。自2020年以来,青年突击队积极履行社会责任,助力厦门市疫情防控援建工作,完成厦门大学附属第一医院出入个口防疫站和180米发热门诊专用通道改造等援建任务。项目青年突击队积极彰显担当作为,自发组织参与“米克拉”台风抢险救灾,加强属地联动,开展志愿者活动10余次。 

中建四局厦门会议中心项目 

青年突击队 

中建四局厦门新会展中心-会议中心项目青年突击队,青年队员占比80%。紧密围绕项目建设,以安全生产、提高经济效益和培养优秀青年人才等为内容,确保圆满完成项目建设任务。 

项目做为省市重点项目,建筑面积为23.1万平方米,设有1个1.1万平方米的超大型无柱多功能会议室。项目是厦门岛外大发展的重点投资工程,是中国“一带一路”倡议门户的重大项目,建成后将成为厦门沟通世界的“重要窗口”。 

营造学习氛围,开展业务培训

项目青年突击队积极营造学习氛围,组织参与安全、科技创新等业务培训20余场,并开展福建省建筑业协会创新建造方式打造精品工程研观摩会、质量月活动暨厦门新会展中心-会议中心4层整体提升观摩会、体育文化与会展建筑论坛观摩会,帮助青年增强技能水平和创新本领。 

踔厉奋发,攻坚克难 

项目青年突击队积极营造学习氛围,组织参与安全、科技创新等业务培训20余场,帮助青年增强技能水平和创新本领。 

他们勇于攻坚克难,聚焦创新创效,大力推进科技攻关工作。 

截至目前,已申报28项专利,17篇论文,工法5项,2个课题,完成3个QC成果。并获得第二届“智建杯”智慧建造创新大奖赛施工组铜奖(国家级)等奖项。 

使命在肩,务实于行 

青年突击队积极履行社会责任,开展关爱老人、应急救援演练、体育赛事志愿服务等活动,2021年助力洋塘临时隔离点配套用房建设等防控援建任务。 

中建四局厦门新会展中心项目 

青年突击队 

中建四局厦门新会展中心项目青年突击队由90名青年组成。旨在通过紧密围绕项目生产工作,引导项目青年大力弘扬突击队精神和“精诚善建,精彩四海,至精至诚,爱拼会赢”的企业文化,发挥项目优秀青年才干在项目建设任务中的突击、攻坚作用,力争项目评得鲁班奖,争创一流业绩。 

深学笃行,争优强动力 

项目青年突击队注重培养人才,鼓励有能力、有担当的青年承担重任,把青年锻炼成骨干,健全立足岗位、创先争优的有效机制,突击队成立以来,广泛开展安全、幕墙、测量、市政、物资、机电、钢构等专业线条培训80余次、名师交流会10余次,1000余人次接受培训,培养高级工程师8名。 

敢为笃行,争先创新篇 

在工作中营造比学赶超氛围,持续深入开展“五比五赛”为主线的劳动竞赛,项目于2022年获得“龙图杯”在内的4项国家级BIM一等奖,7项省市级QC奖项,省级科技成果二等奖,2项省级工法,发表15篇论文,申请专利30余项,成功立项省级科技示范工程、厦门市科技计划项目。 

实干笃行,争效促发展 

项目青年突击队注重节点,奋力攻坚,相应政府号召,连续3年春节不停工,助力项目建设。在疫情期间,响应属地号召,组织动员项目青年在疫情防控一线发挥生力军和先行队作用,援建应急隔离点、组织项目核酸检测及疫苗接种工作,用青春与担当筑起最温暖的志愿防线。 

中建四局新体育中心(施工)

Ⅱ标段项目青年突击队 

中建四局新体育中心项目II标段项目青年突击队由以项目经理为队长,项目青年员工组成,队员平均年龄26岁。 

厦门新体育中心Ⅱ标段项目,位于厦门市翔安区东部体育会展新城片区,包括凤凰体育馆和白海豚游泳馆,总建筑面积约23.04万平方米,其中凤凰体育馆为2023年CBA全明星周末的举办场馆。 

政治引领,提质增效

项目青年突击队组织开展二十大及“两会”精神学习及主题宣讲6次,提高认识,推进实践创新,以实干实绩推动党的二十大精神落地见效。 

技术攻坚,成效凸显 

项目突击队积极开展技术难点攻坚工作,解决体育工艺、机电等工作中一系列技术难题。截止目前,共有授权发明专利2项,受理发明专利4项,授权实用新型专利8项,在受理专利6项,省部级工法5项,获得省科技成果一等奖,中施企协工程建造微创新技术一等奖、优胜奖,发表国家级期刊论文6篇,BIM应用技术获得省级一等奖2项。获得省级QC质量管理小组成果一等奖、二等级各1项。 

冲锋在前,能打硬仗 

青年突击队铆足干劲推进精装、机电工程的建设,开展凤凰体育馆、白海豚游泳馆技术难点攻坚工作,抢抓难点堵点,助力CBA全明星周末在凤凰体育馆的顺利举办。 

服务奉献,央企担当 

青年突击队深入社区献爱心、送温暖,积极开展参与疫情防控、洁净家园、爱心助学等志愿服务活动,彰显新青年的责任与担当。 

安居控股古地石公寓项目

青年突击队 

保障性租赁住房古地石公寓项目总投资约为9.28亿元,用地面积约2.25公顷,总建筑面积约10.3万平方米。主要建设保障性租赁住房共1520套,并配套建设9班幼儿园、生鲜超市、连锁便利店、社区快递电商物流配送终端站、商业和开闭所等。 

安居控股古地石公寓项目青年突击队始终以“燃青春之火,筑安居好家”为目标,以项目建设为平台,深入实践“深学争优、敢为争先、实干争效”行动,充分发挥青年的生力军和突击队作用。立足保质量、保安全、抢进度,勇挑大梁、攻坚克难,为我市保障房建设贡献力量。 

出谋划策 

项目啔动以来,项目青年突击队成员共同出谋划策,围绕项目的总体目标逐项细化分解,优化了项目施工组织设计,落实了各项施工资源,为项目“大干快上”打下坚实的基础。 

攻坚克难

项目当前处于围护桩施工和土石方施工阶段,针对现阶段施工重点难点,突击队成员们主动加班加点,组织错峰外运土方、提高出土效率,同时加大工地巡查监管,严格落实工地扬尘治理,确保项目安全平稳高效推进。 

先锋模范

项目效果图 

项目作为省市重点民生工程,工期短、任务重,社会各界关注度高。4月11日,项目青年突击队得到各级推荐,作为代表厦门市的项目青年突击队队伍之一,参加全省重点项目青年突击队誓师活动;5月4日,我市举行重点项目青年突击队誓师活动,项目青年突击队再次荣幸受邀,作为代表上台接受市领导授旗并宣誓。 

蔡塘安置型商品房 

青年突击队 

蔡塘安置型商品房06-10G22地块位于厦门市湖里区蔡塘片区蔡塘路与吕岭路交叉东北侧。场地地块用地面积32602.94平方米,总建筑面积147199.99平方米,其中地下建筑面积约49450.00平方米。蔡塘安置型商品房06-10G19地块项目位于规划金盛路以南、吕岭路以北,总用地面积约4.3万平方米,总建筑面积约36万平方米,规划建设2564套安置房及相关配套。 

项目组建蔡塘安置型商品房06-10G22、06-10G19地块2支青年突击队,他们扎根一线、拼搏奋斗、勇挑重担、冲锋在前,争做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年,为推进厦门高质量发展贡献青春力量。 

狠抓细节,做好工序技术管理 

对于疑难点坚持深入一线,反复斟酌,多方沟通,不断优化处理方案。在处理技术问题过程中,坚持多角度衡量,综合把握技术经济和安全间的平衡。对工作中的新情况新问题等遗漏点,调查研究后,及时制定新的管理措施,堵塞漏洞。 

强化责任,提高质量安全水平

项目部落实“说得清、摆得正、管得住”的工程管理要求,统一现场管理概念,并细化到各个环节。在工序质量管理上,要求依标准、挤水分进行质量管理,通过例会上摆问题定期解决;在安全管理上,要求铁心肠、不退让,严把安全管理红线;在造价因素处理上,要求有依据、站住脚,慎重对待签证,及时争取审计意见,学习政府造价管理新规定、新精神,保证每项技术处理的经济性。 

他们勇于拼搏,他们乐于奉献 

在一线工作中脚踏实地 

散发自己的光和热 

接下来 

团团也将会陆续推出 

另外十五支青年突击队 

敬请期待哦~ 

文案:湖里团区委 

编辑:朱海鑫 

校对:黄黄 

审核:圆圆、灿贤 

扫描上图二维码,随时获取团团动态 

右边“在看”一下,你会更好看哦❤️ 

文章编号: fee758928e3807ffff2887c6fc3ca05d
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【中青旅游】热门线路海报推荐) 2023-05-24 中青旅海宁   中青旅海宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjA1MjMwMg==&mid=2650587501&idx=5&sn=c6ecbb83d077b53a1343dead6bad019a#ocr

01一日游线路推荐 02二-三日游线路推荐03国内游线路推荐以上图片价格仅供参考，具体以门市咨询为准！如有心动~请联系我们▼13957337979园园 、 13626766169施施（微信同手机号）门市咨询电话 87045000中青旅海宁我们在这里用心陪着你

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 迪士尼乐园 DisNE 上海迪土尼乐园、绚彩幻影秀 白+黑畅玩一日 成人价 老人价 中童价 699 588 588 元 开班日期：5月10/17/24/31日 成人价 老人价 中童价 658 828 658 园 元 开班日期：5月6/13/20/27日

OCR:妙途 世界 派游日 WORLOTOURISMDAY 上海野生动物园特惠 一日 【人与动物和谐共处的美好家园】 成人：198元╱人 开班日期：5月19日、20日、21日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 漫步云海 UJALK THE SEA 云上草原 OFCLOUDS 天知道有多好玩 安吉云上草原悬崖乐园 彩虹滑道.天空之境一日 非周末 周末 368 398 成人： 成人： 元/人 元/人 每周二三四六日开班

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 荣耀天空之十成 安吉荣耀天空之城、天空1号云端漂流 阳光沙滩亲子一日 218 元/人 成人： 开班日期：每周二三四六日 我在安吉小三亚等你 一东 CLORYCASTLE IN THE SKY 西

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 苏州诚品书店、金鸡湖 七里山塘一日 不入苏州城尽览姑苏景 su zhou 大小同价：118元╱人 开班日期：每周二三四六日（此特价班满25人开班）

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 临安风之穀亲子户外 主题乐园畅玩体验一日 票畅玩20+游乐项目 :228 成人： 元/人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 物复 苏 “民俗风情、山水体验” 安 临安东天自山 天 西瀑大森林纯玩特惠一日 128 ·成人 元/人 开班日期： 每周 二 四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 HINESE Landscape 杭州桐庐 世界自然遗产 lang shan 桐庐瑶琳仙境 大奇山森林公园一日 绿水香山 198 成人： 元╱人 每周二三四六日开班

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 【溪口湖游】 奉化溪口蒋氏故里、文昌阁 小洋房、逛武岭老街纯玩一一日 HONGSELVYOUWEIRENGULI 【70周岁】 老人：118元/人成人：218元/人 开班日期：每周二三四六日开班 文物保护单位 蒋氏故居 【武山庙】 中华人民共和国国务院 〇〇六年五月二十五日公布 浙江省人民政府立 MAKEMYWHOLE WO ANDIFTHEIFYOUWEREATEAR

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 （浴佛节·祈福到灵山） 无锡灵山胜境 登高祈福法会一日 前25位客人报名赠送灵山十八籽手串一个 成人：188元/人 5月20/21/23/24/25/26/27/28日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 为你花开满城 2023.03.05-06.30 无锡花湾禅意小镇赏樱一日 成人：168 成人：198 元/人 元/人 5月20/21/23/24 每周二三四六日开班 25/26/27/28日开班

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 宁波方特一日 东方欲晓高科技沉浸式主题乐园 或东方神画主题乐园一日（2选1 成人：338元/人 开班日期： 每周二三四六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 宋城演艺 我回大宋 给我一天还你千年 杭州宋城演艺王国 千古情盛世狂欢一日 宋城经典 大型歌舞《宋城千古情》 清明上河图电影馆 民俗剧 《抛绣球》 互动剧《刚美案》 宋城推荐 ·全息秀《幻影》 ·实景体验剧《大地震》 ·大型互动体验项目《上甘岭》 注：宋城干古情观影为普通席 ·大型互动体验项目《库克船长》 如需升级VIP贵宾席+20元/人 成人：268人 每周二三四六日开班

OCR:席着你的想 挑途 L-ZJ-CJ00142 海洋献乳 嗨畅梦幻假期 上海海昌海洋公园、海洋精灵萌趣亲子游一日 成人：318元╱人 开班日期：每周二三四六日 儿童1米以上大小同价

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 大型全室 内 元 绍兴东方山水乐园 山之王国 成人：258元/人 绍兴东方山水乐园 酷玩王国 成人：268元/人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 甜蜜亲子时光 GAN 杭州HelioKitty乐园 （安吉凯蒂猫）一日 278 元/人 成人： 每周二三四六日开班

OCR:妙途 中国·常州 L-ZJ-CJ00142 中华龙园 恐龙文化节 潮起 2023年3月8日-6月11日 欢乐亲子一日 318元╱人 成人： 开班日期：5月每周二三四六日 中华恐龙园旅游度假区

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 杭州野生动物园、大马戏一日 （含大马戏） 票通玩制） 成人：268元/人 开班日期：每周二三四六日

OCR:途 太阳马戏 L-ZJ-CJ00142 CIRQUE DU SOLEIL 每一刻·震撼人心 STRIKINGAT EVERY MOMENT 演出时长为72分钟 绮幻之境 杭太阳马戏创排《X秀》一日 358 【C区演出票】 成人： 元/人 每周二三四六日开班 生必看两次的演出：两个王国，两个故事！ 一台演艺！ （因剧场设备特殊，不支持开演后入场，敬请谅解】

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 新昌 绍 兴 新昌干丈幽谷 飞龙玻璃栈道纯玩一日 178 成人： 元/人 每周二三四六日开班

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 桐庐垂云通天河一日 （含游船、凌云天桥、九天云廊套票） 成人：318元╱人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 水体故事汇 无锡三国城 水浒城太湖游船一日 198 元/人 成人： 每周二三四六日开班

OCR:妙途 J-CJ00142 余姚浙东“小九寨 南塘老街一日 168 成人： 元/人 每周二三四六日开班

OCR:妙途520 L-ZJ-CJ00142 仙居神仙居、南溪欢乐穀漂流、绿道 篝火晚会品质四星纯玩二日 住仙居东方大酒店 含1早2正餐+2斤杨梅酒 成人价 此班满20人成团！ 588 5月21日（仅此一班）

OCR:妙途 ZJ-CJ00142 天空之 荣耀 安吉“小三亚” 荣耀天空之城 太湖龙之梦动物世界、企鹅馆 夜景水舞烟花秀纯玩二日 成人住雅仕酒店 成人住动物酒店 非周末：568元/人 非周末：688元/人 周末：598元|人 周末：738元|人 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 平岛湖 MPRESS 淳安啤酒小镇网红灯塔 环岛骑行赏花 千岛湖中心湖区纯玩二日 线路特色 638 升级一餐品千岛湖鱼头宴 周二三日 ●品特色遗产啤酒 698 此线路满20人以上成团 周六： 扫码查看具体行程

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142页求 潮流 FASHION FENGHUA 新奉化 奉化溪口雪窦山 夜游应梦里沉浸式演绎 蒋氏故里纯玩二日（人住五钻酒店 成人：568元/人 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 【春风十里、悠然秦淮） 扬州虔西湖、何园 南京中山陵、总统府 秦准河夜景高品质纯玩二日 568 成人 元/人 开班日期： 每周二三四六

OCR:L-ZJ-CJ00142 二分明月忆扬州 扬州瘦西湖赏江南 大明寺品质纯玩二日 （70周岁以上） （60-69周岁） 老人：498元/人老人：568元/人 成人：598元/人 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 中华想龙园 探秘罗纪 常州中华恐龙园沐光幻影 迪诺水镇绚烂灯会 恐龙穀温泉四星品质二日 598 成人： 元队 开班日期每周六 中华恐龙园旅游度假区

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 相约磐安 磐安灵江源玻璃桥 大盘山温泉、保罗纪恐龙穀纯玩二日 （商务酒店+1正餐） 成人：388元╱人 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 超值纯玩特价 海浪盛情、半边向海 象山影视城、石浦古城 半边山、东门渔村纯玩特价二日 （含一早二正餐） 438元╱人 成人： 开班日期： 每周二三四六 留半边给山海.给半边给生活，在海边遇见美丽的你 一片神奇的山海，一个神奇的你

OCR:L-ZJ-CJ00142 妙途 政府补助 玩转温州 百岛洞头、七彩渔村 温州百丈、刘伯温故里 五马街精品纯玩三日 498 开班 5月17/24/31日 元人 日期 6月7/14/21/28日 ★百岛洞头：海上花园，蓝天、碧海、渔港、灯塔 ★百丈漆：一雄、二漆奇、三漆幽，瀑布似银河倒泻，如云如烟如雾。 ★文成一一古老而年轻的山区县，体验旖旅风光；感受开国文臣的气魄 ★五马街一一风姿绰约的女人街是城市的标配。 品质出游纯玩0购物

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 东海之约 宁波象山灵岩火山峰玻璃桥 松兰山亚帆基地 石浦古城、环岛游二日 498 成人： 元/人每周二三四六开班 火成岩

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 ve 临安风之穀户外营地乐园 天自大峡谷轻奢二日 入住帐篷营地、1 晚餐升级品风味自助烧烤 ：598元/人周末：698元/人 非周末： 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 ZJ-CJ00142 桐庐垂云通天河、干岛湖中心湖区 骑龙巷四星纯玩二日 648元╱人 非周末： 678元╱人 周末： 开班日期： 每周二三四六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 女竭补天 嗨玩乐潮天 宁波方特东方神话主题公园 余姚小九寨、南塘老街亲子二日 608 成人： 元/人 开班日期： 每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 影国 穿越季 横店影视城、梦外滩《百老舞会》 沈浸式游园二日 提供1早2正餐 （男55周岁、女50周岁以上) （男55周岁、女50周岁以上） 老人：538元人 老人：598 元以人 成人：598元/人成人：658元/人 开班日期：每周二三四 开班日期：每周六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 神海灵栖 江南溶洞明珠 地下艺术营殿 建德灵栖洞 沉浸式实景演艺 《江清月近人》 新叶古村、 寿昌古镇 纯玩品质二日 成人：398元/人 每周二六开班

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 沙滩飞驰电影圆梦 舟山朱家尖白沙海滨、南洞艺穀 宁波北仑冰雪王国、万博鱼旅游度假区二日 入住北仑5钻酒店 影秀城丽筠影视主题酒店 梅山湾冰雪大世界 598元╱人 成人 （5月17/20/24/27/31日开班） 》》》扫码查看行程 【满25人发团，不足转下一班】 Rad

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 天台琼台仙穀、济公故里、国清寺 后岸乡纯玩二日（含1早2正餐） 458 元人 成人： 开班日期：每周二三四六

OCR:挑途 L-ZJ-CJ00142 静谥的山水诗 温州雁荡山全景纯玩二日 （70周岁以上） （60周岁-69周岁老人） 老人： 428元/人老人： 528元人 成人： 568元/人 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 政府补贴·魅力百岛 百岛洞头仙叠岩、大沙态海滨 七彩洞头村、温州江心屿纯玩三日 （住1晚洞头四星泉丰海滨度假酒店） 成人：598元/人 5月16/19/23/26/30日 6月2/6/9/13/16/20/23/27日

OCR:L-ZJ-CJ00142 妙途 政府补助 玩转温州 百岛洞头、七彩渔村 温州百丈、刘伯温故里 五马街精品纯玩三日 498 开班 5月17/24/31日 元人 日期 6月7/14/21/28日 ★百岛洞头：海上花园，蓝天、碧海、渔港、灯塔 ★百丈漆：一雄、二漆奇、三漆幽，瀑布似银河倒泻，如云如烟如雾。 ★文成一一古老而年轻的山区县，体验旖旅风光；感受开国文臣的气魄 ★五马街一一风姿绰约的女人街是城市的标配。 品质出游纯玩0购物

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 【大美京都印象】 南京牛首山 含3正餐 南京牛首山祈福、阅江楼 中山陵、夫子庙休闲纯玩三日 698 成人 元/人 开班日期： 每周二三四五

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 【好久不见嵊泗想念】 嵊泗海滨、黄龙岛 海上渔家乐捕鱼活动纯玩三日 （入住精品民宿品海鲜餐） 成人：788元/人 开班日期：每周三三四六日

OCR:妙途 烟雨记南茶姐人象 扬州度西湖、何园 南京中山陵、总统府、玄武湖、『 雨花台 秦淮河夜景纯玩深度三吕 老人： 598元人 成人： 728元/人 开班日期： 每周二三四五

OCR:拟途 L-ZJ-CJ00142 LISHUI 丽水 仙境 政府补贴浓情备 丽水古堰画乡、东西岩畲乡风情 云和梯田纯玩三日 古老悠久的人文，别样的族风情，别有一番韵味 网红打卡、自然秘境 古堰画乡，东西岩畲乡风情 中国醉美 云和梯田4A景区 晚升级携程四钻品质酒店 纯玩无购物，安排2顿正餐， 带你领略丽水山水和人文 纯玩 3日游 598 元人 活动日期：5月每周二、五 东西岩 古堰画乡 云和梯田

OCR:MT L-ZJ-CJ00142 慢 纯玩 中国 行 一 厦门 厦门鼓浪屿，鼓浪、帆船出海、滩涂赶海 七彩环岛路沙坡尾双动纯玩四日 慢节奏 品小吃走街串巷 玩帆船 厦门的美 厦门的味 厦门的景 厦门的海 专属摄影师琴岛旅拍 赠送1餐海鲜大咖锅 网红山海健康步道 帆船出海冲浪 网红转角或礼拜堂 鸟瞰筒笃湖 鼓浪屿手绘地图 邂逅中华白海豚 精美小礼品 远跳白鹭洲 或船屋或沙滩 近距离接触大海 *2680 品质保障 含嘉兴县市到动车站来回接送 【开班日期】 含全陪导游赠送旅游保险 每周一、三、五 开班 入住携程四钻酒店 港仔后沙滩 山海健康步道

OCR:鼎级 妙途 L-ZJ-CJ00142 品质 夏门鼓浪屿、最美转角、南普陀 你相渴 沙坡尾四星纯玩双动四日 （16人派全陪、含接送） 开班日期：每周二四六 ★★★★★美食升级 2490 五星级泰穀酒店海景餐厅享用午餐 鼓浪屿最美转角一让我们转角遇到爱 特别 虫洞书屋下午茶一享受鼓浪屿的静谧时光 安排 臻选住宿 精选景点 指定入住厦门4钻酒店2晚 南普陀/沙坡尾/鼓浪屿 鼓浪屿特色客栈1晚 虫洞下午茶/植物园/网红云梯 细心：用餐必巡餐；入住必查房；景点必讲解 放心：拒绝自费；拒绝车售：拒绝购物 五心服务兰 暖心：24小时管家服务；专人专车接送 责任心：全程0自费0购物，纯净旅行。 安心：绝不降低住宿标准；绝不克扣餐标；绝不缩短游览时间；绝不减少景点

OCR:妙途 鼎级 L-ZJ-CJ00142 品质 云水谣 烟雨 厦门鼓浪屿、漳州云水谣、南普陀 沙坡尾纯净之旅双动四日（16人派全陪、含接送 美食升级★★★★★ 五星级酒店泰穀 海景餐厅享用午餐 开班日期：每周一三五日 2580 鼓浪屿最美转角一让我们转角遇到爱 虫洞书屋下午茶-享受鼓浪屿的静谧时光 特别 安排 云水谣一感受小桥流水人家 臻选住宿 精选景点 南普陀/沙坡尾/鼓浪屿/云水谣 全程入住厦门4钻酒店3晚 虫洞下午茶/植物园/网红云梯 细心：用餐必巡餐；入住必查房；景点必讲解 五心服务 放心：拒绝自费；拒绝车售；拒绝购物 暖心：24小时管家服务；专人专车接送 责任心：全程0自费0购物，纯净旅行。 安心：绝不降低住宿标准；绝不克扣餐标；绝不缩短游览时间；绝不减少景点

OCR:长安 L-ZJ-CJ00142 秦始皇兵马佣博物馆╱ 西安白鹿原影视城 甄选景点一 MT FOREVER CHANGAN 依旧 一明城墙 [5天4晚 VIP 4-6人 高端VIP小包团半自由行 西安陕西历史博物馆、兵马通、白鹿原影视城 明城墙、大唐不夜城双高五日 成人四星住宿 老人四星住宿 3990 3790 开班日期：5月周二、五 特色安排 【纯玩0购物含嘉兴至高铁站来回接送】 舒适：不起早，不晚归，开后西安全新旅游度假模式，一天自由活动。 安心：4-6人VIP小包团，全程别克商务接驾，优秀持证导游兼司机贴心服务。 超值：赠送大型实景演绎《二虎守长安》 体验：换装走进民国剧中，穿越1912感受时代变迁。 舒适： 全程四晚携程四钻酒店/五钻酒店，尽享舒适旅途。 接送： 含嘉兴至高铁站来回接送。 特色美食 ■明城墙最完整的古代城垣 白鹿原装台取景之地 兵马诵大秦赋一统天下之地 ■陕西历史博物馆华夏珍宝 库和中华文明的瑰丽殿堂

OCR:MT L-ZJ-CJ00142 北京故宫、天安门广场、颐和园、天坛 八达岭长城臻品深度纯玩5日 千古皇城 品管 旅游 双飞：60周岁以上老人 3190 双飞成人 3290 双高：60周岁以上老人 ￥3090 双高：成人 3190 游 指定汉庭或如家酒店 不住杂牌酒店：大品牌、有保障 5月17日；5月24日 真正纯玩一无暗店 5月31日；6月7日 没有各种“坑”，没有消费陷阱。 6月14日；6月21日 独家：龙潜福地【雍和宫】 品牌商务酒店 故宫、颐和园三小时深度游。 嘉兴一地自组团 0 购物 暗店 全陪导游 套路 含来回接送

OCR:影 MT L-ZJ-CJ00142 陕北 BUS五日 雨岔大峡谷 大唐芳华 金延安景区 梦回大唐畅游大唐不夜城 枣园旧址 重温大唐盛世繁华 南泥湾 尊享礼遇 壶口瀑布 秦兵马通 西安车站接送服务 金牌导游全程服务 唐华清宫 大唐不夜城 成人：2580元/人 慈恩寺 65周岁以上 老人：2480元/人 大雁塔广场 钟鼓楼回民街 5月9/16/17/23/25/30 触摸时光 中国版的羚羊穀雨岔大峡谷 流动性的奇特波纹峡谷 世界唯一V 全球唯一金色大瀑布壶口瀑布 天下黄河一壶收 西安兵马角、雨岔大峡谷、壶口瀑布 延安、大唐不夜城双卧7日游（含接送 壶口琢布 大唐不夜城摩 雨岔大峡谷 TEHUKOUU 中界上最大得烫色漫布 大族穀自然形 中国梦之穀的称呼

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 瑰丽三峡风光 皇家 三国 嘉兴地区 双卧纯玩七日 0 购物 独家包船 嘉兴组团嘉兴出发嘉兴全陪 含来回接送 ·三峡大瀑布 三峡大坝 ·巫峡 ·神女溪 ·瞿塘峡 ·白帝城 ·丰都鬼城 ·重庆渣洞 ·鹅岭二广 ·李子坝轻轨穿楼 ·洪崖洞夜景 2180元2280元2380元2480元2880 四楼 二楼 五楼 套房（仅限一间） 出发日期：6月12日/7月15日/8月14日/9月22日 推荐理由 ★乘坐皇家三国号孤战船穿越盛世三峡 ★全程含4早7正餐、2晚入住游轮赏三峡全景 ★2天充足时间打卡网红城市 -重庆 ★览三峡大坝、 丰都鬼城、 神女溪、 夜游重庆洪崖洞 ★全程无购物、 全陪导游陪同省心出游

OCR:MT J00142 环游 津翼 经典致美纯玩双卧9日游 ·天津津门故里 ·古文化街、意式风情街 ·五大道、听天津相声 唐山地震遗址公园 北戴河鸽子窝公园 ·帆船出海、秦皇岛西港花园 海军军港、山海关古城 天下第一关、承德避暑山庄 ·小布达拉宫、 木兰围场 乌兰布统草原 罕达尔图蒙古部落 浑善达克沙漠、月亮湖 ·影视穀。蒙汗泡子、桦树林 ·国家一号风景大道、方亩林海o 塞罕坝国家森林公园 锡林郭勒大草原 正蓝旗金莲川草原 ·善图乌拉花海、 元上都遗址博物馆 o中国醉美66号草原公路 ·冬奥之城张家口崇礼 大好河山大境门 ·保定再庄地道战遗址 ●红色革命圣地西柏坡 品质纯玩 全程0购物 2280 5月17日、24日、31日 FENGXING ME 【嘉兴自组团】 臻选当地精品酒店LUXURYSLEEP 晚北戴河近海酒店+草原腹地精品草景酒店 MEISHI 山海关特色浑锅/北方饺子宴 美食升级 皇家满族八大碗/蒙古碳烤全羊/锡盟蓝旗羊蝎子 豪礼 蒙古碳烤全羊2880元/只/帆船出海120元/人/蒙古迎宾仪式 下马酒哈达开羊仪式100元/人/草原簧火晚会180元/人 相赠 百变时尚魔法头巾50元/人，每日甜心矿泉，儿童赶海工具箱

OCR:CYTS 中青桥 台

文章编号: 3addba59765b8d4ed554c12a6488f9ca
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (津云福利丨菊次郎的夏天——久石让钢琴曲梦幻之旅演奏会，每一首都是场景重现！) 2023-05-24 津云   津云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjQzMjA3Ng==&mid=2247905562&idx=3&sn=0823d9ddb589d98babc060d0e6b7b3ca

2011年4月28日 

菊次郎的夏天——久石让钢琴曲 

梦幻之旅演奏会 

在北京音乐厅的首演引起巨大轰动 

专业精良的曲目编选 

独具匠心的节目安排 

令其在全国的巡回演出高潮迭起 

多年来,其演出质量、艺术水准有口皆碑 

有观众看完音乐会后评价说: 

“这是国内非常棒的久石让音乐会!” 

这台音乐会的诞生,首开了钢琴五重奏演绎久石让音乐的先河。自此,“久石让作品音乐会”漫卷全国。 

在国内,不知道久石让的人有不少,但没听过久石让音乐的人却不多。如果说最美的宫崎骏都在久石让的配乐里,那么最纯真的北野武就在久石让的音乐中。许多人是因为喜欢《summer》,才知道了《菊次郎的夏天》。 

演出介绍 

音乐会上: 

《Summer》欢快热情; 

《千与千寻》里的《One Summer's Day》纯净与真挚; 

《天空之城》钢琴版的空灵散发出淡淡忧伤; 

《魔女宅急便》中的《海の见える街》(又名《更替的四季》)那久违的童真打动了现场观众们的心灵; 

钢琴和小提琴演奏的《魔女宅急便》主题音乐唯美动听; 

钢琴与大提琴演奏的《龙猫》里的《风之甬道》成为音乐会上一道亮丽的风景。 

当然,更少不了《龙猫》《哈尔的移动城堡》《红猪》《坏孩子的天空》《花火》《BROTHER》《BOLERO》等久石让脍炙人口的经典佳作。 

演出亮点 

一、曲目丰富多样,久石让经典钢琴音乐一网打尽! 

《Summer》的欢快热情、《千与千寻》主题音乐《One Summer's Day》的纯净与真挚、钢琴与弦乐的经典版本《天空之城》的空灵与淡淡的伤感弥漫在演奏厅现场的每一个角落。 

《魔女宅急便》中的《海の见える街》(又名《更替的四季》)很有感染力,那久违的童真牵动现场观众们的心灵。 

二、聆听久石让经典钢琴曲,回味宫崎骏动漫与北野武电影。 

久石让的音乐,有一种能勾起人们内心深处那份纯真的力量,尤其是他的钢琴曲,深受人们的喜爱。 

久石让不但是宫崎骏的音乐代言人,更与北野武组成黄金搭档,创作了一系列为电影而作的经典钢琴曲:《菊次郎的夏天》、《那年夏天,宁静的海》、《坏孩子的天空》、《花火》等佳作。 

三、没有电影画面,以防混淆视听! 

为了让观众更好的聆听现场音乐家们的超高水平的精彩演奏、张开想象的翅膀、回味往事、感受音乐带来的欢乐与忧伤,音乐会现场不播放电影画面,观众将完全沉浸在龙猫乐队演奏的美妙音乐中。 

四、音乐精英,演绎经典,制造感动与震撼! 

"龙猫乐队"是北京天利时代国际演出策划有限公司旗下的精英乐队。乐队成员都是当今中国乐坛最耀眼的青年音乐家。 

乐队介绍 

钢琴/童心: 

美国茱莉亚音乐学院钢琴硕士 

美国耶鲁大学计算机和电子工程系学士 

“乐星人”音乐教育平台创始人 

美国耶鲁大学谢菲尔德工程杰出学者奖、纽约州长奖获得者 

美国国家荣誉协会成员 

Kismo人工智能机器人实验室成员 

中国“天鹅计划领军人才” 

童心是钢琴大师傅聪先生的关门弟子之一,他的独奏音乐会足迹曾遍布欧、亚、美三大洲。童心的演奏情感细腻,技巧娴熟,具大家风范。 

他获得过包括伍德米尔、芝加哥、辛辛那提世界钢琴大赛在内的多个国际钢琴比赛的大奖。他还代表中国进入钢琴界的奥利匹克—华沙“肖邦国际钢琴大赛”并一举进入决赛圈。 

童心演奏的巴赫《哥德堡变奏曲》曾破例获得了茱莉亚音乐学院年度最佳音乐会大奖,演出实况录音在纽约古典电台循环播放。 

在音乐学习的道路上,他还得到了著名钢琴教育家赵晓生教授、但昭义教授、美国钢琴大师Jerome、Lowenthal、Peter Serkin、Richard Goode等钢琴界前辈的悉心教导。 

与此同时,童心还曾就读于美国耶鲁大学电子工程及计算机系,主要研究人工智能机器人,并获得耶鲁大学谢菲尔德工程杰出学者奖、纽约州特别颁发的“杰出学术奖”以及州长“杰出人才奖”。童心的多项科技发明专利也曾被《人民日报》报道,并获得了“天鹅计划领军人才”称号等。 

小提琴/郭子萌: 

天津音乐学院硕士研究生毕业。师从小提琴演奏家宋强副教授。 

2017年受纽约茱莉亚音乐学院邀请赴美国“哥伦比亚大学”参加以“中美关系未来50年”为主题的“中美大学校长与智库论坛”开幕式音乐会,为中国国务院副总理刘延东、美国前国务卿基辛格等领导演奏。

在校期间随天津音乐学院青年交响乐团参加广东三省、上海巡演。在校期间曾担任天津音乐学院学生乐团首席。因其学习成绩优异,屡屡荣获过包括国家励志奖学金在内的各类奖学金。2020年受邀参加央视春晚——珠海白海豚岛分会场节目录制。 

         

2015年组织成立天津音乐学院驻校弦乐四重奏组“Die seele Quartet”,该四重奏组在2016年获香港国际弦乐公开赛天津赛区、全国赛区 弦乐四重奏组一等奖。同年获得蜂鸟音乐奖重奏组别一等奖,2020年获意大利弦乐公开赛天津赛区重奏组别一等奖。 

小提琴/王美丹 

2020年以全国第一名的成绩考取中央音乐学院管弦系小提琴专业研究生,自本科起师从我国著名小提琴演奏家、教育家、中央音乐学院博士生导师、中央音乐学院附属中学小提琴教研室主任张提教授。 

自幼跟从名师黄忠伯教授学琴,从2007年起考入专业院校就读,先后师从于朱耀熹教授夫妇、王泓教授、岳麟副教授。 

在校期间成绩优异,多次获得专业优秀奖和专业奖学金,并于2021年12月成功举办小提琴硕士独奏音乐会;积极参加专业赛事和艺术实践,多次在香港国际小提琴比赛中夺得名次;曾在中国少年室内乐团和四季乐团、中国少年交响乐团与乔舒亚·贝尔、郎朗、李心草等国际知名大师合作,并代表中国随团赴韩国、台湾等地交流演出;大学期间,担任中央音乐学院青年交响乐团二提副首席,与指挥家林涛、杨力教授合作,多次在国家大剧院成功演出。 

2016至2017年,先后受邀参加了美国的 “Bravo”国际艺术节、新加坡小提琴艺术节,受到Lucie Robert、Nam Yun Kim、Takashi Shimizu、Pierre Amoyal,Vilmos Szabadi、钱舟等大师指导和高度赞赏。2016年创立中央音乐学院龢(Hé)四重奏(原“律动”四重奏),担任第二小提琴,现师从中央音乐学院管弦系小提琴博士生导师、室内乐教研室主任杨戈芳教授。2017年12月与著名钢琴演奏家盛原教授及北京舞蹈学院合作成功举办“解密巴赫”舞剧。2018年5月参加了“欧盟十四国外交官峰会”音乐会。2018年8月在琥珀四重奏戚望老师的指导下,获得勋菲尔德国际弦乐比赛(B类赛事)室内乐组第四名。2021年11月录制“共觅佳音”中英线上分享音乐会,以贝多芬弦乐四重奏127号作品为主线展开线上学术交流研讨会。 

中提琴/刘祎 

现就读于中央音乐学院。2013年以专业第一的成绩考入中央音乐学院附中中提琴专业并跟随著名中提琴演奏家曹飞老师学习中提琴至今。 

2017年担任中国少年交响乐团担任中提琴副首席。同年参加了德国科隆和瑞士苏黎世与中央音乐学院附中的友好音乐会。在校期间一直学习室内乐课程,也有很多演出实践,有良好的弦乐四重奏基础。 

19年受今井信子邀请荷兰阿姆斯特丹音乐节,同年以优异成绩考入中央音乐学院,在校担任中央青年交响乐团中提琴首席,在校期间多次参加优秀学生音乐会。 

大提琴/范伊楠: 

先后师从于朱亦兵,马雯,孙晓淇教授,中央音乐学院大提琴硕士研究生,2016年考入中央音乐学院管弦系本科,在校期间专业成绩优异,并以第一名的成绩毕业。 

接受过david geber,倪海叶,涂强,hee-young lim,michel strauss等演奏家的指导,作为演奏者参加中央音乐学院第一届国际弦乐艺术节大提琴专场音乐会并获得好评,多次参加学校举办室内乐优秀学生专场音乐会,本科期间曾获第四届香港国际弦乐比赛大提琴专业青年组第一名。 

曾参加朱亦兵大提琴乐团十周年音乐会,作为中国青年交响乐团成员,随中国爱乐乐团指挥夏小汤演出,担任方锦龙—斗乐·二次元全国巡演音乐会大提琴,并随北京交响乐团参与中国艺术节开幕式演出。 

演出曲目 

1、TOTORO  选自电影《龙猫》   

久石让/曲 

2、KIKI选自电影《魔女宅急便》    

久石让/曲 

3、世界的约定/人生的旋转木马     

选自电影《哈尔的移动城堡》 木村弓/久石让/曲 

4、KIDS RETURN  选自电影 

《坏孩子的天空》 久石让/曲 

5、THE WIND FOREST(风之甬道)--大提琴独奏   选自电影《龙猫》   久石让/曲 

6、旅立ち--小提琴独奏 

选自电影《魔女宅急便》久石让/曲 

7、ONE SUMMER`S DAY  

选自电影《千与千寻》久石让/曲 

8、THE WIND OF LIFE  

 选自电影《BROTHER》久石让/曲 

9、SUMMER    

选自电影《菊次郎的夏天》 久石让/曲 

10、BALLADE    

选自电影《BROTHER》久石让/曲 

11、FRIENDS      

久石让/曲 

12、HANA-BI  

选自电影《花火》 久石让/曲 

13、海の见える街   

选自电影《魔女宅急便》 久石让/曲 

14、天空之城    

选自电影《天空之城》 久石让/曲 

15、BOLERO                 

 久石让/曲 

16、MADNESS   

选自电影《红猪》   久石让/曲 

注:演员、曲目与顺序以当日现场演出为准! 

津云福利 

菊次郎的夏天——久石让钢琴曲 

梦幻之旅演奏会 

演出时间: 

2023年05月28日19:30 

演出地点: 

天津音乐厅 

- 参与方式 - 

下载津云App,App内首页上方搜索“菊次郎的夏天”进入活动,活动下方报名区提交个人信息,津云将抽取4名幸运用户。 

幸运用户将获得“菊次郎的夏天——久石让钢琴曲梦幻之旅演奏会”门票2张! 

5月26日下午14:00,工作人员会以短信的方式通知领票方式,请注意手机短信。 

             ↑↑↑ 

             扫描二维码下载安装津云App 

             ↑↑↑

             扫描二维码添加官方微信好友 

             备注:“活动” 

             加入津云App用户福利群 

             超多活动、购票优惠尽在其中 

文章编号: 650de4cb10deaa4363de80f59610a7f8
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (生物多样性日丨保护生物多样性 他们在行动) 2023-05-23 文明晋江   文明晋江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA5MTU4NA==&mid=2650192951&idx=3&sn=3e17d108801bc85ea259331a79363da7

▴出现在围头村的中华凤头燕鸥 (吴东塔 摄)

昨日是第23个国际生物多样性日。在晋江围头村,有这样一支保护海上野生动物志愿队伍,他们致力于开展生物多样性保护宣传与监测巡护活动,有效制止并严厉打击违法犯罪行为。就在5月10日,志愿队执行副队长徐万春和往常一样,和另外四名志愿者一同在围头湾巡逻,守护着这一野生动物的“安全乐园”。 

这些年来,晋江海域生态环境不断改善,生物多样性趋于丰富,就有一份他们的功劳。 

而这支队伍的成立,源于一起公益诉讼案件。 

2019年11月至12月期间,石狮人邱某某驾驶渔船捕捞时,发现有2批次共8只活海豚误入渔网,就指挥施某某、占某某等船员将海豚拖至船舶甲板,将其中5只海豚杀害并丢回海里。 

2020年8月20日,晋江检察院诉邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物(海豚)刑事附带民事公益诉讼案立案。 

但是,棘手的问题来了。在野生动物实物缺失的情形下,它的价值该如何鉴定?如何为定罪量刑提供依据? 

“这些海豚是什么品种?是成年还是未成年?这让我们无从查起。”当时负责办理此案的检察官吴雅芳说,鉴定难题成为推动案件进展的“硬梗阻”。 

吴雅芳告诉记者,经过多方联系,当时他们聘请多位高校、科研机构和野生动物保护部门专家联合对本案物种、发育系数和发育阶段进行评估鉴定。最终确定,涉案海豚物种为瑞氏海豚,属国家二级保护动物。经过评估,涉案海豚的生态资源损失费用合计37.5万元。 

2021年2月1日,该案开庭审理。被告人当庭悔罪,并自愿承担民事赔偿责任,主动缴纳了赔偿款。 

在2021年联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)上,该案件还被最高人民检察院作为生物多样性保护公益诉讼典型案例进行展示。 

案发后,在晋江市检察院的推动下,晋江市保护海上野生动物志愿队在围头村成立,成为全国首支村级保护海上野生动物志愿队。 

成立后,志愿队定期在晋江市与大金门岛之间的海域开展生物多样性保护宣传与监测巡护活动,有效制止并严厉打击捕杀、贩卖珍贵、濒危海上野生动物、破坏栖息地等违法犯罪行为,不断改善海域生态环境,引来了中华凤头燕鸥、中华白海豚、勺嘴鹬等极度濒危野生动物栖息、停靠,生物多样性趋于丰富。

▲围头村志愿者和观鸟爱好者在巡逻守护 

目前,志愿队有近20名成员,他们将全力守护围头湾这个天然的鸟类保护区。 

end 

来源:晋江经济报 

部份图片素材来源于网络,如有侵权请联系删除  

免责声明:文章内容如涉及内容、版权或其他问题 

请在一个月内与本公众号联系,我们将在第一时间删除 

编辑:张燕妮   审核:陈志耐 苏桂清 吴成业 

文章编号: 26fc1cc66a184d13b0f7ce1edcc28716
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (三五锄暑期探索表达思辨营报名直通车) 2023-05-23 三五锄   三五锄

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzIzODcwMQ==&mid=2649224834&idx=3&sn=3c481f4eb96fd2c8fc1ec8d6a5714362

想让孩子靠近自然 

还只会带孩子去动物园、植物园? 

这个暑期,让孩子和我们一起 

赴一场与自然的约会 

 2023三五锄探索表达思辨营  

 开啔招募啦  

在五天四夜的营期中 

孩子们将在专业的 

野生动物科考专家和顶级故事人的带领下 

出海观察、进行零距离的自然探索 

通过幻想故事创作、专题讲座

人物纪实阅读思辨会等活动 

最后以【我与自然和谐共生】的主题展览 

进行整体呈现 

让孩子亲近大自然 

建立与动物更有“温度”的连接 

提升孩子联想创作、图文表达、团队协作能力 

        锁定#童书作家粲然直播间 

        爆款营地一键报名 

课程安排 

探索表达思辨营

DAY1 

■开营仪式 

■项目啔动会: 

荒野动物生存游戏 

■生态纪录片观赏讨论会 

破冰认识新朋友并组队,建立团队意识 

明确主题、确定目标、进行目标拆解,训练项目规划及执行能力。 

通过模拟生存挑战的游戏激发孩子换位思考、团队协作,在复杂的生态环境中体验动物的生存技能。

DAY2 

■野趣游园 亲近动物 

■宋金波老师讲堂 

十年野生动物科考专家宋金波老师专题讲座 

■“我为动物发声”主题创作 

■人物纪实阅读思辨会——珍妮古道尔 

十年野生科考动物专家宋金波老师,将会结合十数年对野生动物的了解和经验,引导孩子亲近动物,拉近与动物的距离。 

通过真实数据、真实案例,了解野生动物艰难的生存现状,并站在动物的视角向人类发出求救信号。通过人物纪实故事,建立起孩子热爱生命、保护动物的意识。 

DAY3 

■鸟老师的幻想故事创作课: 

“我与动物的奇妙之旅” 

■鸟老师的艺术创作课: 

“重塑美好世界”主题创作 

■自然夜观 

中央美院、著名儿童绘本专家鸟老师,将通过故事拉近孩子与动物的距离,激发孩子想象力和图文创作力,写出与动物的奇幻之旅。 

DAY4 

■帆船出海 白海豚寻踪 

■地球生态现状专题讲座: 

“自然保护”主题创作 

■展馆创意设计 

厦门是白海豚的故乡,也是全国唯一一个在城区就能见到中华白海豚的城市。我们将带领孩子亲近自然,出海寻觅白海豚,了解全球生态环境,加强尊重自然的环保生态意识。 

DAY5 

■  “我与自然和谐共生”结营展览 

■送营 

营会课程、活动安排 

点击图片即可放大 

快扫描下方小程序码,一键卡位预报名! 

↓↓↓ 

报 

名 

SUMMER 2023 

各营的具体行程安排会在本周陆续公告,敬请期待!家长们可以先点击拍下占位链接【关于占位费】若最后营地行程安排与您计划不符可全额退还。 

招募年龄 

1-4年级小学生 

活动时间和地点 

第一期:7月12日—7月16日 

第二期:7月15—7月19日 

福建省厦门市 

师资配备 

30人成营,50人满营 

根据营员数量配备老师 

保证1:5师生高配比 

# 三五锄往期营地 

              0 

              1 

               第一期探索表达思辨营 

          营地环境 

暑期探索表达思辨营住宿地为:厦门市威尼斯酒店(位于厦门市湖里区华盛路15-17号)。 

左右滑动,查看更多 

             住宿环境 

本次我们将入住厦门市四星级酒店威尼斯酒店,周边环境优美,每间卧室配有独立卫生间、可调节冷暖的空调。 

左右滑动,查看更多 

授课专家 

            向右滑动查看更多 → 

三五锄营地生活老师 

每5名营员由1名生活老师照顾与指导

营造安全、温馨的生活与学习环境 

三五锄营地风险把控及预防措施 

人因风险 

◆营会师生配比为1:5,生活老师全程跟随陪伴,保障营员安全(远高于国际教育协会1:10的营地配比要求); 

◆营地住宿分为男女生寝室,由同性别生活老师进行管理。 

天气风险

◆每日活动均有雨天备用方案,如遇天气变化,营队教师将根据实际情况灵活调整,保证课程的正常开展; 

◆营会具有特殊天气备案(备有一次性雨衣、降暑及驱寒饮品等),确保在特殊天气中,在保障营员健康的情况下正常开展活动; 

◆营会活动时间尽量错开雨季、台风等恶劣天气,如有天气变化,将及时与家长沟通。 

环境风险 

◆营会场地为封闭式环境,保障营员安全。如有外出,均在营地老师的全程看护下进行; 

◆乘坐车辆时教师会逐一检查安全带,确保100%系好安全带后方可啔动; 

◆规范的营地安全守则,建构营员安全意识。 

其他风险 

◆所有地点都预先查看附近就医地点,确保突发情况能最快抵达就进医院; 

◆营地每日在家长沟通群内投放活动照片及视频,确保家长了解营员活动情况; 

◆营地备有环境、疾病等应急预案,保障发生突发事件时及时应对; 

◆营地团队均接受过厦门公共安全办安全急救培训。 

三五锄营地生态 

在这里我们给孩子们特别环境和设定——

30. 营地的经济制度 

每个孩子/成人都有主动权,投身于丰富的工作项目之中。经由个人工作,他们会获得相应的营地流通的货币。在这个模拟社会生态的营地中,孩子们能自主经营、交易、馈赠或储存货币。在此过程中,孩子逐渐形成初步的财商意识和自主管理意识。 

家长好评 

左右滑动,查看更多 

常见问题 

Q:关于集散地。 

集散地点: 

第一期:厦门市威尼斯酒店(位于厦门市湖里区华盛路15-17号); 

第二期:厦门市禹洲嘉美伦酒店公寓(厦门市湖里区金湖路二里76号)。 

Q:费用包含了什么? 

活动期间营员的餐饮、住宿、交通、保险、营服短袖、及课程物料费用,全程摄影跟拍。 

住宿:五天四夜(四晚住宿) 

营服:2件夏季营服、1顶营帽、一个定制帆布包 

课程:课程费及材料费 

师资:1:5以上师生配比 

注意事项 

1.营地为每位孩子购买旅游意外险,请家长报名后发送孩子的基本信息给客服。 

2.为防止堵车和避免其他家庭等待,请务必准时到达集合地点。 

3.请各位家长确定孩子的身体状况适合户外活动,如果有其他特殊情况请在报名时说明。 

4.请家长自行为孩子准备登山鞋或者运动鞋和水杯,备好保暖生活用品。 

5.请勿携带刀具、打火机等危险物品和贵重物品参加营地活动。 

退出机制 

1、咨询详情请私信联系“三五锄营地-春花花” 

2、人数不足不成团,或因天气恶劣、疫情等不可抗力取消行程时,将退回全款,不收取手续费。

3、距离开营15天之前不含出发当日取消行程,将扣除实付金额的10%作为赔偿金; 

15天-7天之前不含出发当日取消计划,扣除实付金额的50%作为赔偿金; 

7天之内不含出发当日取消计划,全额扣除款项作为赔偿金。 

如8月2日开营,则7月18日前退营收取10%的退营费用,7月25日后不可退营 

快扫描下方小程序码,一键卡位预报名! 

↓↓↓ 

报 

名 

SUMMER 2023 

各营的具体行程安排会在本周陆续公告,敬请期待!家长们可以先点击拍下占位链接,【关于占位费】若最后营地行程安排与您计划不符可全额退还。 

文章编号: 4c32a24684348c720f0bf80a7fd81e06
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【益行天下暑期夏令营】厦门双卧研学8日游) 2023-05-23 益行天下旅行   益行天下旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzUwMDExNg==&mid=2247543425&idx=6&sn=9239af34c53ef543e0b768335e09ee1a

别样厦门第九季(双卧八日游) 

鼓浪屿、观音山梦幻水世界、沙滩拓展、植物园 

帆船出海、老院子国学、闽南传奇秀演绎、集美学村、 

厦门大学研学参观、沙难BBQ 

团期:6月15/19/20/21/23/25/27/28/30 

7月2/4/8/10/12/14/16/18/20/22/24/26/28/30 

8月4/6/9发班 

产品亮点: 

贴心:全程领队老师贴心陪同,0自费、0购物,全程一车一导,更贴心服务,为您解决旅途中的一切问题; 

舒适:全程四星酒店住宿,温馨舒适。 

美食:厦门BBQ 烧烤派对,海边,夕阳,烧烤, 

正餐30元/人   BBQ烧烤 80元/人 

u特色①【厦大食堂餐】 感受厦大学子的安心午餐、特色②环岛路沙滩【BBQ】 ,烧烤派对,海边,夕阳,烧烤 

u特色③【四里沙茶面】沙茶面是福建省厦门市的一道传统小吃,属于;沙茶面是源自华侨带回的东南亚菜系,主要原材料是沙茶酱和高汤,口味咸鲜微辣,有点甜 

研学:厦大研学-厦大校史馆-鲁迅纪念馆-芙蓉隧道-学长面对面交流-厦大餐厅用餐-体验厦大学子情怀 

温馨:鼓浪屿——我的鼓浪屿/一杯咖啡/一片细软沙滩/一路文艺/一个思想和情怀的放飞、 

乐园:观音山梦幻水世界:旱喷/疯狂海啸/极速坠落/变坡滑道/大回环/超级浪摆/深海漩涡/超级滑板/儿童水寨/碧波池/超级大喇叭/魔幻飞毯/12项亲子滑道 

赠送:赠送包帽营服/手机防水套/鼓浪屿地图/鼓浪屿盖章本及耳麦/每日矿泉水、 

放松:帆船出海体验,赶海捕蟹、沙滩排球、沙滩拔河、欢乐K歌、卷起裤管光着脚丫踩,被海水浸湿脸庞,他说“风雨中这点痛 算什么”扬帆起航,感受帆船的刺激 

梦想:厦大,我心目中的大学,梦想中样子……集美学村—了解爱国华侨陈嘉庚 

简略行程 

       第一天 

武威前往兰州后乘火车硬卧赴厦门 

/ 

宿 

火车上 

第二天 

抵达厦门 

/ 

宿 

厦门 

第三天 

帆船出海-厦大研学参观-厦大校史馆-鲁迅纪念馆-芙蓉隧道-学长面对面交流—沙滩赶海捕蟹-沙滩拓展-/拔河/排球/欢乐K歌/BBQ烧烤 

早中晚 

宿 

厦门 

第四天 

环岛路、曾厝埯、集美学村、老院子、极光幻境、国学体验、 

闽南传奇+海战风云演绎秀 

早中晚 

宿 

厦门 

第五天 

鼓浪屿-沙坡尾—网红打卡海岸线咖啡厅 

早/晚 

宿 

厦门 

第六天 

观音山梦幻水世界-厦门植物园 

早/晚 

宿 

厦门 

第七天 

早乘火车硬卧返回兰州 

早 

宿 

火车上 

第八天 

抵达兰州后返回武威,返回温馨家园 

无 

宿 

家 

第一天 

武威前往兰州后出发 

餐 

无 

宿 

火车上 

按照通知在指定地点集合,大家陆续抵达,大大的团旗预示着我们的梦想目的地,在一番注意事项和具体安排后。合影留念,后跟随领队开始了这一次的全新体验:“世界花园城市,东方夏威夷”厦门,我来啦! 

【小贴士】出发前带好身份证或户口本、身份证等必须品,备上必要的花销费用,听从领队的安排和指导,认准统一标示,以免走散。 

第二天 

火车上,晚抵厦门 

餐 

无 

宿 

厦门 

火车上,沿途感受祖国大好河山,结交同行的新伙伴。晚抵厦门,入住酒店 

【小贴士】沿途靠站不能随意下车,请注意安全。 

第三天 

帆船出海---厦大研学、学长交流、厦大餐厅用餐、沙滩BBQ、沙滩拓展---沙滩/赶海拔河/排球/欢乐K歌 

餐 

早/中/BBQ烧烤 

宿 

厦门 

酒店早餐后前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】(出海体验约 1.5 小时),这里是厦门桅杆(帆船的聚集地,航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”,扬帆起航,不仅有美丽的风景,更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验;(☆建议同学们,请 多准备一套干净衣服,以便更换); 

  我们来到了自己的梦里的南国学府【厦门大学】VIP免排队通道进入(如遇重大活动除外),由厦门大学的在校生带领大家参观校园。  沐浴在科学、民主、创新、奋进之学风里。看着自己的脚印留在厦大,路过芙蓉湖,顺着路标来到上玄场,隔着椰林的公路,望着不远翻腾的大海,在悠闲的午后,阳光为伴,我很想把眼里厦大的美丽装进单反里,带走,或者写成明信片,寄给朋友和寄给自己。我们与厦大的学长学姐面对面的交流听她们讲述厦大往事。

参观【校史馆】整个校史馆共有展板100多个,近千张照片、图表,配以凝练的文字,全面反映了厦大建校85周年来的办学历程和成就。展示内容分"南强春秋"、"英才摇篮"、"科研重镇"、"走向世界"、"展望未来"五个部分。参观【厦门大学鲁迅纪念馆】这是目前国内唯一设在高校的鲁迅纪念馆。纪念室设于集美楼二楼是原鲁迅先生在校任教时居住过的房间(如遇闭馆日无法参观)【厦大芙蓉湖】厦大灵秀之源,芙蓉者,出淤泥而不染展开。【芙蓉隧道】厦门涂鸦胜地,创新与艺术的碰撞展开。毕业典礼在深度了厦大后我们一起轰轰烈烈的进行一场“中国梦、我的名校梦”,集合啦!在玄武广场我们手举“厦门大学校旗”与新同学、老同学来个大合影,也可摆个POSE,单人、多人的尽情拍起来,我们都是最美、最帅的未来大学生!

【小贴士】厦门大学游览时带好证件,一定要注意纪律,不得大声喧哗、打闹嬉戏、乱扔垃圾。 

(以上安排厦门大学,如遇厦大特殊情况,校方暂停游客入校,厦大食堂餐更改为团餐) 

接下来前往美丽的环岛路,感受自助《烧烤 BBQ》在沙滩上可以尽情的玩耍沙滩排球,拔河比赛; 

我们前往【沙滩拓展基地】今天要体验不一样的活动, 

1、 活动【沙滩拔河比赛】,分成两组由导游作为裁判,失败组要做出惩罚。 

2、 活动【沙滩排球】比赛开始,分为两组,导游作为裁判,失败组要做出惩罚,游戏结束后。 

3、 活动【陆地龙舟】活动考验大家团队协作 

4、 活动【在沙滩可以自由欢唱】 

5始沙滩【BBQ“烤”起来】,这时烤炉的炭火已经“砰砰”的响起,让我们一起动手烤起来,海鲜、青菜、串串…让我们一起狂欢起来…,三五一群,热闹非凡。

重要提示: 

1、全程成员需要配合导游的工作,不得擅自做主 

2、游戏期间注意安全,不得打架,伤及他人,请以安全为主,娱乐为辅 

3、严禁下海游泳,下海踏浪不得超过安全员规定的范围 

4、以上沙滩拓展项目(拔河、排球),教练员会根据当时情况而定,可能调整其他的项目(踩气球、双人三足等)。如因天气原因无法安排项目的,无任何费用可退。 

5、沿海景区,如遇台风等天气,无法进行海边游览项目的,根据当时天气情况另行安排其他可参加的景点。 

【小贴士】据说今天会“湿身”的,今天一定要带好一套干爽衣裤,以备更换。烧烤以及海边焰火时要注意用火安全,听从工作人员的指示及安排。 

第四天 

环岛路、曾厝埯、集美学村、老院子、国学体验、闽南传奇海战风云演绎秀 

餐 

早/中/晚 

宿 

厦门 

       酒店早餐后【环岛路】----素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道,沿途可欣赏到世界最长的石雕五线谱,可于【环岛路木栈道】自由活动(游览时间1小时),徒步在【沙滩木栈道】上感受阳光、海浪、沙滩,享受风和日丽。乘车前往【曾厝埯】,五颜六色的建筑,陪着文艺清新的文字,街边、店前、一段文字让我感受着不一样的曾厝埯。可曾厝埯的重点是吃货的天堂,看见冰激凌,吃吃吃。看见沙虾干贝粥,吃吃吃。看见酱爆鱿鱼,吃吃吃……爱吃的小伙伴可要注意饮食卫生哦。 

       【集美学村】由著名爱国华侨领袖陈嘉庚创建,是集美区各类学校及各种文化机构的总称。建筑融中西风格于一体,其中最漂亮的是集美中学,其道南楼、集美侨校的南薰楼等,风格独特,极具观赏性。人气景点有鳌园、龙舟池、陈嘉庚故居、嘉庚公园等,步行即可游览。

       前往【老院子景区】国家AAAA级景区·厦门老院子景区是华夏文旅集团斥资13亿元倾力打造的一部文化旅游巨作,包括老院子民俗文化风情园、实景演艺《闽南传奇》秀和《海战风云》、企鹅童梦乐园、嗨翻天无动力亲子小镇、天空之城观光塔五部分。老院子民俗文化风情园带你穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、妈祖文化、南洋文化,闽南文化以及华夏五千年始祖文化。徜徉在泱泱华夏的历史长河,捡拾古拙质朴的闽南文化结晶,在这里一眼万年,遍览闽南民俗文化风情。园区内有【极光幻境】最高科技的潮玩体验,最火爆的网红打卡地——千面万象的镜花宫、星辰坠落凡间的魔幻星空、幽深静谧而充满生命力的无限深海,每一个项目都是科技和想象力的结晶,每一步你都离梦幻国度更进一步,每一张照片、每一段视频都让你成为朋友圈最in最潮的人。 

       体验【老院子国学文化】同学们在游玩互动中感受中华传统文化熏陶,更加直观的回味国学经典,身临其境的体会古代学子如何学习成长,提升自身文化修养,帮助开发潜能、完善品格、树立积极的生活态度,让孩子度过快乐有意的假期生活。 

第五天 

鼓浪屿-沙坡尾 

餐 

早/晚 

宿 

厦门 

       第一站:酒店享用自助早餐;乘车赴东渡国际邮轮码头。乘船登上2017年被评为世界遗产,素有“海上花园”之称的——【鼓浪屿】(参观游览时间约3-5个小时,鼓浪屿实行实名制登记,票、证、人一致方可上岛); 

       参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群,原英国、德国、美国领事馆以及格特式天主教堂景点 · 转角遇到爱·网红转角:在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为 

       【网红转角】 

       。两条街巷交汇形成的 45 度,这里是一个上坡,这座建筑刚好在两条路中间夹角,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。这个网红拍照圣地:随拍都是大长腿 一定要在这凹个造型拍张照哦。  

       【摆拍小技巧】 

        转角较高,近距离拍摄时建议采取低角度仰拍~ 镜头拉远从下 

       往上仰拍~ 景点 · 鼓浪屿最古老的别墅之一 · 船屋:船屋,是世界上为数不多具有浓厚文化 

       底蕴的船型建筑,是一幢造型唯美带有中国韵味的美式风格别墅,亦是鼓浪屿最古老的别墅之一。这一带是鼓浪屿最安静、最自然的地方,也是最有鼓浪屿味道的街巷之一,沉淀的历史注定了它的气质和韵味,静静地坐在花园中,伴着满围墙盛开的三角梅,听竹林婆娑,观池塘鱼影,打 

       古井里的清泉泡一壶传统的功夫茶,品味心情,品味原汁原味的鼓浪屿…… 

       【特别安排·老别墅茶点】 

       鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼,一路走来,想必大家也已饥肠辘辘,在下岛之 

       前,我们品一品特色手工馅饼,尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为鼓浪屿之行画上一个圆满的句 

       号~鼓浪屿乘船返回厦门岛内。 

       午餐自理:可自行品尝鼓浪屿岛上特色小吃:沈家肠粉,老巷鱼丸183,海蛎煎等厦门有名小吃~ 

       第二站:前往【沙坡尾】,这里对于厦门人来说,准确的是老厦门的渔民来说,是一个永远也抹不掉的回忆,承载了太多渔民生活的点点滴滴,这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,这里是【避风港】。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,坐在窗台看看往来的行人,享受当下。游览厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】踏进星光之门,穿过星光通道,遇见印有知名电影人签名手印的星光石,在离海超近的演武大桥观景平台,感受厦门和中国电影人的浪漫,  

       在厦门这座城市里, 有着数不尽的向阳之地, 那些形形色色的咖啡店, 那些色彩斑斓的文创店。今天带您走进厦门这家拥有无与伦比超美海景的咖啡厅——海岸线咖啡店拥有200米超长海岸线, 目之所及,都是治愈人心的蓝色。咖啡厅3500㎡不止, 主体以纯白色为主, 借助了泳池、海水以及天空的蓝色, 给人以净化心灵的美感。 

第六天 

厦门植物园-观音山梦幻水世界 

餐 

早/晚 

宿 

厦门 

       前往【厦门园林植物园】俗称"万石植物园",位于福建省厦门岛东南隅的万石山中,背靠五老峰南普陀,紧邻中山路商圈。始建于1960年,占地4.93平方公里,是福建省第一个植物园,是鼓浪屿--万石山国家级重点风景名胜区的重要组成部分,集植物景观、自然景观、人文景观于一体。根据科研和游览需要,园内依次安排了松杉园、玫瑰园、棕榈园、荫棚、引种植物区、药用植物园、大型仙人掌园、百花厅、兰花圃等20多个专类园和种植区,栽培了3000多种热带、亚热带植物,其中有被人称为"活化石"的水杉、银杏。有世界三大观赏树--中国金钱松、日本金松、南洋杉,以及名贵的仙人掌等奇花异木,是一座秀丽多姿、四季飘香的游览园林。 

       之后前往游览【梦幻水世界水上乐园】素有厦门版"迪士尼"之称。 

       据了解梦幻水世界是目前福建省内规模最大的大型多功能水上主题游乐园。它不仅集系列时尚水运动、水疗健身、,如冲天回旋、太空碗、超级大喇叭、急速竞技等,同时还设惊险水上娱乐项目于一体还引进了国内外最新最火爆的水上项目有 10 泳道泳池及美容SPA、健身、水疗等项目,让游客在 

       欢乐之余,还可享受滨海美景中的养生乐趣。 

         

第七天 

返程 

餐 

早 

宿 

火车上 

       早餐后根据车次时间送站返回温馨家园,我们议论着一路的所见所闻,在我们的微信群里互相交换着在旅行当中所拍的美图,谈论着一路的美食,给我们留下的记忆。 

       为再见的分别这个夏天,停止了时间一场旅行把你留在我的身边还有那阵芳香沁入心田离开的瞬间,怕你哭红了双眼世界在变,让你我目眩我想把我们的友谊地久天长你的电话我已经收藏在朋友圈里我关注着你的成长如果下一次远行请记住这个夏天。 

第八天 

抵达兰州,返回武威 

餐 

/ 

宿 

家 

中午抵达兰州后返回武威,返回温馨的家园。 

适合年龄:10—18岁初/高中生。 

费用包含 

住宿:酒店准四双人标准间(空调、彩电、独卫,干净卫生),出现单男单女安排三人间调配,或自行另补房差。 

门票:行程内所列景点大门票(含方特水上乐园、老院子、闽南传奇秀演绎、鼓浪屿轮渡、帆船出海等船费)。 

汽车:空调旅游车(因区域限制,旅游车辆较少,且厦门市区有车辆限制,旅游车均为套团车, 

车不随团,因此个人物品不得放置在车内,看好个人贵重物品) 

导游:全程辅导员协调服务、当地专职导游服务。 

用餐:5早6正餐,早餐酒店含早(围桌早或打包早,早餐不用不退),餐标为30元、BBQ80元/人,正餐满10人8菜1汤,不足十人酒店视人数而定。(其中升级特色餐:BBQ烧烤)。 

火车:兰州—厦门—兰州火车硬卧票(铺位以实名实际出票为准)。 

厦门旅游注意事项 

以下注意事项请重要,请仔细阅读!!! 

1、鼓浪屿岛上的土特产店均不属于旅游局定点购物店,属于开放型商店,告之游客按需购买,最好货比三家。 

2、乘坐轮渡前需遵守纪律 ,按序排队,不得拥挤、插队。乘坐轮渡时要注意,不要自行跑到船边。鼓浪屿岛上无机动车,全靠步行,请穿平底软底鞋子。 

3、厦门有一些餐厅会有隐性购物店,非旅游定点购物店,告之客人酌情购买。 

4、鼓浪屿岛上二道门票不属导游推荐项目(如日光岩、菽庄花园、海天堂构、海底世界、皓月园等, 客人需自行购买门票,如果要走多个景点,可以委托导游购买优惠联票)。 

5、因南北饮食习惯差异较大,福建东南沿海口味较为清淡,当地团队餐口味可能会不适应,尽请谅解并可自备些零食(方便面、榨菜、辣酱等)。 

6、在厦门吃海鲜时应注意:(1)肠道免疫功能差的人不宜生吃海鲜,(2)海鲜不宜下啤酒,(3)海鲜忌与某些水果同食(如柿子、葡萄、柑桔、石榴等),(4)虾类忌与维生素C同食,因为会引起中毒反应。在吃海鲜时最好能配以少量的姜、蒜、醋一类的配料,以起到一定的杀菌和保护肠胃的作用。 

7、夏季南方蚊虫较多,请带好驱蚊(虫)用品(如清凉油、风油精等)。春夏季山区雨季时间较长,气候比较潮湿。 

8、厦门总体气候比较温和,雨量充沛,属海洋性气候。这里夏季较为炎热,7、8月份一般都在30℃以上;日照时间长,太阳光充沛。年平均气温为21℃。厦门受海洋性气候影响,早晚温差较大。白天气温较高,请携带好个人常用物品(晕车药、防晒品等); 

9、如在自由活动期间需打出租车时请注意,一定要打正规出租车公司的车,注意要以打表计费并索要发票。不要听信司机包车建议或者听信司机带去的景点。 

其他旅游须知 

1、请认真阅读行程中每天的小贴士。 

2、在旅途中,要有集体观念,统一行动,互相帮助,要跟随在辅导员及导游身边,不要独自离开或者随意更改旅游地点和时间;随身携带辅导员和导游的电话号码,以及同团人员的号码,以备不时之需。 

3、提高警惕,不要接受陌生人给予的食物和饮料,遇到有人搭讪和纠缠要立刻向辅导员及导游报告,特殊情况下可求助于警方; 

4、晚上不能私自离开住宿地点,即使要外出,也需得到辅导员和导游的同意,在他们的陪同下出行; 

5、要带好身份证(户口本)、学生证等证件,以免在坐火车、登机和入住时带来麻烦; 

6、不要携带过多现金,更不要轻易将现金外露。出游时最好不要大量购买物品,即便购物也要注意收藏好现金,或可交由辅导员或导游帮助保管; 

7、要记清辅导员和导游规定的乘车时间和地点,记清导游的电话号码,一旦情况不明,应立刻打电话联系; 

8、最好避免参加涉水、探秘、登高等高风险旅游项目,行前应购买相关的旅游保险,做好风险防范; 

9、要纠正外出旅游时的饮食习惯,切勿暴饮暴食,更不要在小摊贩处购买食品,生冷的食物最好不要食用。 

10、火车票实行实名制,具体铺位以身份证出票为准,不予保证指定席位。 

11、行程中不提供自然单间,若出现单男单女,我方尽量安排拼房,请尽量给予配合与谅解,如不能拼房,请自行补齐单房差。 

12、此团为散客拼团,请大家发扬团队精神,互相配合,旅途中紧跟地陪导游员游览,便于更好的听到沿途景点介绍。请听从导游安排;切忌擅自行动,同时还要牢记导游的电话号码,按规定的时间、地点集合,避免掉队。晚上休息时请勿外出,如要外出娱乐请结伴或请导游相陪。敬请告之游客,如游客擅自离团,所造成的人身和财产损失,旅行社概不承担责任。 

文章编号: bcf3ac16a5e0d8c20eb707f174829cef
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【国际生物多样性日】用最严密法治保护生物多样性) 2023-05-23    溧水普法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTIwMDE1Mg==&mid=2247537993&idx=1&sn=24ee2e6da190e4d69ffeb24f17fee8cb

点击上方蓝字,记得关注我们！-  国际生物多样性日知多少 -为了保护全球的生物多样性1992年联合国环境与发展大会上153个国家签署了《保护生物多样性公约》5月22日是联合国环境署提议的旨在保护和可持续利用生物多样性的国际性主题纪念日今年国际生物多样性日的主题为：从协议到协力：复元生物多样性迟日江山丽，春风花草香泥融飞燕子，沙暖睡鸳鸯江碧鸟逾白，山青花欲燃生物的多样造就了美好的地球生态让我们通过以下视频一起发现更多生物之美吧！↓↓↓   法治力量保护生物多样性中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护。我国建立系统的生物多样性保护法律政策体系、加强就地和迁地保护、不断完善绿色司法保护体系，利用法治力量保护生物多样性！生物多样性包括遗传多样性、物种多样性和生态系统多样性三个层次，需要遵循生态系统的内在规律进行全方位保护。“万事皆归于一，百度皆准于法。”我国的生物多样性保护法律分散在《环境保护法》《野生动物保护法》《森林法》《草原法》等50余部相关法律中。这些法律法规就生物安全、防治外来物种入侵、遗传资源获取与惠益分享、就地保育等问题做出了相关规定。刑法修正案（十一）新增了非法植入基因编辑、克隆胚胎罪，进一步加大了对相关领域犯罪行为的打击力度；《生物安全法》的出台，对防范和应对生物安全风险具有里程碑意义；《动物防疫法》规定了因科研、药用、展示等特殊情形需要非食用性利用的野生动物需检疫合格的方可利用；《长江保护法》突出了对水生生物栖息地的保护，加强了水生生物物种保全……向违法犯罪行为 说不小白在网上购买了大雁，想着大家也没吃过大雁肉，便叫上朋友来家中聚餐，可没想到警方突然登门，原来是有电话举报，称有人聚众吃“国家保护动物”。举报者勇于举报，缘于2020年2月24日《全国人大常委会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》的出台。这一决定明确立法全面禁食野生动物，严厉打击非法野生动物交易，彰显了国家消除滥食野生动物对公共卫生安全构成的巨大隐患的坚定决心，为之后的野生动物保护修法打下了基础。　　2022年12月5日最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》报告全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护为全球环境治理提供切实可行的司法方案一起来了解一下吧~报告显示，2013年以来，各级人民法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及中华鲟、藏羚羊、红豆杉等中国典型、独有野生物种和穿山甲、噬人鲨、珊瑚等全球珍稀、濒危物种，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路。全文中国生物多样性司法保护　目  录　　前言　　一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护　　（一）全面加强物种多样性保护　　（二）全面加强遗传多样性保护　　（三）全面加强生态系统多样性保护　　二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网　　（一）坚持保护优先方针　　（二）筑牢预防为主防线　　（三）落实损害担责原则　　（四）完善系统保护举措　　三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平　　（一）专业审判体系日益完善　　（二）多元共治格局不断健全　　四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则　　（一）推动共建地球生命共同体　　（二）积极参与全球生态文明建设合作　　展望前   言　　中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。　　保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。　　一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护　　人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。充分发挥刑事审判惩治和教育功能，通过依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段，精准打击破坏生物多样性违法犯罪。发挥民事审判救济和修复功能，落实损害担责、全面赔偿原则，依法适用惩罚性赔偿，全面追究破坏生物多样性行为人的修复责任和赔偿责任。发挥行政审判监督和预防功能，综合运用诉讼指引、非诉执行、司法建议等方式，支持监督生物多样性保护行政执法。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及野生动植物及其生存环境保护、渔业及林业资源保护、动植物检验检疫、植物新品种等不同案件类型，涵盖物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性保护等生物多样性保护核心领域，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。　　（一）全面加强物种多样性保护　　强化动植物资源司法保护。最高人民法院联合最高人民检察院共同发布《关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》，细化走私珍贵动植物及其制品犯罪刑事制裁规范和定罪量刑标准，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径和方式；共同发布《关于适用〈中华人民共和国刑法〉第三百四十四条有关问题的批复》，加强古树名木刑事司法保护力度；联合修订《关于办理破坏野生动物资源刑事案件适用法律若干问题的解释》，将定罪量刑基本标准从数量调整为价值，全面考量涉案动物是否人工繁育、物种濒危程度等情节，更好体现野生动物资源保护特点和罪责刑相适应原则要求，切实回应社会关切。　　强化陆生生物物种司法保护。强化对藏羚羊、红豆杉等我国典型、独有野生动植物种司法保护力度，守护野生动植物群落安全。通过司法案例明确猎捕、杀害、出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物的任一行为实施地均为破坏生态行为发生地，实现对危害野生动物行为的拉网式跨域打击。青海法院对潜逃26年的非法猎捕藏羚羊被告人追诉审判，司法守护青藏高原生灵草木、万水千山。广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案，对“竭泽而渔”“杀鸡取卵”式利用自然资源行为予以否定评价。湖北法院审理危害国家重点保护植物红豆杉案，促进物种回归自然。甘肃法院严厉打击黄河流域危害国家重点保护植物类犯罪，筑牢生物多样性旗舰物种保护防线。　　强化水生生物物种司法保护。严惩危害水生态系统代表性物种犯罪，从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，全链条打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。上海法院审理非法猎捕、杀害中华鲟刑事附带民事公益诉讼案，依法保护有长江鱼王之称的中华鲟及其栖息环境。重庆法院审理以绝户网非法捕捞致中国特有淡水物种胭脂鱼死亡案，依法择重罪定罪处罚，体现严厉打击非法捕捞行为和保护特有淡水鱼种鲜明导向。江苏法院审理特大非法捕捞长江鳗鱼苗案，判令鳗鱼苗收购者、贩卖者与捕捞者承担连带赔偿责任，全链条打击危害长江生态安全行为。湖南法院审理洞庭湖非法捕捞螺蛳案，促使数吨螺蛳回归自然，保持水体食物链安全和生态平衡。福建法院审理非法收购、出售噬人鲨牙齿制品案、红珊瑚制品案，为珍贵、濒危海洋物种提供有力司法保护。　　（二）全面加强遗传多样性保护　　保障种质资源基因安全。严惩危害种质资源安全违法犯罪，通过建立重点巡查、救护和常态化宣传机制、生物及栖息地保护合作机制、生态保护法律服务站等方式，全力守护大自然种质资源和基因宝库安全。辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案，解救斑海豹幼崽近百只，有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。湖南法院审理滥捕昭觉林蛙、黑斑蛙公益诉讼案，依法保护有重要生态、科学、社会价值的“三有”陆生野生动物种群遗传多样性安全。福建法院与自然保护区管理机构共建厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制，云南法院在古丝绸之路沿线山村打造中国犀鸟穀生态保护法律服务站，零距离守护种质资源宝库。　　严密防控外来物种入侵。服务加强生物安全管理，准确把握《中华人民共和国刑法修正案（十一）》新增“非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪”立法宗旨，正确适用《中华人民共和国生物安全法》规定，强化环境刑事司法与行政执法衔接，探索推进“预防预警、检测监测、扑灭拦截、联控减灾”机制，加大对走私、贩运境外动植物品种违法犯罪行为打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。山东法院审理通过网络平台非法贩卖境外稀有野生动物物种案，严厉打击无序买卖外来物种犯罪行为，有效维护国家生态安全。　　筑牢动植物检验检疫防线。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，依法严惩买卖、运输涉疫动植物违法犯罪行为，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。四川法院审理林木疫区转运木材妨害动植物防疫检疫案，查获携带有松树“癌症”之称的松材线虫病原体松木并予销毁，拆除“生态炸弹”。云南法院审理种羊输入引发疫情案，对未依法申报检疫接种疫苗的种羊提供者定罪处罚，警醒从业者提高生物安全守法意识。山东法院审理贩卖死因不明禽类产品案，斩断产值千吨非法利益链，消除动物疫病风险。多地法院审理违法贩运涉境外猪瘟病猪及死体案，严防疫病蔓延国内，切实维护人民群众生命健康安全。　　（三）全面加强生态系统多样性保护　　强化湿地生态系统司法保护。湿地被誉为“地球之肾”，作为与森林、海洋并列的地球三大生态系统，对于维护生物多样性具有特殊重要意义。习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会致辞中提出珍爱湿地，要求推进湿地保护事业高质量发展。人民法院严格落实《中华人民共和国湿地保护法》要求，加大对破坏湿地自然环境案件审理力度，以生物栖息空间载体为保护重点，守护候鸟迁徙驿站和生物繁衍家园，保障湿地生态功能安全稳定。江西法院在被列入《国际重要湿地名录》的中国最大淡水湖鄱阳湖区域设立环境资源法庭和生物多样性保护基地，全面保护珍稀候鸟及湿地生态系统。重庆法院打造长江三峡库区“生态修复+乡村振兴”基地、汉丰湖湿地与鸟类司法保护基地等司法修复基地。江苏法院审理在湿地公园猎取夜鹭鸟蛋案，追究非法狩猎者刑事责任和生态服务功能损失赔偿责任，维护湿地生态系统食物链完整。河南法院审理强制拆除黄河湿地非法扩建鱼塘案，重拳出击黄河湿地乱占、乱采、乱堆现象，有效恢复湿地功能，维护母亲河生态安全。　　强化森林生态系统司法保护。森林是水库、钱库、粮库、碳库，森林和草原对国家生态安全具有基础性、战略性作用。人民法院服务推动科学开展大规模国土绿化行动，不断提高生态环境保护诉讼中森林修复方案的针对性、合理性和可执行性。司法保障集体林权制度改革深化，推动建立生态产品价值实现机制，助力实现森林资源宝库永续利用。黑龙江法院、海南法院联合多部门制发森林资源和野生动植物保护专项意见，加大破坏森林生态环境追责力度。浙江法院立足当地资源禀赋，探索“一镇（乡、街道）一庭一法官”网格化治理模式，点对点配备基层村社“森林法官”，全天候守护森林竹海。江苏法院审理清明祭扫致山林失火案、四川法院审理扔烟头致草原失火案，严肃追究肇事者法律责任，弘扬生态祭祀、文明用火良好风尚，提高全民森林、草原防火意识。　　强化海洋生态系统司法保护。党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”。人民法院充分关注海洋生态安全对生物多样性保护和海洋经济健康稳定发展的重要意义。最高人民法院制定《关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定（二）》，依法打击侵害海洋生态环境违法行为。广西法院审理北部湾非法围填海行政处罚案，准确认定违法主体未经批准实施围填海行为性质，切实保护天然海岸线原真性、完整性，有力维护海洋生态环境安全。福建法院开展“海丝蓝屏”保护行动，联合行政职能部门制定蓝色海洋公约并在沿海县市区渔船增挂公约牌，宣示海洋资源保护、海岸线环境保护等内容，发动沿海渔民船民自觉保护海洋生态环境，保障海洋生态经济健康发展。　　二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网　　人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，找准统筹生态环境保护、经济社会发展和保障民生的平衡点，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。立足司法实践，不断深化对环境资源审判工作规律性把握，树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施，为生物多样性司法保护工作提供清晰裁判指引和鲜明价值导向。　　（一）坚持保护优先方针　　树立生态优先司法理念。生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。必须坚持可持续发展，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，像保护眼睛一样保护自然和生态环境。最高人民法院加强顶层设计，先后出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，指导各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，严厉打击非法猎捕、交易、食用野生动物犯罪，依法审理涉濒危物种、生态破坏和生物遗传资源流失等案件，维护国家生态安全、生物安全和公共卫生安全。科学准确理解人与自然的和谐共生，摒弃单纯人类中心主义或自然中心主义，促进两者的互鉴交融，共享人与自然万物和谐相处的地球家园。　　服务经济社会绿色发展。人民法院围绕高质量发展主题，依法审理涉绿色金融投资、产业结构调整案件，助力加快发展方式绿色转型；妥善处理高耗能、高排放项目引发的纠纷，推动重点行业、重要领域绿色化改造，助力深入推进环境污染防治；严格落实《中华人民共和国长江保护法》《中华人民共和国黄河保护法》等生态保护法律法规，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，保障耕地休耕轮作制度，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性；依法审理涉气候变化案件，推动能源清洁高效利用，推进全社会广泛形成绿色生产生活方式，助力积极稳妥推进碳达峰碳中和。　　丰富完善绿色裁判规则。最高人民法院立足审判实践经验总结，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，强化裁判指引，保护对象涵盖各类环境要素和生态系统。落实《中华人民共和国民法典》绿色原则，坚持保护和可持续利用自然资源，依法妥善审理涉及矿藏、森林、河湖、湿地等自然资源案件，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化。起草司法助力碳达峰碳中和指导意见，开展碳排放权、排污权交易及绿色金融等新型案件裁判规则研究，保障新业态健康发展。加强以国家公园为主体的自然保护地司法保护，落实生态区位保护要求，将生物群落及其栖息地安全作为案件审理的重要考量因素，依法叫停危害珍贵、濒危野生动植物的违法经营活动，通过司法裁判为万物繁衍生息加装安全护栏。　　（二）筑牢预防为主防线　　贯彻落实风险预防原则。贯彻《中华人民共和国环境保护法》确立的保护优先、预防为主原则，根据生态环境侵权案件特点，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，推动生物多样性保护从“治已病”到“治未病”转变。云南法院审理“绿孔雀保护案”，突破“无损害即无救济”传统理念，综合考虑被保护物种独有价值、损害结果发生可能性、损害后果严重性及不可逆性等因素，及时叫停相关工程建设，依法保护濒危野生动物栖息地。四川法院审理“五小叶槭保护案”，依据风险预防原则，判决被告采取预防性措施，将对濒危野生植物生存的影响纳入建设项目的环境影响评价，促进环境保护和经济发展的协调。　　开展预防性保护公益诉讼。推动完善环境公益诉讼、生态环境损害赔偿诉讼制度，明确对于损害尚未发生，但有证据证明污染环境、破坏生态的行为具有损害社会公共利益重大风险的，可以依法提起预防性公益诉讼。最高人民法院发布《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，细化法律规定的机关和社会组织提起环境公益诉讼规则；与最高人民检察院联合发布《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，建立健全检察公益诉讼制度；出台《关于审理生态环境损害赔偿案件的若干规定（试行）》，明确省、市级人民政府提起的生态环境损害赔偿诉讼规则，为加强生物多样性司法保护提供有力制度支撑。　　适用禁止令遏制违法行为。最高人民法院针对包括生物多样性在内的生态环境保护特殊需求，以民事行为保全制度为依据，出台《关于生态环境侵权案件适用禁止令保全措施的若干规定》，为濒危物种保护提供明确裁判指引和有力司法工具。各地法院严守生态功能区边界和生态保护红线，根据生物种群及其栖息地保护的紧迫性、必要性，以禁止令司法措施及时制止侵害行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围。切实发挥刑事审判矫正行为和预防再犯功能，在非法猎捕、交易、食用野生动植物及其制品等犯罪案件中，依法对有关被告人适用刑事禁止令或从业禁止，为生物多样性安全筑牢预防性保护防线。　　（三）落实损害担责原则　　严格落实生态环境法律责任。我国宪法以国家根本大法的形式，确定了“保护和改善生活环境和生态环境”“保护珍贵的动物和植物”等原则。人民法院坚持法律底线、生态红线不可触碰的理念，以宪法为遵循，准确适用以《中华人民共和国环境保护法》为统领、涵盖各类污染要素和山水林田湖草沙等各类自然生态系统的生态环境保护法律体系，严格追究破坏生物多样性违法犯罪行为法律责任，确保生态环境保护法律法规成为“长出牙齿”的严规铁律。坚持环境有价、损害担责，被告人因同一生态环境损害行为需要承担刑事、行政责任的，不影响其依法和优先承担生态环境损害赔偿民事责任。　　全面赔偿生态环境损失。准确把握生态要素相互影响规律，科学认定破坏生物多样性行为对生态系统服务功能的影响，实现从单一环境要素保护到生态系统整体保护的升级，量化赔偿责任数额。江苏法院审理长江沿岸非法露天采矿案，根据山体、林草、水土、生物资源及其栖息地等各生态环境要素受损情况，整体认定非法采矿行为造成的生态环境损害，由侵权人全面赔偿。上海法院审理水产种质资源保护区非法捕捞案，判令侵权人承担环境敏感区附加损失，有力保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源生长繁育区域水生生态。重庆法院审理三峡库区特有物种“荷叶铁线蕨保护”案，在受损生态环境已经修复情况下，基于生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失客观存在，依法判令侵权人予以赔偿。　　依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿。突破传统的损害填平原则，依法适用《中华人民共和国民法典》生态环境侵权惩罚性赔偿条款，判令故意实施破坏生物多样性行为的不法行为人承担超出实际损害数额的赔偿责任，达到充分救济受损权益、制裁恶意侵权人的效果，切实提高违法行为成本。最高人民法院出台《关于审理生态环境侵权纠纷案件适用惩罚性赔偿的解释》，细化惩罚性赔偿申请程序、适用条件。山东法院审理以食用为目的收购、出售珍贵、濒危野生动物案，依法追究违法餐饮服务经营者刑事责任的同时，判令其承担生态环境损害赔偿责任，并适用惩罚性赔偿，切实加大对故意侵害生物多样性行为的惩处力度。　　（四）完善系统保护举措　　坚持一体化保护修复。生态系统具有整体性、系统性及内在规律，必须统筹考虑，以司法裁判引导市场主体、社会公众增强环保意识，推动构建源头严防、过程严管、损害严惩、责任追究和充分修复的现代环境治理司法保障体系，推动生态环境协同治理。全环节、全要素、全链条打击破坏野生动植物资源犯罪，一体摧毁“捕、购、销”利益链条，斩断黑色交易链。有机衔接对同一破坏生物多样性行为的刑事制裁、民事赔偿、行政处罚，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。湖南法院审理滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案，将被告人自愿交纳修复保证金纳入量刑情节，督促违法行为人积极履行生态修复义务，实现案件办理的政治、法律、社会和生态四个效果统一。　　开展全方位修复行动。贯彻恢复性司法理念，遵循自然规律，立足不同生态要素特点，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，修复范围涵盖森林、河湖、滩涂等领域，为不同类型自然环境、生态系统提供全方位修复选项。建立执行回访机制，对生态环境修复效果进行全面评估，形成生物多样性保护“破坏—判罚—修复—监督”完整闭环。浙江法院审理破坏国家级公益林案，充分考虑生态环境修复的时效性、季节性、紧迫性，裁定侵权人先予执行补植苗木，保障森林生态环境及时修复。　　打造多功能修复基地。创新工作方法，建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台，推动生物多样性稳步恢复、生态环境质量持续改善。江苏法院在动物园设立生物多样性司法实践基地，以动物救护医院专业力量为支撑，为野生动物实施科学救助。重庆法院在长江三峡库区铺设人工鱼巢、候鸟司法保护基地、收容救护中心，加强珍稀特有物种针对性保护。福建法院构建海洋蓝碳资源司法保护与生态治理机制，将生物多样性资源保护修复与增强海洋碳汇能力深入结合。　　三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平　　人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，按照司法体制改革、四级法院审级职能定位改革以及诉讼制度改革要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，持续深化改革创新，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，不断提升生物多样性司法保护能力水平。　　（一）专业审判体系日益完善　　专门审判机构全面建立。结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以流域等生态系统或生态功能区为单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设。最高人民法院、30个高级人民法院及新疆生产建设兵团分院成立环境资源审判庭，南京、兰州、昆明、郑州、长春环境资源法庭相继设立，全国法院共设立环境资源审判专门机构或组织2426个，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。四川法院设立大熊猫生态法庭，云南法院设立绿孔雀家园法律保护巡回审判点，浙江法院建立古樟树群司法保护站，为加强当地生物多样性保护奠定坚实基础。　　归口审理机制有效落实。最高人民法院及28个高级人民法院将环境资源刑事、民事、行政审判职能归口至环境资源专门审判机构或组织，整合发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，促进生物多样性保护等环境资源案件的审判理念和裁判标准统一。云南、江西、浙江、四川等地法院探索涵盖执行职能的“四合一”归口机制，将生态环境保护理念贯穿到审判执行全领域、全过程。着力培养既精通环境法专业领域又熟悉相关经济、社会及环境科学知识的专家型法官，打造适应“三合一”归口审理模式、掌握刑事民事行政专业法律知识的专业审判队伍。　　案件集中管辖持续推进。以生态系统或生态功能区为单位，对环境资源案件实行跨行政区划集中管辖，推进生物所属食物链和生态圈一体化保护，破解生物多样性保护“主客场”问题。最高人民法院指导各地法院根据生态环境治理需要和环境资源案件特点，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，探索以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖。江苏法院推行以南京环境资源法庭为核心、9个生态功能区法庭为依托的“9+1”集中管辖机制，江西法院建立长江、鄱阳湖等省内“一江一湖五河”流域集中管辖法庭，有效推进系统保护、整体治理。　　（二）多元共治格局不断健全　　加强内外协调联动机制。充分关注生物多样性保护案件特点，构建多层次跨域司法协作机制。长江流域11+1省市、黄河流域9省市区高级人民法院分别签署环境资源审判协作协议，京津冀、长三角、大运河、南水北调沿线等法院共建多层次司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。强化外部协调联动机制，有效解决涉生物多样性案件中专业性问题评估、鉴定，涉案物品保管、移送和处理，案件信息共享等问题，增强保护合力。服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。吉林法院与东北虎豹国家公园管理局共建东北虎豹国家公园司法保护和研究基地，福建法院以武夷山国家公园为主体建立生态环境司法集中管辖区和协作区，海南法院配合热带雨林国家公园建设发挥审判职能，服务保障国家生态文明试验区建设。　　完善多元纠纷解决机制。以公开促公正、树公信，深化全流程司法公开。坚持专业审判与公众参与相结合，组建技术专家库和人民陪审员数据库，黑龙江法院制定专项办法选任涉林人民陪审员。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。结合生物繁育栖息地、自然公园等区域，打造生物多样性司法示范基地、宣教场馆等便民亲民法治平台。完善生态保护补偿制度，探索野生动物肇事补偿机制，对接金融行业开展野生动物致害理赔。云南法院设立“人象和谐法律服务点”，对接乡镇政府、行政职能部门、行业协会等多方力量，搭建一站式调解工作平台，护航亚洲象平安“北上南归”。福建法院探索“生态司法+保险”机制，为古树名木投保财产损失险、公众责任险，破解古树名木受损修复难题。江苏法院在南京红山森林动物园建立全国首个法院主导的生物多样性司法保护馆，有效提升司法辐射力和引领力。　　倡导生物多样性保护全民行动。充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导低碳生活方式和绿色消费理念，引导扭转食用野生动物、使用珍贵动植物制品等落后观念和做法，推动向简约适度、文明健康的方向转变。形成“六五环境日”集中宣传普法品牌，充分利用国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、全国水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点，集中开展生物多样性保护宣传教育和科普活动。运用微信公众号等新媒体平台发布特色案例图文，以老百姓喜闻乐见的形式普及生物多样性保护知识，使更多群众成为生物多样性保护“宣传员”和“行动者”。江苏法院探索野生动物资源破坏线索举报奖励机制，将生态损失赔偿费接入“110涉野生动物犯罪举报平台”。重庆法院制作微视频，用生动诙谐的方言讲述鱼儿历险故事和长江水生物种保护知识，数万网友线上点赞，有效激发公众保护生物多样性积极性。　　四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则　　生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基。人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量服务推动构建人类命运共同体。　　（一）推动共建地球生命共同体　　成功举办世界环境司法大会。2021年5月，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一，最高人民法院与联合国环境规划署成功合作举办世界环境司法大会。国家主席习近平向大会致贺信，指出“中国愿同世界各国、国际组织携手合作，共同推进全球生态环境治理”。来自27个国家最高法院、宪法法院、最高行政法院的院长或首席大法官、大法官以及地方法院法官，国际组织代表和驻华使节等共计160余人参加会议。大会期间，云南境内的一群野生亚洲象一路北上，沿途受到严格保护，其在人工引导下平安南归的过程成为世界热议话题，中国政府的护象行动深受国际社会好评。　　系统应对世界三大环境危机。生态环境是不可分割的公共产品，生物多样性丧失、气候变化、环境污染等三大环境危机相互联系，互为因果，应当以系统方法论指导应对行动路径。最高人民法院起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，达成国际环境司法的“最大公约数”。　　践行生物多样性保护庄严承诺。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的国家之一，中国积极履行公约义务，充分展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥着重要作用。最高人民法院在有关司法解释和指导性意见中专门明确国际条约适用问题，强调重视国际法规则的司法立场。四川法院审理“五小叶槭保护案”，在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性，依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中“极度濒危”植物物种生存环境。海南法院审理某船务公司诉三沙市渔政支队行政处罚案，通过适用相关司法解释规定，认定《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中的涉案物种砗蚝为《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》规定的珍贵、濒危水生野生动物，有力维护海洋生物多样性。江苏法院审理特大走私象牙案，对被告人严惩重罚，彰显了人民法院积极履行国际条约义务，严厉打击濒危物种走私违法犯罪的鲜明态度。　　（二）积极参与全球生态文明建设合作　　深化国际环境司法交流合作。最高人民法院举办博鳌亚洲论坛环境司法分论坛、金砖国家大法官论坛并会签《三亚声明》，携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等多场国际会议，形成《环境司法国际研讨会北京共识》等重要成果，参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态文明论坛、世界自然保护大会高级别圆桌会议等研讨活动，讲好中国环境司法故事，不断拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。　　贡献中国环境司法案例智慧。推动联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。“绿孔雀保护案”入选推动联合国可持续发展目标第十五条“陆地生物”典型案例，相关举措有力推进了2030年可持续发展目标中关于物种保护和生态系统保护任务的完成。出版双语《中国最具影响力的环境资源案例》，联合国环境规划署官员在该书序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。通过国际交流，用案例这一世界各国均“听得懂的语言”，向世界展示中国环境司法有益探索和成功经验。　　展   望　　“万物各得其和以生，各得其养以成。”大自然是人类赖以生存发展的基本条件。中华优秀传统文化中“天人合一”“道法自然”的生态哲理思想，充分体现了生物多样性保护的智慧与情怀。实现人与自然和谐共生，是中华民族自古以来的美好追求，是全社会共同向往的美好愿景。　　党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！向上滑动阅览为所有的生命构建共同的未来万物各得其和以生万物各得其养以成来源：最高人民法院，中国环境报编辑：殷文静审核：夏一飞发布：周珏

文章编号: d460f358f179f8cbf129d6bf8bc03495
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (5月发团1066元/人起： 厦门|鼓浪屿/南普陀寺/曾厝埯三天两晚高铁散拼团) 2023-05-23 金武夷之旅   金武夷之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzY3MjMxOA==&mid=2652229750&idx=1&sn=10fc1d1799d544eee13599a1f55da9fa

报价

南平市站: 

二钻1066元/人  三钻1126元/人 

四钻1266元/人  五钻1426元/人   

儿童价340元/人(仅含半餐车导,不含往返动车票和景区门票不含早) 

线路特色: 

★【原创线路-杜绝抄袭】原创产品、全程指定优势资源,拒绝擦边球,线路可以模仿,质量不可复制! 

★【高质酒店-不玩猫腻】高品酒店,拒绝猫腻,给您想要的放心! 

南普陀寺 

# 

鼓浪屿岛 

The World Earth Day 

曾厝埯 

环岛路 

老院子景区民俗文化园 

集美学村 

行 程 安 排 

第一天 

南平市-厦门                     住:厦门 

自行乘动车赴海滨花园城市-【厦门】,后入住酒店休息。 

自由活动推荐:厦门的著名逛街地点中山路,自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃! 

参考班次:  

G1667南平市站11:16-延平站11:45-厦门北站14:26 

重要提示︰ 

(1)此线路为全国散拼形式,机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车,可能需等待0.5小时。 

(2)接送机/动车和市区行程为不同的导游,导游会在行程开始前一天晚上19:00—21:00联系您,烦请手机短信注意查收和保持电话畅通。 

(3)散拼团,在酒店前台办理入住,都是报预订人/出游人的领队姓名办理入住。 

(4)办理入住手续时,酒店都会收取一定的押金,退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金,如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。 

(5)酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

(6)请您携带好《居民身份证》,儿童16周岁以下需携带《户口簿》,未入户的未成年人应持《出生证明》入住。 

(7)旅游旺季,房间紧张。若您是结伴出游,可能会安排两位入住一间大床房(1.8米宽或1.5米宽的大床)不保证房型,视酒店实际房态情况安排,不保证标间。 

(8)若我社安排入住酒店为参考范围内酒店,且酒店无硬件方面损坏,客人到达后主观认为酒店不好,原则上不予更换酒店。若客人执意要求更换,产生车费及酒店清洁费敬请客人自理!若遇旺季,无酒店可进行更换,我社将按收取单房差标准现退客人,客人可自行订房。 

第二天

酒店一南普陀一鼓浪屿一万国建筑群      用餐:早中餐,住:厦门 

   早晨酒店接客人,游览礼佛参禅在东南亚极负盛名,香火极为旺盛的闽南千年名寺中国最早的佛教高等教育基地,设有全国唯一的佛教学院的【南普陀寺】(游览时间约50分钟左右),随后乘轮渡前往游览素有“海上花园”之称的【鼓浪屿岛】;参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群,原英国、德国、美国领事馆以及哥特式天主教耶稣君王堂、协和礼拜堂。中餐后漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、这里有风格独特的“猫头鹰楼”、鼓浪屿最早闽南风格民居“四落大厝”、洋人最早的社交场所“望春风”、电影拍摄取景最受欢迎别墅“番婆楼”、中西合壁式建筑“八卦楼”等等、抖音上爆红的“最美转角”;商业街自由活动,可自行漫步港仔后沙滩海滨浴场,坐在沙滩上聆听幽雅的琴声.... 

(鼓浪屿是步行道,岛上的交通主要是靠双腿行走,请您准备一双舒适的鞋子;游览鼓浪屿时店铺众多,品尝和购买当地特产均属于个人自愿行为,并非购物店;鼓浪屿上老别墅大部分不对外开放,我们旅游团游览均为外观,请大家耐心听导游讲解,望知悉) 

备注:鼓浪屿禁止导游使用扩音器讲解,可自愿租赁无线耳机20元/人 

第三天 

酒店-环岛路-曾厝埯-老院子-集美学村          餐:早中餐 

  早餐后,前往有“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯zeng cuo an】(时间约1小时)远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个舒适的桃源。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫,那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。前往厦门最美的一条五彩情人路之称的【环岛路】依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。手牵着手漫步于珍珠湾海岸木栈道,让自己浸泡在海风里发酵、散香,连心绪也跟着回归质朴的原生状态。后乘车前往厦门【老院子景区民俗文化园】,它是华夏文旅集团斥资28亿元倾力打造的一部文化旅游巨作,通过闽南渔家百姓寻常的生活场景,讲述下南洋几代人的生活、创业经历,集观赏性、体验性、文化性于一体,从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。园区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号,集休闲娱乐、餐饮、购物于一体,着力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子,寻迹闽南特色民俗文化脉络。乘车前往【集美学村】,游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村,参观龙舟池和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场、陈嘉庚故居,在这里不但能领略早期工匠师,精湛高超的工艺,更能感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀; 

指定时间集合,送厦门北站自行乘车返程,结束愉快的行程! 

参考班次: 

G1660厦门北站17:06-延平站19:30-南平市站19:59 

特别提醒: 

(1)请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续,酒店大堂集合乘车进行当日行程。 

(2)请游客带好自己的行李和物品,如果行李或物品遗漏/遗失,游客自行承担责任,如遗漏的物品我社协助找回来了,邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。 

(3)我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场,火车站提前一小时抵达火车站,如因为客人不配合发生误机/车的责任由游客自行承担。 

(4)本线路是走完行程后就安排送站/机场,如游客车次或/航班比较晚的,请游客先抵达机场/车站后,寄存好行李,掌握好回程时间可选择在周边游览,但是需要游客自行返回车站/机场办理登机/上车手续。 

服务标准 

1.酒店:2晚住宿 

参考酒店: 

二钻酒店:金佰利、厦欣花园酒店商务房、金凯酒店、永逊文创、OYO亿宝、佳橙酒店、龙洲酒店、忆洲分时、长怡酒店、雅宿酒店、如家酒店、龙佳铂颐酒店、鼓屿会务中心酒店、佳橙酒店、家美家、莫泰268双床房/商务大床房、青年阳光东渡店,润祥隆酒店、爱丁堡连锁会展店或同级  

三钻酒店:凯怡酒店、夏商怡庭万象城店、途庄酒店、君帝湾、窝家、兰桂坊、莫泰268全新双床房、威尼斯、艾斯顿自贸区店、晶珑酒店、金后酒店、美仑皓辉、华君酒店、维洛拉酒店、和颐酒店、禾正酒店、八山、蓝湾半岛、爱丁堡国际会展中心店、海滨酒店或同级 

四钻酒店:山水丽景、金瑞佳泰、永丽达、成旅晶赞、临港智选、梅园、广莱美居、华美假日、丽斯海景、成功、森海丽景、杏林湾、东南亚、春光、闽南大酒店、白海豚、厦门宾馆、海景美居或同级 

五钻酒店:指定入住京闽中心酒店、日航酒店、天元、百琪万怡、泛太平洋、马哥孛罗、艾美酒店或同级 

关于酒店的说明:因部分游客不能爱惜酒店设施,故厦门当地部分酒店房间内默认只提供浴巾和地巾,不提供毛巾。若有客人需要使用毛巾,可自行联系酒店前台索取。个别酒店仅提供打包早餐,早餐为住房赠送,不用不退。 

房差: 

二钻  单房差200/人,三钻  单房差260/人,四钻  单房差400/人,五钻  单房差560/人 

2.交通:当地空调旅游车(厦门旅游车属于循环使用,若人少,会出现打车接团现象,敬请配合!),含往返厦门北站高铁/动车票 

3.用餐:2早2正餐,八菜一汤、十人一桌,如一桌不足十人,菜的数量相应减少,6人以下按实际餐费现退),厦门段正餐餐标20元/人 ,儿童含半餐 

4.门票:含行程中景点首道大门票(若有产生优惠按折扣价退还相应差价,赠送景点不退费)因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

5.导游:优秀导游服务 

友情提醒: 

此行程为散拼行程,在不减少行程景点的情况下,地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整; 

如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致客人无法游览的景点产生的额外损失由客人自理; 

游客的投诉诉求以在厦门当地,游客自行填写的意见单为主要依据,恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉,返回后提出问题投诉责任自负。 

关于鼓浪屿特产店:龙头路商业街为土特产超市一条街,不属于旅行社签约购物店,请客人自行斟酌购买; 

关于鼓浪屿轮渡票:轮渡船班以网上订票确认为准,无法指定时间。团队船票要随导游团进团出,若要脱团自行离开或是入住鼓浪屿酒店则需再另外购买18元的返程船票费用,报价不含此费用; 

关于当地散客拼团偶尔打车情况说明:   因为落地散拼,客人住的酒店或许会有一些分散,特别是早上出团或下午收团时间都是卡在上下班的高峰期,为了不浪费太多时间在酒店间的接送上,故个别情况会麻烦客人打车前往集合地点汇合或打车返回酒店,打车费用导游报销。 

— ending — 

文章编号: 791faa517935383ab9314b7f15b303b8
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (领略生物多样性魅力促进人与自然和谐共生—市生态环境局昨日组织开展2023年国际生物多样性日主场宣传活动) 2023-05-23    厦门市环境科学学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTY4Nzc3NA==&mid=2247484813&idx=1&sn=300c2c6dddf4c3defe6a354c86de0eef

点击蓝字，关注我们领略生物多样性魅力促进人与自然和谐共生春去夏归，天地始交，万物并秀。5月22日是第23个国际生物多样性日，今年的主题是——“从协议到协力:复元生物多样性”。为广泛宣传习近平生态文明思想及生物多样性保护理念，提高公众生物多样性保护意识，持续提升生物多样性保护水平，昨日上午，市生态环境局、自然资源部第三海洋研究所等联合开展主题活动，邀请生态环境领域相关代表，走进海洋三所鲸豚展馆，了解海洋生物的原始风貌、感受海洋生物的神奇与魅力，增进对海洋及海洋生物的保护意识。我市生态环境领域相关代表应邀走进海洋三所鲸豚展馆，感受海洋生物的神奇与魅力，增进对海洋及海洋生物的保护意识。吴福星博士分享“厦门湾中华白海豚野外探秘与保护”。参观双髻鲨标本。唯一一种生活在赤道区的企鹅——加岛环企鹅标本受关注。代表们参观镇馆之宝之一的腔棘鱼标本。鲸豚展馆令人眼界大开“第一次这么近距离看到灰鲸（标本），很震撼！”昨日一早，在市生态环境局组织下，代表们刚走进自然资源部第三海洋研究所鲸豚展馆，就被这条长约13米、重达21吨的灰鲸标本吸引住目光。“这只成年雌性灰鲸，是2011年11月5日在福建平潭发现的。”讲解人员细致讲解道，该灰鲸经我市水陆生物制品研究所历时半年、制作成剥制标本和骨骼标本各一具，主要用于科研和科普宣传。据悉，自然资源部第三海洋研究所鲸豚展馆，是我国第一家以灰鲸为主题的海洋生物展馆。除了展示我国保存最为完整的灰鲸标本，还展出我国不同海域的各类海洋生物标本或样品两百多件。在讲解人员引导下，代表们在中华白海豚、领航鲸、宽吻海豚、威德尔海豹等海洋生物标本前驻足观看，认真了解海洋生物及其相关保护知识。收获满满的现场参观后，代表们共聚一堂，自然资源部第三海洋研究所吴福星博士以“厦门湾中华白海豚野外探秘与保护”为题，与大家一同交流分享。“开展科普宣传活动、开展科学研究、健全和完善立法保护、建立搁浅救护网络系统、加强渔业管理，开展饵料资源的增殖流放……”吴福星博士称，希望相关部门持续加大保护力度，保护好中华白海豚、呵护海洋大家庭。为生物多样性保护做贡献紧接着，代表们结合自身工作实际，就如何进一步加强生物多样性保护、进一步推动我市生态文明建设等，进行交流、讨论。厦门市环境科学学会理事长庄世坚分享讲述了厦门在生物多样性保护方面的光荣历史，他指出，厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地，我们要始终牢记嘱托，重视自然生态保护区的建设，切实保护好白鹭、白海豚等珍稀物种。市人大城建环资委主任委员陈锦良表示，生态环境关乎民族未来、百姓福祉。党的二十大报告也指出，要“站在人与自然和谐共生的高度谋划发展”。“我市党政领导生态环保目标责任书考核连续三年排名全省第一，成绩离不开所有人的努力。我们要坚持以生态文明引领城市发展，不断增强群众对优美生态环境的获得感、幸福感。”陈锦良说。“每一个物种对整个生态系统都起着至关重要的作用。作为生物系统一部分，我们有责任义务来共同保护我们赖以生存的环境。结合开展‘国际生物多样性日’宣传活动，我们希望能够进一步增强全社会的重视，为生物多样性保护做出积极贡献。”市生态环境局相关负责人说，除了此次主场宣传活动外，各区也围绕2023年国际生物多样性日主题，同步开展相关宣传活动。多角度、全方位让市民朋友认识到生物多样性和保护生态系统的重要性，凝聚共识、共同守护厦门美好生态环境。【成效荣誉】一直以来，作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地，我市坚持人与自然和谐共生，坚持绿水青山就是金山银山，坚持生态保护优先，将生态优势转化为发展的强劲新动能，实现生态保护、绿色发展相统一。成效是最好的说明。近年来，我市持续开展绿盾行动，实施海岛生态修复和海岛养护，实施沙滩修复工程和岸线修复工程。森林覆盖率达到29.30%，森林蓄积量达到386.16万立方米。全市现有国家级、省级生态公益林面积43.51万亩，天然林面积27.70万亩。一个个荣誉，见证着我市在生物多样性保护方面的努力——2020年，五缘湾片区生态修复与综合开发被自然资源部列入首批生态产品价值实现典型案例。2021年，下潭尾红树林湿地修复工程作为“厦门样本”向全国推广。2021年，筼筜湖生态修复入选自然资源部《中国生态修复典型案例集》，并入选联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）生态文明论坛。厦门珍稀海洋物种中华白海豚保护经验成为全国标杆。【亮点】四大亮点看保护举措生物多样性使地球充满生机，也是人类生存和发展的基础。多年来，在习近平生态文明思想引领下，我市坚持生态优先、绿色发展，多措并举加强野生动植物及栖息地保护和修复，生物多样性保护取得显著成效。亮点1深入开展生物多样性调查保护生物多样性，摸清“家底”是关键一步。我市深入开展生物多样性及生态环境类型本底资料收集与整编工作。通过引入第三方，开展文献与资料查阅、现场访问、专家调研等工作，多渠道收集全市近五年相关物种多样性调查数据。调查数据类型细致全面，包括物种总数、相对比例等的纸质资料或电子资料，并按各物种相关技术规范，制作全市部分物种空间分布图和各区域生态环境类别、面积等专题分布图，编制资料数据分析的研究报告。亮点2构筑强有力保护“屏障”保护生物多样性，离不开强有力的监管。近年来，根据省、市工作部署，市生态环境局会同相关部门，逐年开展“绿盾”自然保护地强化监督工作。同时，制定并印发配套的“绿盾”自然保护地强化监督工作实施方案，全面排查厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。监督工作还延伸至自然保护区涉及的采矿采砂（采石）、工矿企业、核心区缓冲区旅游设施和水电设施等非生态活动，严厉打击自然保护区（地）违法违规行为。对生态环境部、省生态环境厅下发的自然保护区遥感问题进行逐个核查，及时对发现的问题进行整改并销号。亮点3培育良好社会风尚守护生态，人人有责。多年来，市生态环境局联合相关部门，深入开展习近平生态文明思想及生物多样性保护成果宣传，通过组织栗喉蜂虎保护地观测、中华白海豚救护繁育基地参观、张埭桥水库观鸟等活动，动员公众参与到保护自然、保护生物多样性的活动中。为了进一步提升公众对动植物保护的认知度和参与度，提高公众生物多样性保护意识，市生态环境部门积极利用电视、报纸以及微博、微信等高效便捷的载体，全方位开展专题宣传，扩大生物多样性和保护生态系统重要性理念的受众群体，持续营造全社会共同参与生物多样性保护的良好氛围。亮点4打造绿色栖息空间改善生物栖息地，是保护生物多样性的基础。多年来，市生态环境局深入贯彻乡村振兴战略，取得明显成效。截至2022年，我市累计完成147个“绿盈乡村”建设，在全省率先完成“绿盈乡村”全覆盖。一个个“绿盈乡村”，村容村貌整洁，垃圾污水有效收集处置、生态产业逐步发展、移风易俗乡风文明培塑、生态制度纳入村规民约，实现了人与自然和谐共生。据了解，今年来，乡村生态振兴专项小组各成员将深化一线帮扶，通过开展森林生态修复、流域水环境治理、畜禽粪污资源化利用、农药化肥减量行动、近岸海域环境综合整治、农村生活污水提升治理等工作，稳步推动一批初级提标中级、中级提标高级的“绿盈乡村”建设，将乡村生态振兴落地落实，使村庄发展更可持续，群众幸福感、获得感更有保障。【点击】亮彩数据看保护成果●森林资源与保护2021年，我市林地总面积84.04万亩，森林覆盖率达到29.30%，森林蓄积量达到386.16万立方米。全市现有国家级、省级生态公益林面积43.51万亩，天然林面积27.70万亩。●湿地资源与保护全市湿地总面积约18374.38公顷（不含0至负6米的浅海水域）。2022年，我市累计发布一般湿地名录9905.99公顷，各区湿地资源、湿地生物多样性得到有效保护。●野生动物救助2021年10月，厦门市野生动物救助站一处成立，2022年全年，该救助站共出警598次，收容救治野生动物347只，其中国家二级保护动物蟒蛇45条、眼镜蛇33条，猫头鹰15只，隼3只，其他野生动物65只。●自然保护区考察开展厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区综合科学考察，保护区植物物种含:骑马山片区146种，隶属87科131属；五缘湾片区194种，隶属107科168属。动物物种:鸟类18目55科259种，占厦门市鸟类种数的40%，其中国家二级保护动物有7种；浮游动物7目14科22种；无脊椎动物11目23科38种；昆虫15目89科248种；鱼类5目8科10种；两栖类1目3科5种；爬行类3目7科10种；兽类3目4科5种；大型真菌类2目4科7种，是岛内生物多样性最丰富的区域之一。文/本报记者 许晓婷通讯员 黄磊 陈智勇图/本报记者 张奇辉END以上文章内容来自厦门日报。领略生物多样性魅力促进人与自然和谐共生

文章编号: 4e66869bcd23b8c11c670fc1918f71ef
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (每周末「喜上“梅”梢，畅玩白塘湾」纯玩99起，“东方夏威夷”白塘湾+『海底小纵队』·海错馆、杨梅采摘·品海鲜小宴超值一日游) 2023-05-23 厦门随行户外俱乐部   厦门随行户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjQ2MzkxOQ==&mid=2247683402&idx=4&sn=0d1ed63ab82c043495ef7e910ed6de26

咨询微信:15759273533,张歌! 

欢迎加入随行户外、一起随心去远行、、、 

欢迎转发到朋友圈 

   五月杨梅已满林 

初疑一颗值千金 

满30人天天发团 

成人:99元/人+海错馆门票+1午餐及综费68元/人 

(报名现交旅行社)

1.2m以下儿童:129元/人 

集合地点: 

厦门SM一期肯德基门口

 该线路已是特价,特殊人群不再享受优惠政策  

        采摘杨梅 

          酸 

          酸 

          甜 

          甜 

        Time Flies 

一想到甘甜中带点酸的杨梅 

小编口水都要流下来啦 

酸酸甜甜 

杨梅 

        海鲜小宴 

(菜品仅供参考,以实际为准) 

              白塘湾 

海滨浴场,10W+点赞的网红打卡点 

无边泳池·浪漫巴士·巴厘岛同款鸟巢 

      想赴一场海边的春意浪漫。 

春风袭来,迎着暖阳,缓步走在黄金海岸线上,感受流淌在岁月中的时光浅浅~ 

INS风网红戏水池 

凹造型的打卡圣地 

有无敌海景做背景 

对于小仙女们来说,九宫格完全不够发 

碧海蓝天,网红的泡泡椅,鸟巢,浪漫沙滩,无边泳池,随手一拍都是唯美大片。 

搭上一辆巴士开始浪漫的海边之旅吧! 

“刷爆抖音小红书的网红打卡景点”

△心月沙滩 

△月光沙滩

△绿野迷踪 

△浪漫巴士 

△秋千 

△巴厘岛同款鸟巢 

赶上好天气,湛蓝的天空,绝美的海岸,海风拂面,画面简洁清新,这里简直是摄影爱好者的天堂。 

火山地质公园,2460万年的秘境 

海底兵马俑 ·孤岛成山·互动体验 

2460万年前牛头山古火山口,是火与海的相互作用的奇迹,是目前为止保存zui完整的盾状火山口,被地质学家誉为“古火山博物馆”“世界火山奇观” 

        06《海岸雄风》林海燕/摄 

        07《踏浪》林海燕/摄 

        08《海岩映画》南台/摄 

        09《潮音》南台/摄 

        10《海岸晨韵》南台/摄 

        11《浪花的拥抱》南台/摄 

        12《观浪》南台/摄 

        13《岩语》林海燕/摄 

火山地址奇迹之一的“海底兵马俑”,两万多根玄武岩柱状节理斜列在火山口四周,因酷似秦始皇陵兵马俑而得名,也是地质爱好者和到访游客必打卡的地方。 

感受过蔚为壮观的自然奇迹,可以去火山地质科普馆里,深入了解一下这些地质奇迹。 

           海错馆 

在漳州港

有一座临海的海洋馆 

它,是绝佳的白海豚观测点 

它,是随手即可拍出大片的网红打卡地 

它,是全球首家以传统文化为故事线的展馆 

     海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸 

     位于九龙江口的入海口 

     临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点 

     可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观 

在近期的穿越循环热剧 

《一闪一闪亮星星》中

又看到了咱们熟悉的身影 

△ 前方高能!

△ 海错馆

     这一幕绝美画面

     给足了海错馆牌面

     剧中的海错馆摇身一变

     成为了离星空最近的天文馆

     在此感受神秘宇宙的浪漫 

              《一闪一闪亮星星》 

该剧于漳州港、厦门等地取景,讲述了林北星(女主)意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森(男主),二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~ 

         场馆介绍 

充满现代感与科技感的海错馆 

     是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆 

     馆内可参观百余种特色海洋生物 

     登空中浮桥还可饱览厦门湾海景

     怪不得能成为热门的影视取景地~ 

△ 空中浮桥 

《一闪一闪亮星星》 

《你好检察官》《决胜法庭》等 

偶遇明星:张佳宁、张昊唯、王耀庆等 

偶遇指数:⭐⭐⭐⭐ 

其脱胎于世界最早的 

      海洋生物图谱——《海错图》 

      是融历史教育、生物知识、神话故事 

      与民间传说于一体的海洋科普馆 

      馆内百余种海洋生物 

      除东南沿海的特色海洋生物之外 

      还有国内首次展出的珍稀品种 

      大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~ 

              内部环境 

          一楼为海洋科普馆

     二楼至四楼为休闲观景的户外区域 

         来源/andy戴 

     来源/网络 

     其中二楼占地600m² 

     宽敞的户外空间 

     配备水吧台、圆柱平台等基础设施 

     来源/andy戴 

     最顶层为360°观海瞭望平台 

     配备高倍望远镜 

     可将厦门湾绝美海景尽收眼底 

           西班牙小镇 

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇,面对着湛蓝的地中海,被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建,让人身临其境,感受地中海生活的奇妙与梦幻。

            南炮台

军事古迹南炮台,址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海,紧靠大陆,居高临下,雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙,互为犄角,扼守着厦门海口,拱卫着祖国东南大门有"天南锁钥"之称。 

行程安排 

07:30 厦门SM一期肯德基门口集合出发乘车前往龙海。 

09:00 游览漳州港——【海错馆】,海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆,脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米,大小共讲4个展区。 

一楼——室内展馆 

在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音,想不红都难,还设有全国最大的360度环形展缸,1000多尾海洋生物环绕整个展区,置身其中,犹如潜入浩瀚无边的海底世界,尽赏各类特色海洋生物。 

二至四楼——海洋科普 

海错馆2楼至4楼,拥有360°超级无敌的开放式平台,在这里你可以尽享360°无敌海景,无障碍尽情观赏白海豚,更有专供游客们观察的瞭望台,绝佳视野,极致体验,让你更直面海洋,与白海豚离得近一点,再近一点。 

10:30游览【西班牙小镇】,西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店,这里面朝大海,有着宽阔的草坪和异域风情的建筑,优美的步道,静谧的氛围,绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇,面对着湛蓝的地中海,被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建,让人身临其境,感受地中海生活的奇妙与梦幻,也是目前最热门”西虹市首富”电影的取景地。 

游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海,紧靠大陆,居高临下,雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙,互为犄角,扼守着厦门海口,拱卫着祖国东南大门,素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后,在中国人民反对帝国主义侵略的战争中,曾经作出了自己的贡献。 

11:30 前往餐厅,品海鲜小宴。 

13:00 游览【白塘湾火山公园】属于漳州滨海火山地质公园的一部分。位于龙海市隆教畲族乡,东与厦门经济特区隔海相望,南临台湾海峡,北连招商局中银开发区,西衔漳浦县,属亚热带海洋性气候,冬暖夏凉,四季宜人,享有“东方夏威夷”的美誉。景区目前计划规划面积16.3万平米,拥有3.2公里绝美海岸线,半月形原生态沙滩、。并设有游客中心,涵盖游客咨询服务、现场办公、餐饮服务、休闲配套、更衣淋浴等多重功能。漫步【木麻黄林】(游步道、沙滩椅、景观设施)参观科普馆。【科普馆】主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变,观看火山石实物观看火山知识视频。【火山口】,实景观看火山口,远眺林进屿,作为景区观赏重点的古火山口,距今2460万年,形状似一个朝天的椭圆形喇叭口,开口处顶端直径50米,底部深3米,涨潮时海水淹没底部,只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发,如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整,层次清晰,整个火山口保存完好,因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”,也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。后前往半月形沙滩自由活动、堆沙、踏浪。打卡网红【无边泳池】,酷炫拍照。 

15:30 乘车前住【杨梅园】,自由采摘杨梅(含入园费,采摘带走按市价自行购买)。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效,多食不仅无伤脾胃,且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载,“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药,性平、无毒。果核可治脚气,根可止血理气;树皮泡酒可治跌打损伤,红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅,盛夏时节,食之会顿觉气舒神爽,消暑解腻。腹泻时,取杨梅熬浓汤喝下即可止泄,具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能,有“果中玛瑙”之誉。 

适时返回温馨的家。 

服务标准 

1、用车:空调旅游大巴车,一人一正座; 

2、含餐:1正特色海鲜小宴,不享用不退; 

3、门票:海错馆门票+白塘湾火山口公园门票+杨梅采摘入园费; 

4、导游:全程全陪导游服务。 

备注:客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失100元/人;当天取消费用全损不退! 

费用不含 

1、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用; 

2、1.2米以下儿童不含门票、超高现补; 

3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目; 

4、景区观光车自理;以及计划外的其它一切费用; 

5、不含旅游意外险,建议游客自行购买。 

出团前注意事项 

1、根据当地气候准备应时衣物用品: 

(1)不同的景点气候多变,老年人易受凉感冒,所以衣服要带够,以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适,便于行走的鞋子、着装,请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等;上年纪的人带上手杖;请自备雨衣。安排好所需的行李,行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。 

(2)某些项目只有穿长袖衣裤才适合,因此女游客不要仅带裙子,长袖衣裤都必不可少。 

(3)到野生动物保护区游览,应穿中性颜色的衣服,如棕色、米色和土黄色;鲜艳的颜色会令动物不安。同时,尽量穿长袖衣裤,以防被蚊虫叮咬。(4)参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。 

2、提前检查身体,自备药品; 

(1)临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗,防止旧病复发。平时需要用药治疗者,出游时切不可遗忘服药。 

(2)为防止水土不服或意外,个人可带些急救用品及常用药品,如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。 

(3)参加高原、野外、长途旅游,旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游,如执意参加必须提前征得医生同意,备好药品,并征得家属子女同意,如因自身原因发生意外,责任自负。 

(4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。 

登山安全:病患者、孕妇及行动不便者,为了您的安全,建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。 

(5)集体行动:在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的,会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰(人多时它们会自然躲开)等情况,只有领队才会知道潜在的危险,所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助,不能拥挤和催促他人。 

(6)登山健康:在登山前一定要吃早餐,备好饮水,避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。 

4、出团时带好证件,如身份证、户口本等; 

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。 

      “预祝您旅途愉快” 

     *图文均由景区和专线提供,版权归原作者所有,如有侵权,请告知删除* 

出游是快乐的,安全是第一的;

大家是平等的,互助是必要的;

环境是宝贵的,环保是必须的; 

文章编号: a704e84e83d53152b9f7e0fceba24947
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (「喜上“梅”梢，畅玩白塘湾」纯玩99起，“东方夏威夷”白塘湾+『海底小纵队』·海错馆、杨梅采摘·品海鲜小宴超值一日游) 2023-05-23 红豆户外   红豆户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODE1NzMwNg==&mid=2650374016&idx=4&sn=ae8420c6e182c48cf94f20c19de43a4a

   五月杨梅已满林 

初疑一颗值千金 

满30人天天发团 

成人:99元/人+海错馆门票+1午餐及综费68元/人 

(报名现交旅行社)

【报名电话/微信】15960275146/18850182386 红豆 

1.2m以下儿童:129元/人 

集合地点: 

厦门SM一期肯德基门口

 该线路已是特价,特殊人群不再享受优惠政策  

        采摘杨梅 

          酸 

          酸 

          甜 

          甜 

        Time Flies 

一想到甘甜中带点酸的杨梅 

小编口水都要流下来啦 

酸酸甜甜 

杨梅 

        海鲜小宴 

(菜品仅供参考,以实际为准) 

              白塘湾 

海滨浴场,10W+点赞的网红打卡点 

无边泳池·浪漫巴士·巴厘岛同款鸟巢 

      想赴一场海边的春意浪漫。 

春风袭来,迎着暖阳,缓步走在黄金海岸线上,感受流淌在岁月中的时光浅浅~ 

INS风网红戏水池 

凹造型的打卡圣地 

有无敌海景做背景 

对于小仙女们来说,九宫格完全不够发 

碧海蓝天,网红的泡泡椅,鸟巢,浪漫沙滩,无边泳池,随手一拍都是唯美大片。 

搭上一辆巴士开始浪漫的海边之旅吧! 

“刷爆抖音小红书的网红打卡景点”

△心月沙滩 

△月光沙滩

△绿野迷踪 

△浪漫巴士 

△秋千 

△巴厘岛同款鸟巢 

赶上好天气,湛蓝的天空,绝美的海岸,海风拂面,画面简洁清新,这里简直是摄影爱好者的天堂。 

火山地质公园,2460万年的秘境 

海底兵马俑 ·孤岛成山·互动体验 

2460万年前牛头山古火山口,是火与海的相互作用的奇迹,是目前为止保存zui完整的盾状火山口,被地质学家誉为“古火山博物馆”“世界火山奇观” 

        06《海岸雄风》林海燕/摄 

        07《踏浪》林海燕/摄 

        08《海岩映画》南台/摄 

        09《潮音》南台/摄 

        10《海岸晨韵》南台/摄 

        11《浪花的拥抱》南台/摄 

        12《观浪》南台/摄 

        13《岩语》林海燕/摄 

火山地址奇迹之一的“海底兵马俑”,两万多根玄武岩柱状节理斜列在火山口四周,因酷似秦始皇陵兵马俑而得名,也是地质爱好者和到访游客必打卡的地方。 

感受过蔚为壮观的自然奇迹,可以去火山地质科普馆里,深入了解一下这些地质奇迹。 

           海错馆 

在漳州港

有一座临海的海洋馆 

它,是绝佳的白海豚观测点 

它,是随手即可拍出大片的网红打卡地 

它,是全球首家以传统文化为故事线的展馆 

     海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸 

     位于九龙江口的入海口 

     临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点 

     可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观 

在近期的穿越循环热剧 

《一闪一闪亮星星》中

又看到了咱们熟悉的身影 

△ 前方高能!

△ 海错馆

     这一幕绝美画面

     给足了海错馆牌面

     剧中的海错馆摇身一变

     成为了离星空最近的天文馆

     在此感受神秘宇宙的浪漫 

              《一闪一闪亮星星》 

该剧于漳州港、厦门等地取景,讲述了林北星(女主)意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森(男主),二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~ 

         场馆介绍 

充满现代感与科技感的海错馆 

     是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆 

     馆内可参观百余种特色海洋生物 

     登空中浮桥还可饱览厦门湾海景

     怪不得能成为热门的影视取景地~ 

△ 空中浮桥 

《一闪一闪亮星星》 

《你好检察官》《决胜法庭》等 

偶遇明星:张佳宁、张昊唯、王耀庆等 

偶遇指数:⭐⭐⭐⭐ 

其脱胎于世界最早的 

      海洋生物图谱——《海错图》 

      是融历史教育、生物知识、神话故事 

      与民间传说于一体的海洋科普馆 

      馆内百余种海洋生物 

      除东南沿海的特色海洋生物之外 

      还有国内首次展出的珍稀品种 

      大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~ 

              内部环境 

          一楼为海洋科普馆

     二楼至四楼为休闲观景的户外区域 

         来源/andy戴 

     来源/网络 

     其中二楼占地600m² 

     宽敞的户外空间 

     配备水吧台、圆柱平台等基础设施 

     来源/andy戴 

     最顶层为360°观海瞭望平台 

     配备高倍望远镜 

     可将厦门湾绝美海景尽收眼底 

           西班牙小镇 

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇,面对着湛蓝的地中海,被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建,让人身临其境,感受地中海生活的奇妙与梦幻。

            南炮台

军事古迹南炮台,址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海,紧靠大陆,居高临下,雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙,互为犄角,扼守着厦门海口,拱卫着祖国东南大门有"天南锁钥"之称。 

行程安排 

07:30 厦门SM一期肯德基门口集合出发乘车前往龙海。 

09:00 游览漳州港——【海错馆】,海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆,脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米,大小共讲4个展区。 

一楼——室内展馆 

在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音,想不红都难,还设有全国最大的360度环形展缸,1000多尾海洋生物环绕整个展区,置身其中,犹如潜入浩瀚无边的海底世界,尽赏各类特色海洋生物。 

二至四楼——海洋科普 

海错馆2楼至4楼,拥有360°超级无敌的开放式平台,在这里你可以尽享360°无敌海景,无障碍尽情观赏白海豚,更有专供游客们观察的瞭望台,绝佳视野,极致体验,让你更直面海洋,与白海豚离得近一点,再近一点。 

10:30游览【西班牙小镇】,西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店,这里面朝大海,有着宽阔的草坪和异域风情的建筑,优美的步道,静谧的氛围,绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇,面对着湛蓝的地中海,被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建,让人身临其境,感受地中海生活的奇妙与梦幻,也是目前最热门”西虹市首富”电影的取景地。 

游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海,紧靠大陆,居高临下,雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙,互为犄角,扼守着厦门海口,拱卫着祖国东南大门,素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后,在中国人民反对帝国主义侵略的战争中,曾经作出了自己的贡献。 

11:30 前往餐厅,品海鲜小宴。 

13:00 游览【白塘湾火山公园】属于漳州滨海火山地质公园的一部分。位于龙海市隆教畲族乡,东与厦门经济特区隔海相望,南临台湾海峡,北连招商局中银开发区,西衔漳浦县,属亚热带海洋性气候,冬暖夏凉,四季宜人,享有“东方夏威夷”的美誉。景区目前计划规划面积16.3万平米,拥有3.2公里绝美海岸线,半月形原生态沙滩、。并设有游客中心,涵盖游客咨询服务、现场办公、餐饮服务、休闲配套、更衣淋浴等多重功能。漫步【木麻黄林】(游步道、沙滩椅、景观设施)参观科普馆。【科普馆】主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变,观看火山石实物观看火山知识视频。【火山口】,实景观看火山口,远眺林进屿,作为景区观赏重点的古火山口,距今2460万年,形状似一个朝天的椭圆形喇叭口,开口处顶端直径50米,底部深3米,涨潮时海水淹没底部,只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发,如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整,层次清晰,整个火山口保存完好,因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”,也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。后前往半月形沙滩自由活动、堆沙、踏浪。打卡网红【无边泳池】,酷炫拍照。 

15:30 乘车前住【杨梅园】,自由采摘杨梅(含入园费,采摘带走按市价自行购买)。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效,多食不仅无伤脾胃,且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载,“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药,性平、无毒。果核可治脚气,根可止血理气;树皮泡酒可治跌打损伤,红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅,盛夏时节,食之会顿觉气舒神爽,消暑解腻。腹泻时,取杨梅熬浓汤喝下即可止泄,具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能,有“果中玛瑙”之誉。 

适时返回温馨的家。 

服务标准 

1、用车:空调旅游大巴车,一人一正座; 

2、含餐:1正特色海鲜小宴,不享用不退; 

3、门票:海错馆门票+白塘湾火山口公园门票+杨梅采摘入园费; 

4、导游:全程全陪导游服务。 

备注:客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失100元/人;当天取消费用全损不退! 

费用不含 

1、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用; 

2、1.2米以下儿童不含门票、超高现补; 

3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目; 

4、景区观光车自理;以及计划外的其它一切费用; 

5、不含旅游意外险,建议游客自行购买。 

出团前注意事项 

1、根据当地气候准备应时衣物用品: 

(1)不同的景点气候多变,老年人易受凉感冒,所以衣服要带够,以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适,便于行走的鞋子、着装,请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等;上年纪的人带上手杖;请自备雨衣。安排好所需的行李,行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。 

(2)某些项目只有穿长袖衣裤才适合,因此女游客不要仅带裙子,长袖衣裤都必不可少。 

(3)到野生动物保护区游览,应穿中性颜色的衣服,如棕色、米色和土黄色;鲜艳的颜色会令动物不安。同时,尽量穿长袖衣裤,以防被蚊虫叮咬。(4)参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。 

2、提前检查身体,自备药品; 

(1)临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗,防止旧病复发。平时需要用药治疗者,出游时切不可遗忘服药。 

(2)为防止水土不服或意外,个人可带些急救用品及常用药品,如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。 

(3)参加高原、野外、长途旅游,旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游,如执意参加必须提前征得医生同意,备好药品,并征得家属子女同意,如因自身原因发生意外,责任自负。 

(4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。 

登山安全:病患者、孕妇及行动不便者,为了您的安全,建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。 

(5)集体行动:在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的,会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰(人多时它们会自然躲开)等情况,只有领队才会知道潜在的危险,所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助,不能拥挤和催促他人。 

(6)登山健康:在登山前一定要吃早餐,备好饮水,避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。 

4、出团时带好证件,如身份证、户口本等; 

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。 

    免责声明: 

    1、文章部分文字与图片来源于网络。

    2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

    因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

    请及时告之,我们立即予以删除。 

文章编号: 10e0aae1a37b40ac3c9ae140e58d5753
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (「喜上“梅”梢，畅玩白塘湾」纯玩99起，“东方夏威夷”白塘湾+『海底小纵队』·海错馆、杨梅采摘·品海鲜小宴超值一日游) 2023-05-23 厦门白鹭假期   厦门白鹭假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDY0Mzc2Nw==&mid=2247491435&idx=3&sn=faaaa804d7ade3471f7da429cbad85d1

   五月杨梅已满林 

初疑一颗值千金 

满30人天天发团 

成人:99元/人+海错馆门票+1午餐及综费68元/人 

(报名现交旅行社)

1.2m以下儿童:129元/人 

集合地点: 

厦门SM一期肯德基门口

 该线路已是特价,特殊人群不再享受优惠政策  

        采摘杨梅 

          酸 

          酸 

          甜 

          甜 

        Time Flies 

一想到甘甜中带点酸的杨梅 

小编口水都要流下来啦 

酸酸甜甜 

杨梅 

        海鲜小宴 

(菜品仅供参考,以实际为准) 

              白塘湾 

海滨浴场,10W+点赞的网红打卡点 

无边泳池·浪漫巴士·巴厘岛同款鸟巢 

      想赴一场海边的春意浪漫。 

春风袭来,迎着暖阳,缓步走在黄金海岸线上,感受流淌在岁月中的时光浅浅~ 

INS风网红戏水池 

凹造型的打卡圣地 

有无敌海景做背景 

对于小仙女们来说,九宫格完全不够发 

碧海蓝天,网红的泡泡椅,鸟巢,浪漫沙滩,无边泳池,随手一拍都是唯美大片。 

搭上一辆巴士开始浪漫的海边之旅吧! 

“刷爆抖音小红书的网红打卡景点”

△心月沙滩 

△月光沙滩

△绿野迷踪 

△浪漫巴士 

△秋千 

△巴厘岛同款鸟巢 

赶上好天气,湛蓝的天空,绝美的海岸,海风拂面,画面简洁清新,这里简直是摄影爱好者的天堂。 

火山地质公园,2460万年的秘境 

海底兵马俑 ·孤岛成山·互动体验 

2460万年前牛头山古火山口,是火与海的相互作用的奇迹,是目前为止保存zui完整的盾状火山口,被地质学家誉为“古火山博物馆”“世界火山奇观” 

        06《海岸雄风》林海燕/摄 

        07《踏浪》林海燕/摄 

        08《海岩映画》南台/摄 

        09《潮音》南台/摄 

        10《海岸晨韵》南台/摄 

        11《浪花的拥抱》南台/摄 

        12《观浪》南台/摄 

        13《岩语》林海燕/摄 

火山地址奇迹之一的“海底兵马俑”,两万多根玄武岩柱状节理斜列在火山口四周,因酷似秦始皇陵兵马俑而得名,也是地质爱好者和到访游客必打卡的地方。 

感受过蔚为壮观的自然奇迹,可以去火山地质科普馆里,深入了解一下这些地质奇迹。 

           海错馆 

在漳州港

有一座临海的海洋馆 

它,是绝佳的白海豚观测点 

它,是随手即可拍出大片的网红打卡地 

它,是全球首家以传统文化为故事线的展馆 

     海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸 

     位于九龙江口的入海口 

     临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点 

     可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观 

在近期的穿越循环热剧 

《一闪一闪亮星星》中

又看到了咱们熟悉的身影 

△ 前方高能!

△ 海错馆

     这一幕绝美画面

     给足了海错馆牌面

     剧中的海错馆摇身一变

     成为了离星空最近的天文馆

     在此感受神秘宇宙的浪漫 

              《一闪一闪亮星星》 

该剧于漳州港、厦门等地取景,讲述了林北星(女主)意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森(男主),二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~ 

         场馆介绍 

充满现代感与科技感的海错馆 

     是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆 

     馆内可参观百余种特色海洋生物 

     登空中浮桥还可饱览厦门湾海景

     怪不得能成为热门的影视取景地~ 

△ 空中浮桥 

《一闪一闪亮星星》 

《你好检察官》《决胜法庭》等 

偶遇明星:张佳宁、张昊唯、王耀庆等 

偶遇指数:⭐⭐⭐⭐ 

其脱胎于世界最早的 

      海洋生物图谱——《海错图》 

      是融历史教育、生物知识、神话故事 

      与民间传说于一体的海洋科普馆 

      馆内百余种海洋生物 

      除东南沿海的特色海洋生物之外 

      还有国内首次展出的珍稀品种 

      大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~ 

              内部环境 

          一楼为海洋科普馆

     二楼至四楼为休闲观景的户外区域 

         来源/andy戴 

     来源/网络 

     其中二楼占地600m² 

     宽敞的户外空间 

     配备水吧台、圆柱平台等基础设施 

     来源/andy戴 

     最顶层为360°观海瞭望平台 

     配备高倍望远镜 

     可将厦门湾绝美海景尽收眼底 

           西班牙小镇 

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇,面对着湛蓝的地中海,被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建,让人身临其境,感受地中海生活的奇妙与梦幻。

            南炮台

军事古迹南炮台,址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海,紧靠大陆,居高临下,雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙,互为犄角,扼守着厦门海口,拱卫着祖国东南大门有"天南锁钥"之称。 

行程安排 

07:30 厦门SM一期肯德基门口集合出发乘车前往龙海。 

09:00 游览漳州港——【海错馆】,海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆,脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米,大小共讲4个展区。 

一楼——室内展馆 

在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音,想不红都难,还设有全国最大的360度环形展缸,1000多尾海洋生物环绕整个展区,置身其中,犹如潜入浩瀚无边的海底世界,尽赏各类特色海洋生物。 

二至四楼——海洋科普 

海错馆2楼至4楼,拥有360°超级无敌的开放式平台,在这里你可以尽享360°无敌海景,无障碍尽情观赏白海豚,更有专供游客们观察的瞭望台,绝佳视野,极致体验,让你更直面海洋,与白海豚离得近一点,再近一点。 

10:30游览【西班牙小镇】,西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店,这里面朝大海,有着宽阔的草坪和异域风情的建筑,优美的步道,静谧的氛围,绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇,面对着湛蓝的地中海,被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建,让人身临其境,感受地中海生活的奇妙与梦幻,也是目前最热门”西虹市首富”电影的取景地。 

游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海,紧靠大陆,居高临下,雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙,互为犄角,扼守着厦门海口,拱卫着祖国东南大门,素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后,在中国人民反对帝国主义侵略的战争中,曾经作出了自己的贡献。 

11:30 前往餐厅,品海鲜小宴。 

13:00 游览【白塘湾火山公园】属于漳州滨海火山地质公园的一部分。位于龙海市隆教畲族乡,东与厦门经济特区隔海相望,南临台湾海峡,北连招商局中银开发区,西衔漳浦县,属亚热带海洋性气候,冬暖夏凉,四季宜人,享有“东方夏威夷”的美誉。景区目前计划规划面积16.3万平米,拥有3.2公里绝美海岸线,半月形原生态沙滩、。并设有游客中心,涵盖游客咨询服务、现场办公、餐饮服务、休闲配套、更衣淋浴等多重功能。漫步【木麻黄林】(游步道、沙滩椅、景观设施)参观科普馆。【科普馆】主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变,观看火山石实物观看火山知识视频。【火山口】,实景观看火山口,远眺林进屿,作为景区观赏重点的古火山口,距今2460万年,形状似一个朝天的椭圆形喇叭口,开口处顶端直径50米,底部深3米,涨潮时海水淹没底部,只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发,如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整,层次清晰,整个火山口保存完好,因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”,也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。后前往半月形沙滩自由活动、堆沙、踏浪。打卡网红【无边泳池】,酷炫拍照。 

15:30 乘车前住【杨梅园】,自由采摘杨梅(含入园费,采摘带走按市价自行购买)。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效,多食不仅无伤脾胃,且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载,“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药,性平、无毒。果核可治脚气,根可止血理气;树皮泡酒可治跌打损伤,红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅,盛夏时节,食之会顿觉气舒神爽,消暑解腻。腹泻时,取杨梅熬浓汤喝下即可止泄,具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能,有“果中玛瑙”之誉。 

适时返回温馨的家。 

服务标准 

1、用车:空调旅游大巴车,一人一正座; 

2、含餐:1正特色海鲜小宴,不享用不退; 

3、门票:海错馆门票+白塘湾火山口公园门票+杨梅采摘入园费; 

4、导游:全程全陪导游服务。 

备注:客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失100元/人;当天取消费用全损不退! 

费用不含 

1、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用; 

2、1.2米以下儿童不含门票、超高现补; 

3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目; 

4、景区观光车自理;以及计划外的其它一切费用; 

5、不含旅游意外险,建议游客自行购买。 

出团前注意事项 

1、根据当地气候准备应时衣物用品: 

(1)不同的景点气候多变,老年人易受凉感冒,所以衣服要带够,以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适,便于行走的鞋子、着装,请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等;上年纪的人带上手杖;请自备雨衣。安排好所需的行李,行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。 

(2)某些项目只有穿长袖衣裤才适合,因此女游客不要仅带裙子,长袖衣裤都必不可少。 

(3)到野生动物保护区游览,应穿中性颜色的衣服,如棕色、米色和土黄色;鲜艳的颜色会令动物不安。同时,尽量穿长袖衣裤,以防被蚊虫叮咬。(4)参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。 

2、提前检查身体,自备药品; 

(1)临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗,防止旧病复发。平时需要用药治疗者,出游时切不可遗忘服药。 

(2)为防止水土不服或意外,个人可带些急救用品及常用药品,如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。 

(3)参加高原、野外、长途旅游,旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游,如执意参加必须提前征得医生同意,备好药品,并征得家属子女同意,如因自身原因发生意外,责任自负。 

(4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。 

登山安全:病患者、孕妇及行动不便者,为了您的安全,建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。 

(5)集体行动:在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的,会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰(人多时它们会自然躲开)等情况,只有领队才会知道潜在的危险,所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助,不能拥挤和催促他人。 

(6)登山健康:在登山前一定要吃早餐,备好饮水,避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。 

4、出团时带好证件,如身份证、户口本等; 

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。 

    免责声明: 

    1、文章部分文字与图片来源于网络。

    2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

    因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

    请及时告之,我们立即予以删除。 

文章编号: 87e09872a27451d8cafcf62f77994b23
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (《且听风去》第2491期) 2023-05-23 陆永建书房   陆永建书房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQ3MzAyOA==&mid=2247513610&idx=1&sn=eca4c642d4a69fdbb2a0eac2b7a822d5

第2491期   

欢迎光临陆永建书房 

如果说,沈教授对世事民情的关注,让《醉美五缘湾》拥有了敞亮视野与开阔胸襟,使它得以在烦琐的历史资料中披沙拣金铸就篇章,那么求索创新的精神,则让《醉美五缘湾》获得了饱满的内在生命力量。因为瞭望,更是一种沉潜的精深与涵博,是内在于文学表现形式的文学素养和文化灵魂。沈教授是一个“慢游”型的人,即使在繁华的都市中,他也习惯慢走细看、敏思深探。他看五缘湾开发规划,分析“文化”对于城市建设和社会发展的重要意义:“文化是灵魂,文化层次的高低和积淀的深浅、厚薄,直接展现这一新城区建设的档次和水平。” 观赏海天胜景,回溯人类文明形态演变:“从人类的文明形态来看,有三种文化:农耕文化、游牧文化、海洋文化。后两种文化崛起之处,都带有强烈的扩张性、开拓性,因而又被人称为侵略文化、强盗文化。但不得不承认,它们的最显著的特征是开放。从封闭走向开放,当然是人类了不起的进步。”漫步木栈道,感受慢生活的内涵:“它的主旋律是慢……如今的世界变化太快。快,给人类带来了太多的福祉,也带来了太多的烦恼、忧伤、不幸。”还有考察海底隧道时的人类智慧怀想、欣赏白海豚时的生态文明思考、行走五缘湾桥梁时的“天人合一”建筑美学讨论……他在收放自如的行云走笔间,用清醒独立的文化精神,将历史沧桑、古今传奇、寻常琐事和世事大局尽纳方寸,看到的不止是一个五缘湾或者一个厦门,更是一方水土,一片天地,一个时代的缩影。 

此图片来源于360图片网站 

真挚的情怀、开阔的视野和深沉的思考,使沈教授的文章由内而外散发出从容舒朗的气度,这是一种自由感悟的诗意栖居状态:“什么是诗意栖居?显然不是苟且于冷冰冰的密如森林的高楼大厦,而是在生态理想的环境里,能够和历史、古人、文化、艺术等优雅地进行沟通、对话、交流,能够在超越功利目的、文化密集的精神家园里,享受人类创作的智慧花海的浪漫和绚丽,从而真正提升幸福指数和生命的质量。”沈教授在馥雅书香和悠然墨影中,任由主体性灵自在舒展, 呈现出了海天瞭望的最佳状态。 

时至今日,苏东坡那段关于为文的自述依然值得我们品味:“吾文如万斛泉涌,不择地而出,在平地滔滔汩汩,虽一日千里无难。及其与山石曲折,随物赋形而不可知也。”文章创作的奥秘也许正在于:出于本心,源于自然, 形诸笔端, 尽舒情意。我向来推崇沈教授的文字, 这不仅是因为他的文章的精妙修辞和畅达抒情,更是因为他文字中有温度的情感、有风骨的情怀和有质地的思考,使他的文字具有纵横开阖随物赋形的灵思妙笔,更给予他俯身俗世而又超拔于微尘的穿透力。 

(刊于《福建文艺界》2017 年第 9 期) 

陆永建书房

● 

● 

陆永建

籍贯浙江,生长浦城,居住福州。 

中国作家协会、书法家协会、 

文艺评论家协会、摄影家协会、电视艺术家协会会员; 

福建省作家协会主席团委员、书法家协会常务理事、 

电视艺术家协会常务理事、美术家协会理事、摄影家协会理事。 

回望历史 

关注人文、追忆慢时光 

长按二维码,关注陆永建的书房 

     点击 

     阅读 

文章编号: c85920a2d85e82cfd506badb996f11b1
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (翔安区举行2023年国际生物多样性日宣传活动) 2023-05-23    厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzExNzk1NQ==&mid=2650109314&idx=6&sn=e8c4f663275a2b7a113953801bde70a8

2023年5月22日是《生物多样性公约》第十五缔约方大会通过“昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架”后的第一个国际生物多样性日，主题是“从协议到协力：复元生物多样性”。5月22日上午，由厦门市生态环境局、厦门路桥建设集团有限公司指导，厦门市翔安生态环境局、厦门路桥工程投资发展有限公司主办，自然资源部第三海洋研究所等单位承办的“国际生物多样性日——中华白海豚文昌鱼及湿地鸟类科普宣传活动”在翔安区新机场项目现场举行，翔安区机关企事业单位、各镇街和群众代表近百人参加，活动分三个阶段。01凝聚合力与会代表首先观看了生态环境部发布的2023年“国际生物多样性日”主题宣传片，深入领会生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基，进一步凝聚生态环境保护合力，加强生物多样性保护，努力建设人与自然和谐共生的现代化。02协议协力与会代表听取了厦门路桥建设集团有限公司关于翔安新机场及综合保护地带填海造地工程生态环境保护和修复工作落实情况，通过展板、视频、宣传手册等方式开展中华白海豚、文昌鱼、湿地鸟类科普教育，力促厦门新机场建设与生物多样性保护协同推进。03群策群力与会代表前往新机场建设核心区实地查看厦门新机场建设情况，翔安区生态环境保护委员会成员单位代表纷纷结合自身工作职责为机场建设和生物多样性保护相协调工作建言献策，为共建地球生命共同体贡献力量。供稿：厦门市翔安生态环境局信息员：沈忠城End主管：厦门市生态环境局主办：厦门市环境宣传教育中心编辑：吴小艳请扫码关注 厦门生态环境点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 289a0a2e018fbfd9c80fe65c26ead9bb
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (领略生物多样性魅力 促进人与自然和谐共生 市生态环境局昨日组织开展2023年国际生物多样性日主场宣传活动) 2023-05-23    厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzExNzk1NQ==&mid=2650109314&idx=1&sn=e314e3388d5b6fa1a9d40d1f6923da84

我市生态环境领域相关代表应邀走进海洋三所鲸豚展馆，感受海洋生物的神奇与魅力，增进对海洋及海洋生物的保护意识。　　　吴福星博士分享“厦门湾中华白海豚野外探秘与保护”。　　　　参观双髻鲨标本。　　唯一一种生活在赤道区的企鹅——加岛环企鹅标本受关注。　　代表们参观镇馆之宝之一的腔棘鱼标本。　　文/本报记者 许晓婷　　通讯员 黄磊 陈智勇　　图/本报记者 张奇辉　　春去夏归，天地始交，万物并秀。　　5月22日是第23个国际生物多样性日，今年的主题是——“从协议到协力:复元生物多样性”。　　为广泛宣传习近平生态文明思想及生物多样性保护理念，提高公众生物多样性保护意识，持续提升生物多样性保护水平，昨日上午，市生态环境局、自然资源部第三海洋研究所等联合开展主题活动，邀请生态环境领域相关代表，走进海洋三所鲸豚展馆，了解海洋生物的原始风貌、感受海洋生物的神奇与魅力，增进对海洋及海洋生物的保护意识。　　鲸豚展馆令人眼界大开　　“第一次这么近距离看到灰鲸（标本），很震撼！”昨日一早，在市生态环境局组织下，代表们刚走进自然资源部第三海洋研究所鲸豚展馆，就被这条长约13米、重达21吨的灰鲸标本吸引住目光。　　“这只成年雌性灰鲸，是2011年11月5日在福建平潭发现的。”讲解人员细致讲解道，该灰鲸经我市水陆生物制品研究所历时半年、制作成剥制标本和骨骼标本各一具，主要用于科研和科普宣传。　　据悉，自然资源部第三海洋研究所鲸豚展馆，是我国第一家以灰鲸为主题的海洋生物展馆。除了展示我国保存最为完整的灰鲸标本，还展出我国不同海域的各类海洋生物标本或样品两百多件。在讲解人员引导下，代表们在中华白海豚、领航鲸、宽吻海豚、威德尔海豹等海洋生物标本前驻足观看，认真了解海洋生物及其相关保护知识。　　收获满满的现场参观后，代表们共聚一堂，自然资源部第三海洋研究所吴福星博士以“厦门湾中华白海豚野外探秘与保护”为题，与大家一同交流分享。“开展科普宣传活动、开展科学研究、健全和完善立法保护、建立搁浅救护网络系统、加强渔业管理，开展饵料资源的增殖流放……”吴福星博士称，希望相关部门持续加大保护力度，保护好中华白海豚、呵护海洋大家庭。　　为生物多样性保护做贡献　　紧接着，代表们结合自身工作实际，就如何进一步加强生物多样性保护、进一步推动我市生态文明建设等，进行交流、讨论。　　厦门市环境科学学会理事长庄世坚分享讲述了厦门在生物多样性保护方面的光荣历史，他指出，厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地，我们要始终牢记嘱托，重视自然生态保护区的建设，切实保护好白鹭、白海豚等珍稀物种。市人大城建环资委主任委员陈锦良表示，生态环境关乎民族未来、百姓福祉。党的二十大报告也指出，要“站在人与自然和谐共生的高度谋划发展”。“我市党政领导生态环保目标责任书考核连续三年排名全省第一，成绩离不开所有人的努力。我们要坚持以生态文明引领城市发展，不断增强群众对优美生态环境的获得感、幸福感。”陈锦良说。　　“每一个物种对整个生态系统都起着至关重要的作用。作为生物系统一部分，我们有责任义务来共同保护我们赖以生存的环境。结合开展‘国际生物多样性日’宣传活动，我们希望能够进一步增强全社会的重视，为生物多样性保护做出积极贡献。”市生态环境局相关负责人说，除了此次主场宣传活动外，各区也围绕2023年国际生物多样性日主题，同步开展相关宣传活动。多角度、全方位让市民朋友认识到生物多样性和保护生态系统的重要性，凝聚共识、共同守护厦门美好生态环境。　　【成效荣誉】　　一直以来，作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地，我市坚持人与自然和谐共生，坚持绿水青山就是金山银山，坚持生态保护优先，将生态优势转化为发展的强劲新动能，实现生态保护、绿色发展相统一。　　成效是最好的说明。近年来，我市持续开展绿盾行动，实施海岛生态修复和海岛养护，实施沙滩修复工程和岸线修复工程。森林覆盖率达到29.30%，森林蓄积量达到386.16万立方米。全市现有国家级、省级生态公益林面积43.51万亩，天然林面积27.70万亩。　　一个个荣誉，见证着我市在生物多样性保护方面的努力——2020年，五缘湾片区生态修复与综合开发被自然资源部列入首批生态产品价值实现典型案例。2021年，下潭尾红树林湿地修复工程作为“厦门样本”向全国推广。2021年，筼筜湖生态修复入选自然资源部《中国生态修复典型案例集》，并入选联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）生态文明论坛。厦门珍稀海洋物种中华白海豚保护经验成为全国标杆。　　【亮点】　　四大亮点看保护举措　　生物多样性使地球充满生机，也是人类生存和发展的基础。多年来，在习近平生态文明思想引领下，我市坚持生态优先、绿色发展，多措并举加强野生动植物及栖息地保护和修复，生物多样性保护取得显著成效。　　亮点1　　深入开展　　生物多样性调查　　保护生物多样性，摸清“家底”是关键一步。我市深入开展生物多样性及生态环境类型本底资料收集与整编工作。通过引入第三方，开展文献与资料查阅、现场访问、专家调研等工作，多渠道收集全市近五年相关物种多样性调查数据。　　调查数据类型细致全面，包括物种总数、相对比例等的纸质资料或电子资料，并按各物种相关技术规范，制作全市部分物种空间分布图和各区域生态环境类别、面积等专题分布图，编制资料数据分析的研究报告。　　亮点2　　构筑强有力　　保护“屏障”　　保护生物多样性，离不开强有力的监管。近年来，根据省、市工作部署，市生态环境局会同相关部门，逐年开展“绿盾”自然保护地强化监督工作。同时，制定并印发配套的“绿盾”自然保护地强化监督工作实施方案，全面排查厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。　　监督工作还延伸至自然保护区涉及的采矿采砂（采石）、工矿企业、核心区缓冲区旅游设施和水电设施等非生态活动，严厉打击自然保护区（地）违法违规行为。对生态环境部、省生态环境厅下发的自然保护区遥感问题进行逐个核查，及时对发现的问题进行整改并销号。　　亮点3　　培育良好　　社会风尚　　守护生态，人人有责。多年来，市生态环境局联合相关部门，深入开展习近平生态文明思想及生物多样性保护成果宣传，通过组织栗喉蜂虎保护地观测、中华白海豚救护繁育基地参观、张埭桥水库观鸟等活动，动员公众参与到保护自然、保护生物多样性的活动中。　　为了进一步提升公众对动植物保护的认知度和参与度，提高公众生物多样性保护意识，市生态环境部门积极利用电视、报纸以及微博、微信等高效便捷的载体，全方位开展专题宣传，扩大生物多样性和保护生态系统重要性理念的受众群体，持续营造全社会共同参与生物多样性保护的良好氛围。　　亮点4　　打造绿色　　栖息空间　　改善生物栖息地，是保护生物多样性的基础。多年来，市生态环境局深入贯彻乡村振兴战略，取得明显成效。截至2022年，我市累计完成147个“绿盈乡村”建设，在全省率先完成“绿盈乡村”全覆盖。一个个“绿盈乡村”，村容村貌整洁，垃圾污水有效收集处置、生态产业逐步发展、移风易俗乡风文明培塑、生态制度纳入村规民约，实现了人与自然和谐共生。　　据了解，今年来，乡村生态振兴专项小组各成员将深化一线帮扶，通过开展森林生态修复、流域水环境治理、畜禽粪污资源化利用、农药化肥减量行动、近岸海域环境综合整治、农村生活污水提升治理等工作，稳步推动一批初级提标中级、中级提标高级的“绿盈乡村”建设，将乡村生态振兴落地落实，使村庄发展更可持续，群众幸福感、获得感更有保障。　　【点击】　　亮彩数据　　看保护成果　　●森林资源与保护　　2021年，我市林地总面积84.04万亩，森林覆盖率达到29.30%，森林蓄积量达到386.16万立方米。全市现有国家级、省级生态公益林面积43.51万亩，天然林面积27.70万亩。　　●湿地资源与保护　　全市湿地总面积约18374.38公顷（不含0至负6米的浅海水域）。2022年，我市累计发布一般湿地名录9905.99公顷，各区湿地资源、湿地生物多样性得到有效保护。　　●野生动物救助　　2021年10月，厦门市野生动物救助站一处成立，2022年全年，该救助站共出警598次，收容救治野生动物347只，其中国家二级保护动物蟒蛇45条、眼镜蛇33条，猫头鹰15只，隼3只，其他野生动物65只。　　●自然保护区考察　　开展厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区综合科学考察，保护区植物物种含:骑马山片区146种，隶属87科131属；五缘湾片区194种，隶属107科168属。动物物种:鸟类18目55科259种，占厦门市鸟类种数的40%，其中国家二级保护动物有7种；浮游动物7目14科22种；无脊椎动物11目23科38种；昆虫15目89科248种；鱼类5目8科10种；两栖类1目3科5种；爬行类3目7科10种；兽类3目4科5种；大型真菌类2目4科7种，是岛内生物多样性最丰富的区域之一。来源：厦门日报End主管：厦门市生态环境局主办：厦门市环境宣传教育中心编辑：吴小艳请扫码关注 厦门生态环境点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 7973fbda1abd8ebab47e1eed14829c00
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (“让爱留住时光”母亲节主题活动！) 2023-05-23 HJ莘莘火苗   HJ莘莘火苗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTY5MTA3Mg==&mid=2247488950&idx=1&sn=6b3c19eafa5c17471a59fe2a4abefb97

感恩母亲节 

LOVE 

母爱无边 与你同行 

HAPPY MOTHER'S DAY 

有一种爱,无私给予不求回报, 

那是母爱; 

有一个节日,年年岁岁共同度过, 

这就是母亲节! 

母 

亲 

节 

快 

乐 

/ MOTHER'S DAY / 

在母亲节来临之际, 

厦门市火炬学校, 

二年(2)班的孩子们, 

在这特别的一天, 

向母亲大声倾诉着感恩与爱意~ 

让我们一起来看看吧! 

白海豚小分队 

/ MOTHER'S DAY / 

MOTHER'S DAY 

王靖妍 

母爱如星光,守护一生

母爱如大树,遮风挡雨 

一张张精心制作的贺卡 

为妈妈送上节日深情的问候和祝福 

吴 笙 

陪伴是长情的告白 

思念是温情的等待 

温情五月 

伴随着孩子们的祝福 

日历翻开在了“母亲节”这一页 

杨舒淏 

多彩的颜料 

画花送上祝福 

不用担心自己的画画技巧 

因为妈妈最在乎的 

是我们的爱心和爱意 

我们需要你 

朱语嫣 

用心准备一份手作礼 

亲手制作浪漫与美好 

温温柔柔的颜色 

亭亭玉立的花朵

送给值得这份心意的母亲~ 

薛展瑜 

母亲温暖孩子的岁岁年年 

为母亲亲手制作一份爱心贺卡 

小小心意使我们与 

母亲的情感时刻美丽 

杨恩泽 

将祝福与温暖 

注入亲手做的戒指中 

回馈母亲的坚强与柔软 

三角梅小分队 

檀蔓妮 

你与7年前一样美丽

而我已经成长 

妈妈,辛苦了 

邱谢涛 

母亲的爱就像一朵美丽的花 

它永远鲜艳动人,芬芳永存 

美丽的花送给美丽的你 

蒋钰菡 

鲜花盛开的五月浪漫温馨 

与妈妈合影 

留下最美好的回忆 

温柔铿锵 

悦人悦己 

芳华绽放 

< 2023/03/08 > 

林其锋 

照片被时间冲洗褪色 

但那些相伴的幸福 

与爱意缱绻的瞬间 

有岁月无法掩埋的光辉 

杨修沛 

你也是第一次当妈妈 

却一直这么好的照顾着我们 

那么今天,我们把角色换一换吧~ 

今天,我来当妈妈 

你当宝宝 

让我来关心和爱护你! 

胡  璇 

纵使长大后的世界五彩斑斓 

但还是不如小时候 

你给我讲的故事精彩 

洪为正 

深深的爱,浅浅的说

几行小诗,告白母爱

感谢你的碎碎念念 

温暖我的岁岁年年 

黄歆城 

在短短的三行诗里

没有千言万语的铺排

只有简单直抒的情意

它简单至极却也真心到底

木棉花小分队 

/ MOTHER'S DAY / 

MOTHER'S 

DAY 

张心霓 

原本单调的白纸 

经过精心的描绘 

在“插上”几朵花 

就立刻变得特别起来了 

褚怀如 

母亲,是亲切的称呼 

母爱,是真挚的情感 

一张合照,打开时光里的爱 

沈宥宏 

小时候 

总是渴望远方 

长大后 

只想呆在妈妈身边细数年华 

谢夏菡 

在母亲的眼里,我们长不大

在我们眼里,她们不会老 

缪俊冰 

将浪漫的花送给你 

愿你手捧鲜花芬芳岁月 

愿你脚踏山河繁荣人生 

永远灿烂,永远笑靥如花 

叶天宸 

孩子们用五颜六色的画笔 

绘下心中的祝福 

将自己的满满心意融进画作中 

魏晨雨 

一翻一折间 

无不流露出深深的爱 

一朵又一朵的小花 

一片又一片的心意 

最终都汇聚成对母亲最深沉的告白 

凤凰花小分队 

/ MOTHER'S DAY / 

刘胤辰 

三行文字 

寄托人们情感 

于这馨香的母亲节 

写下深情的告白 

我们需要你 

吴琬歆 

让合照留住时光 

让文字记录感动 

在这特别的一天 

为您献上 

珍贵的陪伴与祝福! 

张林锋 

同学们进行了一场 

沉浸式角色体验 

真实的感受到妈妈 

为家庭所付出的辛劳

汪静婕 

小小的信纸 

说不完感恩之心 

窄窄的信封 

装不下深切之爱 

廖良骏 

在母亲节这一天 

孩子们在实践中锻炼 

将劳动的意义内化于心 

去感受母亲的辛苦和操劳 

同时也学会用实际行动去表达爱 

王开域 

一桌饭菜 

是藏在人间烟火里的爱 

孩子们用尽全力 

做出幸福的味道 

徐子轩 

时光流转

爱意永恒不变 

同学们写下一封封书信 

感谢母亲的无私奉献 

小白鹭小分队 

/ MOTHER'S DAY / 

三角梅小分队 

王新阳 

母亲,是柴米油盐的琐碎昔年 

也是无数次辗转低回的牵挂 

相片载忆,情越时空 

钱  杰 

制作花过程中 

孩子们精心 

搭配色彩、细致勾勒

一朵灿烂缤纷、新颖别致的 

手工作品“新鲜出炉” 

秦铎风 

孩子们用手中纸笔 

画出了真情 

他们在享受爱的同时 

学会理解爱、表达爱 

用自己的方式付出爱、回报爱 

廖紫妍 

一笔一画 

以独特的构思 

新颖的设计 

描绘出特别的的礼物 

是属于妈妈的限定款 

彭梓萱 

你一直有一个包 

包容我的调皮不懂事 

那个包我们不需要了 

送你一个新包 

愿您永远开心美丽! 

陈梦琪 

有那么一种爱,不求回报 

一生都在默默付出 

有那么一种爱,无私奉献 

一生都是任劳任怨 

这份爱,与生俱来,毫无保留 

这份爱,深沉真挚,源源不断 

尹梓宸 

我想为你画一个五彩斑斓的梦 

亲爱的妈妈 

希望你永远不会老 

苏若涵 

专属定制,深藏真情 

孩子们亲手制作的手工礼物 

一只只漂亮的发簪 

一个个跳跃的文字 

写不尽对妈妈的爱 

说不完对妈妈的情 

黄嘉伟 

你陪我踪跳学步 

我陪你夕阳漫步 

MOTHER'S DAY 

LOVE 

<2023/05/14> 

母 

亲 

节 

快 

乐 

/ MOTHER'S DAY / 

母爱是风,无微不至; 

母爱是雨,润物无声。

    “妈妈”是最有力量的名字,

将内心爱深处的爱表达给她。 

在这温馨的节日里,

让我们回味母爱的温暖, 

分享母亲的温情, 

传递母爱的芬芳。 

让我们共同祝愿天下所有母亲

永远幸福、健康、快乐! 

素材来源:二年(2)班 

编辑排版:王靖妍妈妈 

审核:赖老师 

文章编号: 27820ca2a3439c59377bc719721ccaec
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (上海诗社壬寅九九消寒诗管理人员专辑（二）||总第276期) 2023-05-23 上海诗潮   上海诗潮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjIwOTc1NQ==&mid=2247520488&idx=1&sn=adae045447711a015e19fb1bd848bac4

上海诗社壬寅九九消寒诗管理人员专辑(二) 

李达中 夏定先 唐昭平 

黎敢 李斯达  赵亚杰  

汪源  丁德民  郭子华 

李达中 

作者简介:笔名蒙特利, 科技工作者,教育工作者,环保志愿者。北美古典诗词文学研究院院长。 

律诗  

         

壬寅九九消寒诗 

去秋(秋韵) 

去雁声声惶恐秋,山高穀险大江流。 

三年转战方圆角,一帅清零天地球。 

箭出空间培育种,仓回故土驾飞舟。 

玉皇奇怪红尘事,半夜还原笑九州。 

壬寅九九消寒诗 

感残(残韵) 

感冒新型闹未残,轰轰一秒上三竿。 

抖音世足诸侯戏,淘宝尘云几鸟欢。 

铁建球场金碗盖,路推人设土尖端。 

叶黄枫落天堂景,松绿鸥翔海浪滩。 

壬寅九九消寒诗 

笑柳(柳韵) 

笑谈蚂蚁西风柳,谁说银行长不久。 

阿里腾云网易猪,美团打饭茅台酒。 

闭关人罩巧愚公,防疫神汤高智叟。 

成大桃花老蕨铺,陆游词梦红酥手。  

  

壬寅九九消寒诗 

球娜(娜韵) 

美元千亿金球娜,多哈王公王子火。 

巨伞遮阳独逛街,微风送爽陪尝果。 

飞天一脚喜临门,落地三圈忙避祸。 

大漠欣逢世界杯,谁强谁弱排排坐。 

注:2022世界杯主赛场【大金碗】,由中国铁建集团承建。 

红酥手:一种江南点心。 

陆游《钗头凤》:红酥手,黄縢酒,满城春色宫墙柳。 

桃花铺 / 南宋范成大:老蕨漫山凤尾张,青枫直干如攒枪。 

壬寅九九消寒诗 

奥荒(荒韵) 

奥密枝繁闹市荒,清零动态世苍茫。 

京城肃穆传媒短,上海飘浮买卖长。 

得法不惟张伯礼,支招亦有万年梁。 

人间自有莫名事,李亮当年说放羊。 

注:张伯礼,梁万年:权威专家。 

壬寅九九消寒诗 

方城(城韵) 

前方布阵令封城,小鬼阎王谁敢横。 

偏有龙潭风浪起,只缘山里火牛生。 

连翘散结金星隐,白芷双花病毒争。 

暴雨雷霆千万过,悟空怒吼可留声。 

注:连翘,木犀科植物中药,抗菌,疏散风热。 

壬寅九九消寒诗 

虐侵(侵韵) 

肆虐三年二竖侵,牛魔铁扇火灾临。 

金猴闭眼丹炉出,麂鹿奔蹄路码禁。 

下狱悬桥无小鬼,登山落雨有观音。 

阎王急急何方去,且看银针救命寻。 

注:二竖:病魔。左传·成公十年:《公梦疾为二竖子,曰:‘彼良医也,惧伤我,焉逃之?'》 

壬寅九九消寒诗 

真毒(毒韵) 

亿万年前真病毒,穀川原野皆留足。 

咽喉一咳口痰流,食欲全消厨味触。 

变异分姝美艳生,围棋打劫玲珑促。 

江山不问帝王谁,拜佛唯求粮米粟。 

壬寅九九消寒诗 

闺怨(怨韵) 

围栏拆去封城怨,学子重投高考圈。 

蝶舞香飘九寨沟,鱼飞景落都江堰。 

河南人力富家康,海外时情资本远。 

乱象风尘疗自伤,天方夜语思维建。 

壬寅九九消寒诗 

福祉(炮韵) 

年关又见烟花炮,喜看深山添虎豹。 

百里飞行海马斯,千军折损城区闹。 

求神保佑地球声,守态平衡星际教。 

左右门联步步升,人寰福祉唯忠孝。 

 

壬寅九九消寒诗 

交响(响韵) 

烹调起伏成交响,字句推敲欢半晌。 

飞雪随枝鸟语堆,对联和韵人心敞。 

红楼有梦是情痴,白首无言偏景仰。 

丈八蛇矛本秀才,张飞一吼夺金奖。 

壬寅九九消寒诗 

混沌(春韵) 

三年苦冷喜迎春,始信云开到佛神。 

一去清零难复返,重生混沌再留轮。 

子牙垂钓无钩线,项羽亡垓霸主仁。 

艾草银针歌不尽,汤头秘诀宅心纯。 

壬寅九九消寒诗 

钦州(临韵) 

午夜挥毫创意临,三娘湾里海豚音。 

延年浦北苦丁味,抗毒灵山八角金。 

野岭茶油香显贵,街头肠粉妙藏深。 

东盟要塞钦州港,恰似中山建国心。 

壬寅九九消寒诗 

静默(幽韵) 

奥密重重静默幽,新冠变异永无休。 

生机底跃零三犬,福分高临二八猴。 

卦卜星图谁理晓,苗穿国际自谋筹。 

霍金谈笑人间事,潮落潮升月引流。 

壬寅九九消寒诗 

边界(草韵) 

胡笳十八离离草,不复阴山兵马道。 

边界纷争战未休,家乡发展和曾祷。 

星航北斗地连天,海纳南科盐种稻。 

一键鸿蒙看智能,人工数学苍穹考。 

壬寅九九消寒诗 

任性(待韵) 

神州复兴腾飞待,岛建舟桥通上海。 

地出天然气自流,穹飞任性船常在。 

马牛无奈弃龙权,犬豕存心争兔宰。 

监委追钱打土豪,八旗子弟惊辛亥。 

壬寅九九消寒诗 

感冒(香韵) 

风寒感冒桂枝香,解表通经白芍藏。 

本草时珍纲目举,原生中药穀山亡。 

求知但靠天勤力,暴富全凭鬼配方。 

无用连花飘满地,敛财民贼嘴皮扬。 

壬寅九九消寒诗 

遥想(荣韵) 

老街重啔盼繁荣,无奈新冠未退兵。 

辉瑞姿高谈判裂,六宫廉价治标行。 

弹飞村破星条战,人毁家亡地狱赢。 

遥想神医张仲景,伤寒论出鬼妖平。 

注:中华白海豚,海洋活化石,活跃在【三娘湾】浦北。 

灵山: 广西钦州市下属两县。 

苦丁,茶油,八角,肠粉: 钦州名产。 

孙中山建国方略:钦州港是中华必建最大深水良港之一 潮汐起落是月球引力所致。 

辉瑞疫苗生产正在谈判中 

六宫地黄丸: 中成药  

张仲景:【伤寒论】 

夏定先 

作者简介:夏定先,1950年10月生于上海。中共党员、大学本科、高级编辑。中华诗词学会会员。长期在媒体从事新闻采编和管理工作。1984年至2007年供职于解放日报,2007年至2019年受聘于凤凰卫视。退休三年多来,致力于古典文化的研习,共创作传统诗词400余首,分别发表于解放日报《朝花》、诗词吾爱网、中国诗歌网、中文诗歌网、中国网络诗歌等专业网站。 

  

律诗 

壬寅九九消寒诗 

初冬(秋韵) 

亥月江南媲晚秋,天高空远白云浮。 

霜迟拟助残荷长,雨密犹资槁叶稠。 

篱菊娇妍开遍野,丹枫飒爽立枝头。 

初冬毕竟寒风少,晨暮无非一布裘。 

壬寅九九消寒诗 

枯黄满地(残韵)

枯黄满地百花残,冷雨凄风鸟吝欢。 

红叶凌霜成独赏,腊梅斗雪极堪观。 

晨阳杲杲何曾暖,长夜幽幽未必寒。 

冬至已临春不远,波光溶漾起微澜。 

壬寅九九消寒诗 

说五柳(柳韵) 

隐逸之宗推五柳,诗文道德前无有。 

宏图不展屡辞官,壮志未酬常喝酒。 

耿直难堪腰骨弯,清高岂受金银诱。 

桃源度日靠钱粮,岂可归辞空两手。 

壬寅九九消寒诗 

冬蕴生机(娜韵) 

冬柳迎风添婀娜,山茶斗雪红如火。 

劲苍霜柏碧油融,柔嫩寒梅黄蜡裹。 

修竹娟娟醉静深,水仙袅袅迷娇惰。 

萧疏季节有生机,各色小花妍朵朵。 

壬寅九九消寒诗 

枯荷(荒韵) 

寂寞池塘僻且荒,枯荷看似不凄凉。 

稀疏萎叶三分俏,断折残枝半截刚。 

静水胜冰磨斗志,朔风竞猛炼顽强。 

皑皑白雪如何我!露出身躯沐夕阳。 

壬寅九九消寒诗 

岁末沪上短雪(城韵) 

鹅毛玉屑洒申城,三俩时辰止覆倾。 

碧叶尚留霜样白,房檐难见粉般晶。 

向来地暖顷融雪,一夜天寒旋放晴。 

毕竟瑞祥迎卯兔,大街小巷尽欢声。 

壬寅九九消寒诗 

岁暮不蹉跎(侵韵) 

老叟毋悲岁月侵,年轻谁不惜光阴。 

曾经砥砺浑如昨,未可蹉跎恰似今。 

度日尚需强腿脚,怡情岂少用身心。 

朝游夕咏群书读,有兴何妨试一吟。 

壬寅九九消寒诗 

霸道花旗国(毒韵) 

花旗之国何其毒!唯恐寰球无乱局。 

才去东欧策炮灰,又来亚太拉庸仆。 

恃强霸道不知羞,凌弱横蛮犹见酷。 

拼凑群蛙唱遏华,心怀各异难相续。 

壬寅九九消寒诗 

盼春(怨韵) 

莫向节时抒别怨,疏篱依旧缠枯蔓。 

冬穷未见雪花辞,春始何来霖沥劝。 

朗日晖晖照圃畦,轻风习习吹田畈。 

得随细柳吐新芽,叶绿花红芳草嫩。 

壬寅九九消寒诗 

鞭炮(炮韵) 

恭逢喜庆燃鞭炮,吉日良辰添热闹。 

成串喧声哔剥连,单孤独响嘣叭爆。 

筒开纸碎屑飞扬,硝化味浓烟笼罩。 

不慎招来走水君,楼焚屋塌余残貌。 

  

壬寅九九消寒诗 

夫妻(响韵) 

莫道夫妻无影响,一生作伴犹相像。 

大方仗义睦周邻,吝啬自私忘幼长。 

吃喝同锅胖瘦随,起居有度康强仿。 

鸳鸯交颈沫相濡,琴瑟和谐心向往。 

壬寅九九消寒诗 

报春(春韵) 

鸟语鸣啾报立春,东风料峭扰行人。 

朱梅已是芳苞绽,垂柳仍无细叶新。 

万木萧疏能几日?百花争艳待三旬。 

桃红梨白丁香紫,美律佳吟正此辰。 

壬寅九九消寒诗 

也说癸卯年三碰头(临韵) 

闰月双春黑兔临,传言祸福即于今。 

古来俚谚非真理,当下篇章夹杂音。 

农历本缘田亩事,天文岂晓俗尘心。 

杞人唯恐苍穹塌,鬼穀难谙现世吟。 

壬寅九九消寒诗 

忆春游布达佩斯(幽韵) 

多瑙河湾忒静幽,粼粼碧水向南流。 

佩斯踞畔留遗迹,布达依山添画楼。 

神像教堂虔客聚,长街御苑旅人悠。 

链桥更有雄狮坐,逸态英姿一目收。 

注:匈牙利首都布达佩斯由布达和佩斯两城隔河组成。 

壬寅九九消寒诗 

草(草韵) 

荒原隙地无名草,一阵风来柔伏倒。 

碧翠皆因造化成,丛芜岂是天然好? 

滋生浑不假栽培,枯茂只能随旱涝。 

铲拔锄除我怕谁?根荄深扎难抡镐。 

壬寅九九消寒诗 

沪上观光早春好(待韵) 

观光节后堪期待,二月春风吹上海。 

垂柳条条吐翠芽,朱梅朵朵开妍蕾。 

外滩步道旅人悠,闹市商街闲客怠。 

景美犹推白渡桥,淞江黄浦相交汇。 

壬寅九九消寒诗 

兰(芳韵) 

羞同百卉斗春芳,甘与青苔作伴当。 

细叶纤长含浅翠,雅花恬淡显轻妆。 

画师泼墨神情似,骚客歌吟品性扬。 

只是秋兰难侍弄,怕潮忌晒喜阴凉。 

壬寅九九消寒诗 

阳春(荣韵) 

时近阳春最向荣,欣欣草木溢新清。 

花红叶绿相帮衬,燕语莺歌竞啭鸣。 

细柳飘移湖面荡,小鱼浮漾水中行。 

风轻云淡犹难得,邀约游园趁日晴。 

绝句 

壬寅九九消寒诗 

别秋(秋韵) 

百蛰无声别逝秋,风吹黄叶舞悠悠。 

初冬更具萧疏静,漫步庭园胜浪游。 

壬寅九九消寒诗 

仲冬(残韵) 

朔气狂摧万木残,冰天催绽腊梅欢。 

仲冬未必皆疏落,修竹苍松守岁寒。 

壬寅九九消寒诗 

咏冬柳(柳韵) 

衰条零落寒天柳,积雪层冰仍抖擞。 

细雨潜催叶色新,垂姿婀娜春归后。 

壬寅九九消寒诗 

冬柳自抒(娜韵) 

肃杀严冬摧婀娜,寒风凛冽如何躲? 

忍它霜雪百余天,翠叶青丝谁似我? 

壬寅九九消寒诗 

自嘲(荒韵) 

老去无忧术业荒,休闲度日读文章。 

求知倘若添疲倦,作哑装聋亦不妨。 

壬寅九九消寒诗 

江南古城(城韵) 

沪渎周边几古城,十朝都会数南京。 

苏杭直逼天堂美,锡甬风光亦有名。 

  

壬寅九九消寒诗 

腊梅(侵韵) 

不惧冰霜雨雪侵,幽香暗入路人心。 

纤英剪剪风中舞,蜡染寒梅色似金。 

壬寅九九消寒诗 

谬语(毒韵)

妄语丈夫都狠毒,谬言妇女殊贪酷。 

为人岂是豹狼心,虎不食儿求嗣续。 

注:谬语:无毒不丈夫、最毒妇人心。 

壬寅九九消寒诗 

遇挫勿怨(怨韵) 

受挫遭难休抱怨,人生哪得都如愿。 

若能自省振精神,何有垂成功败恨。 

壬寅九九消寒诗 

对弈(炮韵) 

汉界楚河车马炮,两人对弈沉思貌。 

一招三步隐深谋,胜败无妨都受教。 

壬寅九九消寒诗 

湖光(响韵) 

粼粼碧水无声响,倒映夕阳辉晃朗。 

一片渊涵镜里天,湖光隐现涟漪荡。 

壬寅九九消寒诗 

怀春(春韵) 

满头霜白尚怀春,不似风流浪荡人。 

只盼神州千里跃,必然中国梦成真。 

壬寅九九消寒诗 

疫后出游(临韵) 

三年疠疫少登临,向往山川志不沉。 

欣悉瘟君踪影匿,出游自驾半途吟。 

壬寅九九消寒诗 

春早(幽韵) 

鹊噪清晨扫静幽,些微春雨旭阳收。 

东风料峭携寒薄,直待氤氲带暖流。 

壬寅九九消寒诗 

春光(草韵) 

游园处处皆芳草,举目池塘浮绿藻。 

细柳才刚吐嫩芽,江南二月春光好。 

壬寅九九消寒诗 

立身(待韵) 

立身处事诚相待,过失务须当即改。 

贪愎愚顽自视贤,深渊跌入难追悔。 

壬寅九九消寒诗 

梅(芳韵) 

绿粉红皑各绽芳,诸多秀色越园墙。 

花中魁首非虚得,笑对春寒俏薄妆。 

注:中国十大名花梅花之评语—花中之魁。 

壬寅九九消寒诗 

枯荣(荣韵) 

世间万物自枯荣,勃发垂危不必惊。 

生命皆循规律衍,悲听痛号喜啼声。 

  

唐昭平 

作者简介:唐昭平,网名:澄怀观道。男,四川成都人。当过知青、教师、工人、会计、记者,喜爱文学,在报刊上发表过许多作品。退休后,寄情山水,写诗填词。2017年十一月,获中华文艺全国文学大赛古典诗词类金奖。其作品散见于吾爱诗词网、《中国诗词微刊》、《全球诗词》《诗海选粹》、《唐宋风韵》、《金榜头条》、《中原诗韵》、《星火诗词》经典文学、上海诗社网等媒体,现任上海诗社打造精品群上海诗潮微刊社秘书长。 

  

律诗 

壬寅九九消寒诗 

问天(秋韵) 

岁杪冬来又一秋,疫魔未尽把心抽。 

冰寒雪舞江河冻,树秃花凋岭嶂愁。 

今日放开松锁链,明天敢翊啭斑鸠? 

不除魑魅无清宇,人世蒙霾众庶蹂。 

壬寅九九消寒诗 

遭虐(残韵) 

朔风八级浩天残,迷目沙尘地冻寒。 

又遇雪花飞绝塞,并哀树叶落高峦。 

疫妖舞爪京畿啮,黎庶遭瘟里巷叹。 

阳盛阴衰无净宇,只期早日嗅春兰。 

  

壬寅九九消寒诗(仄韵律) 

送别(柳韵) 

玉屑纷纷寒岸柳,送君远去斟杯酒。 

车稀马少袷衣添,路远途艰魔疫有。 

莫笑长亭接短亭,且忧小手牵温手。 

于今一别盼平安,相聚明春花绽后。 

  

壬寅九九消寒诗(仄韵律) 

酷冬(娜韵) 

平林雪霁寒烟娜,嘶马当风经坎坷。 

叶落天阴鹊鸟惆,冰封岸滑船舟锁。 

琼花虽是覆尘埃,人世却非除疫祸。 

黎庶歧黄历苦吟,待春杏绽吾心哿。 

壬寅九九消寒诗 

舞雪(荒韵) 

瑞雪飘飘润八荒,寒风猎猎塑千冈。 

登高放眼山河秀,处险收怀宇宙泱。 

身与银鳞同起舞,心添羽翅共飞扬。 

云游虚己无囚物,借得琼花六合翔。 

壬寅九九消寒诗 

痛(城韵) 

黑云裹雾再围城,妖疫凶凶舞爪狞。 

一夜开封魔盒啔,万民传染鬼神惊。 

风狂扫地掀沙砾,雪肆遮天折柳茎。 

奋战三年流水逝,方知玉宇乃无晴。 

壬寅九九消寒诗 

火葬(侵韵) 

疫魔挟雪把民侵,万众遭殃绝命吟。 

风啸呼呼神鬼泣,炉熊烈烈地曹临。 

青烟一缕随云雾,白骨千根葬土岑。 

只道钟馗桃剑握,不知安处四方寻。 

壬寅九九消寒诗(仄韵律) 

啔封(毒韵) 

三年痛恨瘟神毒,封控在家囚桎梏。 

百业凋零贾市收,千街清冷舟车束。 

排查核酸怨霜天,接种疫苗挨地狱。 

今日开窗接紫云,盼春早到东方旭。 

  

壬寅九九消寒诗(仄韵律) 

大雁(怨韵) 

唳云大雁千般怨,离故迁移飞渐远。 

南去寒秋红叶留,北回绿柳深情挽。 

寻寻觅觅啄鱼虾,切切凄凄眠草蔓。 

万苦艰辛赶路程,只因活命承劳顿。 

   

壬寅九九消寒诗(仄韵律) 

春喜(炮韵) 

春来降喜鸣鞭炮,举剑驱魔红日罩。 

一盏屠苏旧岁除,满门福气新人闹。 

梅开瑞雪预丰年,疫趁寒冬如猛豹。 

期冀祥光早灭妖,莺啼燕舞欢颜貌。 

  

壬寅九九消寒诗(仄韵律) 

迎春(响韵) 

爆竹声声驱鬼响,春联条条书心爽。 

梅嫣雪岭映红阳,柳娜河湖除旧象。 

四野炊烟袅袅盈,八荒景气苏苏盎。 

蒸徒拭泪受曈曈,只待来年无魍魉。 

壬寅九九消寒诗 

春盼(春韵) 

柳历寒冬盼暖春,庶遭凶魉久吟呻。 

岐黄惋惜除虫道,玉宇愁忧扫砾尘。 

长啸江河豪气在,高歌雪岭壮心陈。 

一杯老酒妖邪避,大圣金箍再次抡。 

壬寅九九消寒诗 

暖阳(临韵) 

枯山始绿又春临,雪化成溪奏瑟琴。 

吐艳寒英人敬仰,泛青大地马驰骎。 

曈曈日照千门啔,煦煦风熏万户寻。 

待世疫消苍宇净,举杯蹈舞放怀吟。 

壬寅九九消寒诗 

与友山中寒夜饮(幽韵) 

深山雪映月清幽,万籁无声犬吠丘。 

火旺低檐香茗溢,酒温逸友婉琴流。 

举杯慢品浇峣屼,欺世轻嘲说险柔。 

天下魔凌心沌沌,唯知醉饮解千愁。 

壬寅九九消寒诗(仄韵律) 

湔裙(草韵) 

煦风送暖扶衰草,燕剪柳绦春讯早。 

鸥鹭穿波啄白鱼,棹歌伏浪飘青岛。 

江澄婉转蕙兰馨,山峻巍峨朝日皓。 

砧妇湔裙避厄灾,心欢手捧无污缟。 

壬寅九九消寒诗(仄韵律) 

越冬(待韵) 

冬寒倦客阳春待,避冷远魔逃四海。 

雪覆群山铁马羁,途经独木霜风载。 

雾遮米易见清溪,日照颛顼呈馥蕾。 

坎坷红尘性命争,屠苏只恨无元恺。 

米易:地名,属四川攀枝花市,被誉为五星级康养县。 

颛顼:这里代指米易县。米易县古为三皇五帝中第二大帝一一颛顼的诞生之地,是“中国颛顼文化之乡”。 

壬寅九九消寒诗 

康养米易(香韵)  

米易无冬早蕴香,野花灿烂沐红阳。 

山雄风暖飞溪雪,天晏云彤翊宇阊。 

阡陌农夫蔬果种,篱笆炮仗壁栏妆。 

人稀日烈妖精少,逸客情闲适寿康。 

炮仗:即火炮花,一串串如鞭炮,故名。 

壬寅九九消寒诗 

哀民(荣韵) 

冬尽春来草木荣,冰融绿野万灵生。 

本该喜悦彤阳照,却是悲伤黑气萦。 

凶疫掀涛摧五岳,红尘舞鬼骇群氓。 

衔哀不晓何良药,拍遍阑干而目瞠。 

绝句 

壬寅九九消寒诗 

香雪(秋韵) 

雪压枫林早逝秋,难寻彤色绘山丘。 

忽然一缕馨香袭,抬眼红梅欲害羞。 

壬寅九九消寒诗 

踏雪(残韵) 

雪舞霜天万木残,朔风如剑使身寒。 

冰河铁马铮铮响,日月存胸打快鞍。 

  

壬寅九九消寒诗(仄韵绝) 

病中吟(柳韵) 

雪落风萧摧弱柳,再加疫啮年衰叟。 

人生总要历冬寒,且看老梅香拂牖。 

壬寅九九消寒诗(仄韵绝) 

雪里香(娜韵) 

红梅伴雪伊婀娜,树下葇荑攀骨朵。 

难辨人花比馥香,梨窝浅笑真迷我。 

壬寅九九消寒诗 

逸悦(荒韵) 

携钗避疫又居荒,山野梅红玉絮扬。 

三径怡心常坦荡,两枝老竹喜寒霜。 

壬寅九九消寒诗 

鸦鸣(城韵) 

举家染疫在京城,无法求医死硬撑。 

窗外寒鸦鸣冷雾,入巢敛翅盼天晴。 

壬寅九九消寒诗 

驱鬼(侵韵) 

风刀雪剑骨身侵,魔疫嚣张肆意淫。 

元日红阳青帝佑,民安国泰把妖擒。 

壬寅九九消寒诗(仄韵绝) 

奋骥(毒韵) 

生灵数载遭荼毒,骥马寒槽囚铁足。 

竖鬣迎风对雪嘶,一朝奋起奔红旭。 

壬寅九九消寒诗(仄韵绝) 

冰上梅艳(怨韵) 

河封水冻花无怨,裙舞玉冰芭蕾献。 

疑是婵娟伴雪飞,寒英吐艳芳香曼。 

  

壬寅九九消寒诗(仄韵绝) 

除邪(炮韵) 

除夕声声鸣响炮,烟花四射银河爆。 

疫魔破胆遁无踪,醉饮屠苏欢笑貌。 

壬寅九九消寒诗(仄韵绝) 

登高(响韵) 

望远聆春雷震响,彤云紫气乾坤朗。 

沃田润柳草抽芽,马踏飞云苍莽莽。 

壬寅九九消寒诗 

春到(春韵) 

大地冰融柳吐春,莺飞婉转草成茵。 

朝曦崇岭彤云渡,辞旧屠苏万户新。 

壬寅九九消寒诗 

避邪(临韵) 

未尽冬寒疫又临,柳摇六出冻吾心。 

逃离邪邑荒山避,清气丝丝溢绿林。 

壬寅九九消寒诗 

谴天(幽韵) 

夜深大啸震山幽,月隐寒林自觉羞。 

天道欺人殃宇内,何时疫灭鬼方休? 

壬寅九九消寒诗 

祈福(草韵) 

春风又绿枯黄草,烟雨无声滋木葆。 

柳眼多情顺自然,寺钟镇疫安康祷。 

壬寅九九消寒诗(仄韵绝) 

等待(待韵) 

春阳柳岸归舟待,大雁无踪花巳蓓。 

疫染郎君泪洗腮,打工玩命芳心悔。 

壬寅九九消寒诗 

春色(香韵) 

冬尽山花活色香,瀑飞珠玉响青冈。 

鹿呦食野深林处,春笋蒙霖出土昂。 

壬寅九九消寒诗 

凋敝(荣韵) 

曾经市内很繁荣,今日人稀疫鬼狞。 

街静冬寒风瑟瑟,喧嚣扫尽似荒城。 

黎敢 

作者简介:黎敢,笔名:李邕立,汉语言文学、企业管理、经济管理专业毕业,当过大学教师,企业业主;国家大中型企业经理(厂长)任职资格获得者,高级企业管理专家。参与编写出版《领导与科学》系列丛书,发表过六百多首(篇)诗词和论文,写有三本诗集,诗词集《古韵新吟》常务副主编。 

律诗 

壬寅九九消寒诗 

秋寒(秋韵) 

骤起寒潮欲送秋,旋风卷絮上江楼。 

苍茫旷野惊飘叶,萧瑟荒原映满眸。 

云鹤松坡鸣落日,渔翁柳岸系孤舟。 

还家路远千山隔,倦客他乡寄夜愁。 

壬寅九九消寒诗 

国祭日遣怀(残韵) 

金陵陷落寇凶残,杀戳尸横举世寒。 

王府六朝天尽弃,同胞卅万命涂殚。 

陆离史册风尘积,斑驳城墙血泪干。 

每祭冤魂须永记,国强止战保平安。 

  

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

读洛神赋得句(娜韵) 

宓妃贤淑形婀娜,曹植油然情欲堕。 

亦是低徊艳质迷,因何束缚芳心锁。 

清愁飘渺岂从人,美梦依稀难自我。 

此世堪怜苦命伤,生平曾赋洛神哿。 

                  

  

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

秋梦陶渊明(柳韵) 

菊黄遍野拥湖柳,元亮书童忙漉酒。 

醉笑迎风舞袖舒,清吟隔岸香魂诱。 

烟霞画卷乐闲依,山水田园同静守。 

琴寂无声如有歌,沉思望远浓须叟。 

壬寅九九消寒诗 

寒冬随记(荒韵) 

适冬疫虐闹年荒,空巷门前尽白霜。 

雨细人稀街市废,风寒客少店家伤。 

冷来正气恐虚火,热去偏安莫复阳。 

岁晚思亲心已动,春归大地好还乡。 

      

壬寅九九消寒诗 

羁客泪(城韵) 

暮冬飞雪舞寒城,肆虐新冠举世惊。 

冷夜江桥孤客梦,昏灯市巷少人行。 

长牵万水谁知我,远隔千山且念卿。 

有泪潸然难以禁,无眠辗转到天明。 

     

壬寅九九消寒诗 

冬寒惹乡愁(侵韵) 

穷冬陌野白霜侵,远处层林染色深。 

竹坞花蹊人不见,烟江柳岸鸟无音。 

愿追客路天边过,遥念乡关梦里寻。 

落日苍茫山欲静,寒风拂面动愁心。 

         

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

抗疫遣怀(毒韵) 

新冠肆虐疫情毒,脱管成灾如炼狱。 

素志阴阳亦可悲,苍生水火何能赎。 

愁来世态欲思归,事过良心谁在录。 

回首难言未报恩,感怀劫后知荣辱。 

  

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

兔年春咏梅(怨韵) 

报春谦逊梅无怨,笑绽枝头甘奉献。 

素雪连天岭上孤,繁花遍野丛中嫣。 

秀还揖让意何因,俏不纷争心所愿。 

香暖斜阳节序明,格高品性情怀远。 

   

   

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

跨年咏怀(炮韵) 

欢欣喜庆红鞭炮,高挂竹杆亲引爆。 

社鼓声催户外喧,家童嬉戏门前闹。 

天涯那见世间愁,岁杪安期心里乐。 

病愈精神去旧容,春临大地新风貌。 

  

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

新年祈祷(响韵) 

跨年辞旧钟声响,疫病难堪成过往。 

腊报身微岁月闲,阳康体健精神爽。 

浮生世事久风云,转瞬光阴新气象。 

祈愿苍天顺意临,吉祥赐福人间享。 

   

壬寅九九消寒诗 

春临感怀(春韵) 

且度奇寒已近春,年还衔泪话艰辛。 

情多更忆愁来事,疫虐堪怜病后身。 

往日云开穿岁月,何时梦醒见精神。 

苍生可有天恩降,借得东风万象新。 

壬寅九九消寒诗 

春梦寄怀(临韵) 

暮冬岁杪正春临,玉兔仙宫梦里寻。 

雪落风寒吹野寺,天晴日好暖江林。 

他乡聚散愁肠挂,佳节平安美酒斟。 

更喜梅开添瑞气,久违欢乐入人心。 

壬寅九九消寒诗 

春节登青秀山(幽韵) 

佳节公园曲径幽,登高觅景上江楼。 

东郊山色浮空黛,南国风光映入眸。 

宿鹭巢林栖古岸,飞鸥戏浪掠沙洲。 

白云野渡春临处,碧水邕城岁月悠。 

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

荧屏闲赏咏怀(草韵) 

苍茫雪掩无芳草,酷野梧桐孤寂老。 

触目清光过客愁,凭窗素景招人恼。 

何曾聚散故云山,但愿平安新世道。 

正盼萌芽柳色青,梅花送喜今春早。 

    

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

春日垂纶(待韵) 

无奈离愁曾等待,揪心负重时三载。 

星辰好梦寄长空,天水深情归大海。 

息意故人世路还,冥思永夜家山在。 

东风送暖绿江南,明媚春光新色彩。 

               

壬寅九九消寒诗 

孟春咏梅(香韵)  

雪野高寒浮暗香,迎风绽放傲冰霜。 

惊临夜雨折腰曳,笑对晨曦举首昂。 

百世书传随岁月,千年咏就入诗章。 

繁花锦绣心欢喜,共舞春天送晚阳。 

壬寅九九消寒诗 

孟春掠影(荣韵) 

句芒造化展春荣,陌野苏时万物生。 

终见晨光迎日暖,欲驱雾气笑天晴。 

风吹伴我画眉闹,雨润催人黄雀鸣。 

田陇犹闲芳草绿,农家抢季在谋耕。 

绝句 

壬寅九九消寒诗 

烟江唱晚(秋韵) 

寒潮骤降已辞秋,野岭苍茫映入眸。 

困倦昏鸦啼日落,渔翁泊岸系孤舟。 

     

壬寅九九消寒诗 

国家公祭日(残韵) 

哀鸣永痛笛声残,国祭冤魂热泪弹。

一曲悲歌天地恸,同胞牌位置花坛。 

  

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

梦宓妃(娜韵) 

洛神美貌身娇娜,作赋陈王何自我。 

犹陷姻缘梦里迷,难违父命衷情锁。 

                      

  

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

丁云鹏名画鉴赏(柳韵) 

菊灿临风依岸柳,湖光山色将人诱。 

衷情雅士好田园,元亮书童忙漉酒。 

   

壬寅九九消寒诗 

暮冬祈愿(荒韵) 

虔诚祈祷破天荒,远去新冠莫复阳。 

岁杪隆冬春节近,盼归游子念亲娘。 

壬寅九九消寒诗 

病中咏怀(城韵) 

新冠肆虐困冬城,锦绣江南梦里萦。 

染病身虚多有怨,潸然泪洒倍思卿。 

壬寅九九消寒诗 

冬时晨咏(侵韵) 

暮冬昨夜冷风侵,拂晓江城雾气沉。 

晨运仙坡桥上过,公园曲径悦人心。 

     

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

历疫考问(毒韵) 

肆虐新冠传病毒,苍生水火谁能赎。 

   环球劫后更当思,浩宇凡间何立足。   

              

  

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

读墨子尚贤得句(怨韵) 

唯公崇义无私怨,治国良才当举献。 

不以亲疏妄论贤,尚梅品格情怀远。 

   

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

跨年夜(炮韵) 

迎新喜庆燃鞭炮,户外街区真热闹。 

祈愿苍生享太平,安康纳福欢欣貌。 

  

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

新年寄怀(响韵) 

辞旧迎新鞭炮响,开心病愈精神爽。 

春来雨过雾终消,又是九州花怒放。 

壬寅九九消寒诗 

春梦(春韵) 

梦里狂欢已醉春,满城灯火尽佳宾。 

三年疫病芳容失,难得相逢格外亲。 

                    

壬寅九九消寒诗 

春梦有琴(临韵) 

武陵溪畔又春临,梦遇佳人抚古琴。 

曲调悠然声婉转,凭窗似有鸟鸣音。 

壬寅九九消寒诗 

青秀山游记(幽韵) 

登山觅胜景清幽,古寺松林入眼眸。 

亭阁凭栏观远处,邕江碧浪戏轻舟。 

   

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

春游漫记(草韵) 

荒原陌野嫩青草,岸柳梢头光照早。 

正是初春转季时,东风送暖心情好。 

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

故土萦怀(待韵) 

归来几许相期待,对尔痴心从未改。 

梦里家山脑海萦,今生总有深情在。 

                       

壬寅九九消寒诗 

春游石门公园(香韵)  

孟春园里百花香,石路蜿蜒看客忙。 

最是东坡人更喜,樱红李白换新装。 

壬寅九九消寒诗 

读世说新语得句(荣韵) 

孟春无酒敬公荣,自视才高学鸟鸣。 

放眼繁花开满地,竹贤阮籍不言声。 

李斯达 

作者简介:李斯达,网名:药苑老农,医院退休人员。中华诗词学会会员,福建省、深圳市、厦门市、香港诗词学会会员。现任中华诗词论坛[深圳诗词]版主、深圳诗词学会理事、学会文艺工作室副主任。香港诗词学会论坛[上海诗词]版主。 

  

律诗 

壬寅九九消寒诗 

秋韵  

送夏迎冬好个秋,丰登五穀入仓收。 

赤黄枫叶灿山色,掩映柳条衔水流。 

满目残荷遗恨睹,一池锦鲤忘忧游。 

朔风欲阻异乡客,不见归帆愁上愁。 

壬寅九九消寒诗 

残韵  

呼啸北风花卉残,竹松傲雪立峰峦。 

孤山和靖鹤梅喜,高阁谪仙诗酒欢。 

有思参禅避尘劫,无端远别历心寒。 

升平适意桑榆福,寡欲忘机人自安。 

壬寅九九消寒诗 

柳韵 

河边盼见返青柳,三载疫情争胜负。 

异域躺平非最宜,神州开放更相守。 

世间欲觅药延年,天下还期人永久。 

冰冻成因难一时,消寒化雪向前走。 

壬寅九九消寒诗 

娜韵 

耸立椰林叶婀娜,荔园冬月赏花朵。 

风吹碧水碧如烟,日照红梅红似火。 

冷暖悲欢难怨谁,存亡聚散总关我。 

阴阳反复乱人心,莫管过程看结果。 

  

壬寅九九消寒诗 

荒韵  

飞雪空林园地荒,寒鸦高树倍凄凉。 

残门铁锁早生锈,破壁纱窗全透光。 

孤寡居家垂老苦,艰难出外卖工忙。 

情怀权寄心深处,疫阻归程思念长。 

壬寅九九消寒诗 

城韵  

纷飞大雪满冰城,南国暖阳百卉迎。 

杜簕花开人断续,竹林叶翠径纵横。 

若非疾疠猖狂虐,何以园林凄冷清。 

三载争锋应有果,几时民众不心惊。 

壬寅九九消寒诗 

侵韵  

三年寒苦死生侵,环宇存亡何路寻。 

诸国躺平忧患匿,九州开放险艰临。 

无端变异谁能阻,有限资源我难斟。 

过海八仙司法术,莫违众意与民心。 

壬寅九九消寒诗 

毒韵 

举国三冬防病毒,公园场馆长禁足。 

香街游客步匆匆,超市商人心笃笃。 

感叹今朝鸟雀罗,追思昔岁车流续。 

壬寅苦闷梦中过,癸卯双春定好局。 

壬寅九九消寒诗 

怨韵 

前路茫茫人莫怨,无端变异形千万。 

核酸检测乃君应,接种疫苗随我愿。 

又见风烟起四围,不堪瘴疠入方寸。 

三冬料峭定消寒,保佑神州更稳健。 

壬寅九九消寒诗 

炮韵 

解封庆贺闻烟炮,许久伤违众亲貌。 

几度思乡影隔屏,何年见面口无罩。 

白衣投迹道情深,红甲助人豪气爆。 

待到九州开放时,随波击水任轻棹。 

壬寅九九消寒诗 

响韵 

霹雳如同头上响,几人混水发财想。 

核酸造假营新愁,低效疫苗成乱象。 

国难当前众志城,时危依旧群情慷。 

恢恢法网饶过谁,善恶终将生死向。 

壬寅九九消寒诗 

春韵 

送别壬寅癸卯春,三冬回首历亲身。 

白衣孤注隔离苦,红甲分流防控辛。 

心上繁愁犹未断,眼前病影更须巡。 

轻舟逆水艰难倍,路转花明面貌新。 

壬寅九九消寒诗 

临韵 

新冠非典我双临,滋味个中如扎针。 

人在危途安有福,身居绝域法无心。 

全家一病死生历,老友四周康健钦。 

苦难曾经因与果,春山深处隐圆音。 

壬寅九九消寒诗 

幽韵 

峰裹皑皑山谷幽,三千白练抱岩流。 

奔腾向海艰辛历,转折横江生死讴。 

一别家乡何惧远,相逢客路已无由。 

汪洋赋我新天地,造化乾坤志待酬。 

壬寅九九消寒诗 

草韵 

雪压劲松难压草,顽强存命任干涝。 

秋冬枯槁根犹生,春夏润滋心未老。 

茵软成坪童稚嬉,花开似锦园工造。 

眼前众卉与群芳,装点人间添美好。 

壬寅九九消寒诗 

待韵 

逝水韶华谁可待,悲欢得失无能悔。 

业成隐逸少功名,学苦清寒多器彩。 

砥柱中流出大江,桴槎野渡通东海。 

随波逐浪任沉浮,怎把人生命运改。 

壬寅九九消寒诗 

香韵 

寒梅冰冻逸清香,直逼瘟神无处藏。 

岁月终将送冬雪,乾坤应可迓春阳。 

壬寅疾苦虽依旧,癸卯艰难非异常。 

但得众心拧一股,险滩越过好行航。 

壬寅九九消寒诗 

荣韵 

三九曾经草木荣,平川原野复耘耕。 

几多旧业从头起,无限将来入眼明。 

春燕呢喃寻老屋,夜虹断续闪新城。 

阴霾迷瘴今宵尽,天地还元瑞气萦。 

绝句 

壬寅九九消寒诗 

秋韵 

倚栏月影正中秋,远望江边不见舟。 

            早诺归期今又误,连宵入梦隔空游。 

壬寅九九消寒诗 

残韵 

风雪无情百卉残,凌冬三友不言寒。 

忘机最是桑榆福,适意江湖心自安。 

壬寅九九消寒诗 

柳韵 

春风又绿河边柳,天地复苏冰雪后。 

            往事如烟不可追,连宵夜雨寒窗叩。 

壬寅九九消寒诗 

娜韵 

杨柳鹅黄枝袅娜,消寒雅聚赏梅朵。 

风吹芳草碧如烟,日照杜鹃红似火。 

壬寅九九消寒诗 

荒韵 

腊月寒风郊野荒,故人隔岸断愁肠。 

横舟渡口无踪迹,依旧频频前路望。 

壬寅九九消寒诗 

城韵 

隔离防控几封城,三陌六街稀市声。 

待得乾坤阳气暖,江河湖海任纵横。 

壬寅九九消寒诗 

侵韵 

几处新冠病毒侵,纷纷检验核酸临。 

大街小巷排长队,红甲白衣呈爱心。 

壬寅九九消寒诗 

毒韵 

环宇风云因病毒,新冠为害书难足。 

全球通力恶魔降,莫使红尘成炼狱。 

壬寅九九消寒诗 

怨韵  

异乡久滞旅人怨,梦里相逢难解困。 

今日银屏遍处连,权消愁绪和离恨。 

壬寅九九消寒诗 

炮韵  

炮仗花开如串炮,红红火火吉祥貌。 

欲求高寿享升平,祈祷身康昌运爆。 

壬寅九九消寒诗 

响韵 

方过立春雷待响,冷风残雪失凭仗。 

迎来青帝重司辰,百卉群芳鸿运享。 

壬寅九九消寒诗 

春韵  

古寺南枝暗报春,晨钟梵呗荡红尘。 

群芳独领只争俏,吟赏朱梅忆故人。 

壬寅九九消寒诗 

临韵 

冬寒难阻雅风临,毕至群贤辞赋吟。 

同道逢缘听宋韵,共闲与我试唐音。 

壬寅九九消寒诗 

幽韵 

雪后初晴山谷幽,峭岩冰化水飞流。 

天空高挂半边月,江阔远移千里舟。 

壬寅九九消寒诗 

草韵 

野火难烧原上草,枯黄复绿春来早。 

荒山植树尽青松,淑气消寒晴翠好。 

壬寅九九消寒诗 

待韵 

复始一元心守待,争妍百卉展珠蕾。 

桃源美景眼前呈,知足怡然身自在。 

壬寅九九消寒诗 

香韵 

疏影迎风浮暗香,高空向晚夜苍茫。 

遥闻玉笛离情惹,登阁远望乡思长。 

壬寅九九消寒诗 

荣韵 

寒消九九众芳荣,小草茵茵飞鸟鸣。 

大地复苏新万象,神州处处起春声。 

赵亚杰 

作者简介:本名赵亚杰,网名青藤、秋砬,江苏省高邮人。现为中华诗词学会会员,大中华诗词协会会员。已创作诗词2000多首,作品散见于《诗词百家》、《大中华诗词》、《一路诗怀》、《扬州诗文》、澳门《市民日报》、诗词吾爱网和大中华诗词论坛。

律诗 

壬寅九九消寒诗  

暖冬(秋韵) 

冬日轻寒却似秋,倚风拂柳素枝柔。 

红梅盼雪红尤嫩,翠竹含烟翠更稠。 

喜看平畴三麦壮,谁怜野水老荷羞。 

锦书遥寄思乡绪,微信告知余景留。 

壬寅九九消寒诗   

冬至(残韵) 

时行冬至菊花残,薄雾严霜郊野寒。 

大地莹莹凝白露,陂塘浅浅晒黄滩。 

烧钱化纸祖先祭,拜佛祈天老少安。 

冻柳枝枯心骨在,全民抗疫战新冠。 

壬寅九九消寒诗  

冬柳(柳韵) 

飘飘叶落剩残柳,不再丰华孤寂守。 

夏日盈盈疏影妍,春天勃勃生机诱。 

冰封野径锁前途,雪恋琼枝成好友。 

            寒水无声滋润功,悄然蓄势战三九。 

壬寅九九消寒诗  

红梅(娜韵) 

梅花一树姿婀娜,三九寒天更红火。 

落雪无声丽蕊丰,晞风少见华英堕。 

虬枝不倔气归元,鸾影早为春上锁。 

松竹虽然傲骨尤,怎如清客雅名妥。 

壬寅九九消寒诗  

雪霁(荒韵) 

都说冬时郊野荒,且看雪霁好风光。 

茫茫一片素肌洁,点点千姿玉蕊香。 

檐下冰菱比长笛,枝头喜鹊羡红妆。 

山前亭景祥烟抱,渺渺仙台出梦乡。 

壬寅九九消寒诗   

瓮城(城韵) 

踏雪登高游瓮城,北郊远望玉梅荣。 

楼台错落街幽静,寒水丁泠巷霁晴。 

侧畔西湖风浪急,周边楚道迹痕轻。 

一秋劳累需休偃,待到春来万木争。 

壬寅九九消寒诗  

北风(侵韵) 

乡郊小屋北风侵,凄厉声声苦苦吟。 

欲唤元穹飞六出,将催寒九共三阴。 

无聊痴看枯荷折,有意巡行冻酒斟。 

怎忘儿时墙破漏,飕飕孤冷令伤心。 

壬寅九九消寒诗  

防疫(毒韵) 

寒冬偏遇新冠毒,口罩遮严疏接触。 

万事小心窗外妖,三餐伴饮杯中醁。 

清鲜水果润咽喉,美味鸡汤祛晦溽。 

笑对层层冲击波,且当感冒炼烦狱。 

壬寅九九消寒诗  

欠收(怨韵) 

今年疠疫惹人怨,无奈居家身犯困。 

产品滞留销路贫,工钱损失内心恨。 

空悲秋后应登丰,眼看岁终难遂愿。 

            儿女新衣尚未添,丝丝愧意生忧闷。 

壬寅九九消寒诗  

过年(炮韵) 

新年燃烛放鞭炮,欢聚一家真热闹。 

父子堂前玉酒斟,妻孥饭后清茶泡。 

嚣喧喜鹊送祯祺,富足农人多笑貌。 

            祝福声声事业兴,党恩浩荡祥云罩。 

壬寅九九消寒诗   

春晚(响韵) 

除夕临屏锣鼓响,联欢晚会人高吭。 

相声逗唱噱头多,小品滑稽余味广。 

素韵风情脱俗心,升平歌舞颂群党。 

民强国富市繁荣,鸾凤遨天奏畅想。 

 壬寅九九消寒诗  

迎春(春韵) 

琼芳漫舞唤新春,宴饮行杯腊酒醇。 

话语声声迎癸卯,灯笼对对送壬寅。 

门前喜鹊眼前闹,檐外梅花格外亲。 

            但愿兔年邪疫绝,平安幸福健康人。 

壬寅九九消寒诗   

消寒(临韵) 

喜鹊声声雅客临,沉沦唐宋寄情深。 

一杯土酒聊平仄,三尺徽宣论古今。 

窗外飘飘飞雪舞,堂前洒洒丽文淫。 

冬天虽冷多丰致,九九消寒度我心。 

壬寅九九消寒诗   

辞年(幽韵) 

祭祖辞年听楚幽,心情复杂几回头。 

阳间三载新冠闹,腊后八方瘟疫流。 

但愿阴冥少人卒,祈求上界佑神州。 

燃鞭放炮驱灾疠,瑞气常存竞自由。 

壬寅九九消寒诗   

春联(草韵) 

联书古隶或真草,字字深情讴党好。 

天使白衣施拯援,心专公仆抚翁媪。 

种苗免费预先防,送药及时无有恼。 

促产增收从未停,民康国富春来早。 

注:种,读zhòng。种苗,接种疫苗。 

壬寅九九消寒诗   

拜年(待韵) 

邀朋唤友礼宾待,互见鬓边银发皠。 

入座忽添老境悲,举杯犹忆儿时怠。 

少年不学悔狂荒,迟暮方知思本罪。 

岁岁相逢感慨多,严慈还有几人在? 

壬寅九九消寒诗  

游子(香韵) 

归返家门闻饭香,一年相别未曾尝。 

盘中蔬菜鲜能滴,梦里馐肴泪几行。 

在外十思娘手巧,无人倍感世情长。 

有谁理解他乡客,日日三餐胡乱搪。 

壬寅九九消寒诗  

余情(荣韵) 

都知一岁一枯荣,好汉无时不打拼。 

冬去春来周复始,花开叶落寓峥嵘。 

临屏祝福新年发,提笔吟诗雅和声。 

九九消寒犹未尽,河山万里总关情。 

绝句 

壬寅九九消寒诗  

暖冬(秋韵) 

如此冬阳胜似秋,意情未尽欲延留。 

柳枝青翠依然俏,不教胡风侵楚州。 

壬寅九九消寒诗   

冬至(残韵) 

比起穷秋景更残,花凋叶落朔风寒。 

点支香烛祭先祖,保佑儿孙岁岁安。 

壬寅九九消寒诗  

冬柳(柳韵) 

冰封三九冻河柳,手捧茶壶来口酒。 

哨所巡兵守北疆,民安全靠党恩厚。 

壬寅九九消寒诗  

红梅(娜韵) 

一树梅花尽袅娜,支支鲜蕊艳无可。 

寒风吹过暗香流,颤动芳心开栅锁。 

壬寅九九消寒诗  

雪霁(荒韵) 

皑皑一片似虚荒,大被之中冬麦藏。 

杀尽害虫庄稼茂,来年五穀满粮仓。 

壬寅九九消寒诗   

瓮城(城韵) 

北宋遗痕有瓮城,魁楼联袂共枯荣。 

            今朝多少舞娱客,春夏秋冬纵逸情。 

  

壬寅九九消寒诗  

北风(侵韵) 

腊月寒风夹疠侵,阳人痛苦病呻吟。 

三年努力今开放,谁晓新冠何日禁。 

壬寅九九消寒诗  

防疫(毒韵) 

壬癸相交侵肺毒,加强防护顾全局。 

不离口罩喝姜茶,盼望疫情阳结束。 

壬寅九九消寒诗  

欠收(怨韵) 

疫毒流行民抱怨,隔离封控家中困。 

相交虎兔正年关,遍地小羊粗淡饭。 

壬寅九九消寒诗  

过年(炮韵) 

一声飞啸冲天炮,色彩斑斓烟火闹。 

告别新冠迎瑞年,嫦娥谴兔送春貌。 

 壬寅九九消寒诗  

春晚(响韵) 

耳听电视乐交响,眼看荧屏鸾舞荡。 

            盛世祥和万象新,一家老少同欣赏。 

 壬寅九九消寒诗  

迎春(春韵) 

壬寅腊去兔年春,福字红红处处新。 

米饭喷香灶神接,带来好运佑黎民。 

  

壬寅九九消寒诗  

消寒(临韵) 

北风又起雪花临,诗写消寒抒德心。 

冻九田园埋伏笔,城中老叟戏笼禽。 

壬寅九九消寒诗   

辞年(幽韵) 

农家陈酒碧幽幽,开盖即闻香满楼。 

斟上一杯先祖祭,一杯父子话耕畴。 

壬寅九九消寒诗   

春联(草韵) 

笔走龙蛇行夹草,对联副副迎春早。 

年丰心顺庆团圆,乐坏俺家姑与嫂。 

  

壬寅九九消寒诗   

拜年(待韵) 

节下欢娱烟酒待,拜年方显人情在。 

平时少见旧交疏,儒道长传争可怠。 

壬寅九九消寒诗  

游子(香韵) 

客饭不如家饭香,亲情融入赛琼浆。 

团圆倍觉亲情好,游子天涯梦故乡。 

壬寅九九消寒诗  

余情(荣韵) 

寒尽春来枯又荣,喜看柳色已孚萌。 

耕牛遍地待时动,九九诗余未了情。 

汪源

               作者简介:笔名墨香宝斋,1959年生于上海,现居上海长宁。上海诗社会员,嘤鸣诗社兰皋踏月板块首席版主,东方雅韵文学社学员。文学、诗词爱好者。作品散见于《古韵新风》、《古韵新吟》、《易信说吧创作周刊》等网络媒体。现已退休,仍在上班,利用业余时间写作。 

律诗 

壬寅九九消寒诗  

学习雷锋(秋韵) 

自我当成落叶秋,个人主义不能留。 

雷锋日记传千古,领袖题词遍九州。 

面对敌酋寒夜啸,身为同志暖春游。 

真诚付出无疆界,革命争先黄老牛。 

壬寅九九消寒诗   

贺美国猎户星际船成功(残韵) 

奔月归来地缺残,近前悬挂亮银盘。 

一张合影深空觅,万颗星辰宇宙欢。 

猎户今朝知屋暖,弯钩时日值冬寒。 

渡船溅落成功喜,为赶嫦娥克服难。 

壬寅九九消寒诗  

华为赞(柳韵) 

联想蹁跹传志柳,华为任老麒麟斗。 

撰修标准竞归心,开发高新争上手。 

焦虑米惊黔兽穷,跳墙兔急山鹰苟。 

西方施压似豺狼,中国筹谋终未负。 

壬寅九九消寒诗  

明星(娜韵) 

芦苇随风真袅娜,女星红遍有多火。 

伶人流落法庭开,鲜肉遭逢牢狱坐。 

不废武功报答娘,坚持礼乐扶持爹。 

            朝阳群众智商高,出格行为无处躲。 

壬寅九九消寒诗  

退耕还林(荒韵) 

耕退林还复野荒,平衡系统不生粮。 

战天定叫乡村改,斗地豪言米面藏。 

美丽湖光凭信马,清奇山色任由僵。 

公园湿土养涵水,确保人民幸福长。 

壬寅九九消寒诗   

紫禁城(城韵) 

琉瓦高墙紫禁城,大都建设纪元迎。 

荆轲义士刺秦帝,太子燕丹付冷兵。 

底蕴厚丰千载市,内涵醇老百年京。 

西洋海盗抢红眼,听政垂帘任贼行。 

壬寅九九消寒诗  

膏方调理(侵韵) 

调理膏方毒不侵,疫情防治赛黄金。 

去年冬里顽强入,今岁春来幸福临。 

古老内经归本色,乾坤长夜保安心。 

中华医学光芒射,原始天生切勿寻。 

壬寅九九消寒诗  

迎春天(毒韵) 

辛苦三年消病毒,迎来开放身无梏。 

牢笼只有小心防,弃锁还需宏略嘱。 

草木一秋翻旧篇,人民万事谱新曲。 

曾经制作闭门羹,老庙城隍空旷续。 

壬寅九九消寒诗  

纪念周总理(怨韵) 

真爱人民无悔怨,毕生光热全捐献。 

千峰寒野断肠空,十里长街含泪顿。 

俭学欧洲才广深,振兴中国志高远。 

            将临祭日每天来,诗海花环群众挽。 

  

壬寅九九消寒诗  

迎新年(炮韵) 

年兽临门燃喜炮,财神迎接青烟罩。 

走亲访友酒杯空,会客逢仙诗兴乐。 

香粟庭前银寄楼,旺钱府里金存窖。 

            满天祥瑞乌云驱,足食丰衣安稳觉。 

壬寅九九消寒诗   

炮响迎马列(响韵) 

攻打冬宫听炮响,传来主义真明朗。 

宣言出版鬼神清,五四游行天地广。 

斗倒豪门可判刑,扫除封建加廷杖。 

            与时俱进保持鲜,劳动人民心向党。 

  

壬寅九九消寒诗   

新春到(春韵) 

瑞雪纷飞已报春,点燃鞭炮接财神。 

新年伊始开来卯,旧岁于今告别寅。 

病毒清除明日月,牛群能变美麒麟。 

小康社会富民好,节庆干杯满座宾。 

壬寅九九消寒诗  

腊月(临韵) 

凛冽寒风已莅临,天天数九裹罗衾。 

南州处处阳春近,北国茫茫白雪深。 

醇酒玉箫人梦系,山翁墨客柳诗吟。 

电机飞转暖温送,十里洋场遍地金。 

  

壬寅九九消寒诗   

上海新春(幽韵) 

上海新春路静幽,都夸可以打篮球。 

节前已到农归日,城外方生客运流。 

放假出游终降落,风尘未返在漂浮。 

马龙车水回还至,待等元宵热闹收。 

壬寅九九消寒诗   

中华五千年(草韵) 

炎帝为民尝百草,武王姬发建丰镐。 

功名岁月后生多,礼乐神州文化老。 

孔子周游讲圣贤,孟轲指点传儒道。 

创新理论伟人留,延续轩辕天下好。 

壬寅九九消寒诗   

补课(待韵) 

一纸文凭都喜爱,莘莘补课能期待。 

取人银两剑如山,传授秀才钱似海。 

学子家中艰苦生,园丁校外疯狂宰。 

千军高考路相逢,不愿打工免遭罪。 

壬寅九九消寒诗  

兔年春节(香韵) 

寒潮来袭冷无妨,冰雪之行更吃香。 

北国风光消受冻,南方山色扫除凉。 

观摩春晚喜群众,出演躺平夸沈郎。 

爆竹点燃年兽去,屠苏痛饮颂歌扬。 

壬寅九九消寒诗  

中国航天(荣韵) 

落户寒宫玉兔荣,当今月背独苗行。 

讴歌政府多雄略,笑语人才壮盛名。 

利伟往来无际梦,志刚奔走太空兵。 

宙斯见状下书信,急令西方快出征。 

丁德民 

作者简介:丁德民,1954年1月生于上海,1971 年到黑龙江生产建设兵团,( 23团,后改为 859农场) 1979年回沪,2002年下岗,2008年退休。喜欢读书写诗,是上海诗词协会会员,大中华(香港)诗词协会会员。在《诗词吾爱网》发表诗词约八千二百多首。 

  

律诗 

壬寅消寒诗 

菊吟(秋韵) 

孤立残枝已过秋,枯花回避众人眸。 

瑶光寂寞琼台照,倩影轻摇烛火惆。 

坦荡胸怀歌壮烈,安平胆魄付清幽。 

一杯沁肺消寒饮,万里征程不用愁。 

壬寅消寒诗 

静默(残韵)  

回首东篱叶已残,冰封雪域北风寒。 

伤悲烛火孤飞影,寂寞瑶光独倚栏。 

太上老君留窃语,梅花仙子设香坛。 

斜阳充满清灵气,社稷升平永建安。 

  

壬寅消寒诗 

逍遥(柳韵) 

东君摇动湖边柳,碧玉妆成堤上走。 

驼马铃声闹静心,金峰曼舞常回首。 

船中倩影咏佳篇,阁里亲朋杯满酒。 

康健平安又一年,何须向往蟾宫叩。 

  

壬寅消寒诗 

伴梅(娜韵) 

树柳湖边摇影娜,云霞喜气堆篝火。 

琼楼煮酒蝶靥开,墨笔飘香梅艳锁。 

铁骨随心壮志歌,柔情着意繁花朵。 

严冬自有避寒时,岁月悠然明月坐。 

壬寅消寒诗 

新年(荒韵) 

大雪纷飞牧野荒,梅花展艳舞朝阳。 

枝琼飘逸歌新曲,影倩悠然洒暗香。 

煮酒瑶琴悬妙韵,楼台墨笔巧华章。 

            门前爆竹冲天起,社稷升平贺健康。 

壬寅消寒诗 

战歌(城韵) 

边陲热血筑长城,远眺南山朗月明。 

共度冰霜歌伟绩,曾经雨雪颂群英。 

硝烟弥漫红旗舞,烈火燃烧赤胆呈。 

铁笔悠然书史册,梅花怒放鸟争鸣。 

壬寅消寒诗 

 梅情(侵韵) 

梅花不怕冷寒侵,玉雪飞来壮志吟。 

酒酿新奇装瓦罐,茶香清澈奏瑶琴。 

华章妙趣长廊挂,彩绘高悬挚友临。 

岁月悠闲康健颂,云霞淡泊悟心深。 

壬寅消寒诗 

迎春(毒韵) 

三载全民除病毒,英雄事迹随时录。 

悲歌沉重奏瑶琴,天使仁心摇红烛。 

莽野繁花绽艳容,楼台煮酒听新曲。 

城乡眺望月光明,笑语春风山又绿。 

壬寅消寒诗 

远方(怨韵) 

残花陨落心常怨,冷意寒风多少恨。 

绮梦豪情热血流,凌云壮志青春献。 

山前雪地去巡查,帐里油灯来解困。 

不悔人生苦楚临,因求世界平安愿。 

壬寅消寒诗 

雄志(炮韵) 

边陲战士持枪炮,驻守长城防敌闹。 

数九寒天大雪行,沙尘暑气山沟罩。 

情柔草甸赞飞鱼,骨硬冰河喜弄棹。 

锐眼清明朗月光,身躯敏捷犹如豹。 

  

壬寅消寒诗 

爆竹(响韵) 

高升爆竹云天响,社稷欢欣新气象。 

雪舞群山妙韵持,花开沃野文辞仗。 

挥来墨笔瑞祥生,奏起琴弦春意赏。 

康健平安度日时,消寒节令心头爽。 

壬寅消寒诗 

咏梅(春韵) 

梅花绽放笑迎春,妩媚清灵万事新。 

壮志霄天飞彩练,豪情铁骨洗红尘。 

枝琼气锐馨香烈,影倩心悠雅趣真。 

白雪飘来祥瑞送,云霞赤染笔尖陈。 

壬寅消寒诗 

坚守(临韵) 

冬日欢欣雪域临,何愁刺骨冷风侵。 

冰河跃马英姿倩,草甸追狐隐迹寻。 

志壮边陲书铁笔,情怀故土奏瑶琴。 

蹉跎岁月常歌舞,战友楼台美酒斟。 

壬寅消寒诗 

备耕(幽韵) 

迈步山林好静幽,清风送爽碧泉流。 

繁花绽放馨香烈,翠鸟高鸣玉女羞。 

雪瑞门楣灯火耀,春祥笔墨壮歌酬。 

新年更备丰收计,沃野耕耘早日谋。 

壬寅消寒诗 

英雄(草韵) 

冷冽寒风知劲草,边陲驻守江山保。 

横穿雪域觅踪痕,跨越高峰寻秘道。 

沃野香花浪漫开,营房烛火疲劳扫。 

精神抖擞众英豪。破晓云霞军号早。 

壬寅消寒诗 

思念(待韵) 

伤悲倩女琼楼待,寂寞瑶光谁总在。 

眼下飘浮落信言,山边早晚飞云彩。 

衣宽集聚痛温柔,影瘦绵延常不悔。 

            故土情缘紧系身,天涯念想非遭罪。 

壬寅消寒诗 

家乡(香韵) 

小院梅花溢暗香,迎春妩媚沐娇阳。 

欢歌社稷红如火,奏响瑶琴谱玉章。 

街上祥风年货拥,门前瑞雪起堆忙。 

消寒何处能寻觅,故里农家美味尝。 

壬寅消寒诗 

自豪(荣韵)  

春秋伟业报光荣,驻守边陲热血呈。 

千里江川常跃马,连营野帐起雄兵。 

寒天铁脚孤身走,夏日沟渠朗月明。 

壮志丹心书史册,晨霞翠鸟树枝鸣。 

绝句 

壬寅九九消寒诗 

雪域梅花(秋韵) 

寒风冷冽不寻秋,雪舞梅花热烈求。 

雅趣清灵挥笔墨,瑶琴奏响壮歌酬。 

壬寅九九消寒诗 

梅吟(残韵) 

勇士何须雪地残,梅花怒放战严寒。 

豪情铁骨迎风雨,奏响瑶琴笑尽欢。 

  

壬寅九九消寒诗 

倩女(柳韵) 

碧水河边摇树柳,倩女桥头轻盈走。 

            梅花怒放洒馨香,瑞雪欢欣牵玉手。 

壬寅九九消寒诗 

梅吟(娜韵) 

梅林典雅英姿娜,飘逸暗香仙子裹。 

            奏响瑶琴月下吟,清灵雪舞深情堕。 

壬寅九九消寒诗 

营房(荒韵) 

夙愿青春北大荒,边陲跃马保家乡。 

历经风雨丹心烈,篝火燃烧伴雪霜。 

壬寅九九消寒诗 

抗疫(城韵) 

抗疫军民勇筑城,梅花怒放伴琴筝。 

迎春喜气云天荡,胜利回归永记情。 

壬寅九九消寒诗 

欢欣(侵韵) 

妩媚琼花玉雪侵,寒天暖气瑞祥临。 

欢歌莽野银装裹,碧宇楼台喜奏琴。 

壬寅九九消寒诗 

同心(毒韵) 

出去回家知消毒,保健平安须继续。 

抗疫同心常守护,军民定把凶魔束。 

壬寅九九消寒诗 

平安(怨韵) 

自选人生谁能怨,征程热烈身康健。 

梅花怒放彩霞辉,道理清明心底愿。 

  

壬寅九九消寒诗 

备战(炮韵) 

操练沙场飞大炮,萧歌铁血军情效。 

红梅怒放颂精神,白雪纷扬茶水泡。 

壬寅九九消寒诗 

浓情灯火(响韵) 

壮志豪情歌震响,瑶光洒地祥和广。 

街头涌动众人流,高挂灯笼明月仰。 

壬寅九九消寒诗 

梅(春韵) 

奏响瑶琴笑弄春,琼台烛火到清晨。 

红梅喜气庭园放,万里幽香妙趣真。 

壬寅九九消寒诗 

迎春(临韵) 

瑞雪红梅喜气临,琼楼玉女笑声吟。 

风光无限宏图展,素手轻灵奏妙音。 

壬寅九九消寒诗 

明月(幽韵) 

梅花怒放筑情幽,碧水青山竞自由。 

万里桑田飞瑞雪,平湖寂静月如勾。 

壬寅九九消寒诗 

春临(草韵) 

春来喜获牛羊草,翠绿山坡全是宝。 

生气盎然活力浓,巡逻跃马金光道。 

壬寅九九消寒诗 

信念(待韵) 

青春热血边陲待,锤练身躯金铁汇。 

笔墨频书史册隆,英雄壮志迎风采。 

壬寅九九消寒诗 

迎信念(香韵) 

迎春喜气百花香,社稷高歌富足昌。

年味如今欢跃至,琼台煮酒报安康。 

壬寅九九消寒诗 

过新年(荣韵) 

雪落红梅铁骨荣,新春喜气伴琴声。 

霓灯闪烁金狮舞,涌动人潮妙语轻。 

郭子华 

作者简介:郭子华,笔名云生、紫云生,大学文化。曾任中文、英语教师,企业高管。现居加拿大多伦多,供职 于多伦多大学Chestnut Residence and Confer-enceCentre。究心文史,勤学敏求,笔耕不辍,在国内外各报刊、论坛和诗词群发表作品千余首。

律诗 

壬寅九九消寒诗 

秋韵  

溷迹尘寰几度秋,堪惭岁晚尚迟留。 

时艰忍见黎元苦,局乱难分社稷忧。 

匝地残花迎腊雪,随心清梦到罗浮。 

兴衰但幸诗章富,破帽青衫对白鸥。 

壬寅九九消寒诗 

残韵  

客思孤鸿送岁残,郊原枯叶带霜寒。 

阴阳变异殊难料,忧患熬煎岂自安。 

疹疫袭时身命薄,禁条开处海天宽。 

修途转捩祈珍重,邀友春游免核酸。 

壬寅九九消寒诗 

柳韵 

砭骨奇寒怜悴柳,关河隔断咨嗟久。 

感时落泪诧雄谈,处变拘泥矜墨守。 

老去犹存万里心,闲来自酌一杯酒。 

新芽终究吐柔枝,春意昭苏尘劫后。 

壬寅九九消寒诗 

娜韵 

送腊寒枝复袅娜,犹珍凉籁吹梅朵。 

暗香露润竹轩盈,冷艳烟凝桐叶堕。 

廛市繁华瘴遍侵,书生寂寞庭深锁。 

江南二月苦牵萦,万树红棉燃似火。 

  

壬寅九九消寒诗 

荒韵  

心灵何故久芜荒,蒿目时艰迥异常。 

独运鸿钧犹怫郁,长施禁锢倍哀伤。 

律人律己无情律,阳过阳康不尽阳。 

惜未清零偏肆虐,惟祈圣泽保遐昌。 

壬寅九九消寒诗 

城韵  

锁闭依然虐禁城,阴阳变幻众皆惊。 

临危自处孤愁绝,染病深居百感生。 

一统威严行峻令,万方寥寂听希声。 

安邦施政民为本,大爱无言付舆评。 

壬寅九九消寒诗 

侵韵 

忧患经年百感侵,身随世变系升沉。 

慈怀避疫求仁政,顺势回天谢德音。 

吏道难容方外士,骚坛独赏郢中吟。 

何当归复清平境,际会江南慰素襟。 

壬寅九九消寒诗 

毒韵 

迁延三载祈驱毒,造化弄人犹接续。 

经国鸿猷叹半荒,齐家古训惭多辱。 

千般惆怅酒难除,一种愆尤身莫赎。 

欲语凭栏却语谁,凄然畏听招魂曲。 

壬寅九九消寒诗 

怨韵 

志士匡危宣讽怨,英贤岂用殷勤劝。 

崎嵚道路费追寻,诀别音容徒缱绻。 

劫后休烦业已颓,樽前且慰身犹健。 

复常转捩正当时,焦旱甘霖情共远。 

壬寅九九消寒诗 

炮韵 

大节久违鸣竹炮,江南秀色非原貌。 

诗魂不逐市声喧,客思空随春意闹。 

扰扰劳生未有成,营营物役终无效。 

宜将清泚泽斯民,何必恃才偏执抝。 

壬寅九九消寒诗 

响韵 

执言谠议非凡响,福祸兴衰如反掌。 

功业威煌爱颂歌,亲朋困滞愁供养。 

轮囷肝胆向谁倾,激宕文章何处赏。 

苦觅康衢击壤声,求贤翊赞升平象。 

壬寅九九消寒诗 

春韵 

相持吃劲正当春,雪映寒梅绽蕊匀。 

门雀三年惟谢客,壁橱百卷自娱人。 

忍从众庶悲声久,趋附专家阔论贫。 

九陌不知瘟疫烈,任凭花信与时新。 

壬寅九九消寒诗 

临韵 

凛凛天威仰照临,九重气象尚萧森。 

经纶识势栖贤地,膏泽知时济世心。 

应有微辞关治乱,岂无至道系浮沉。 

犯颜思疏垂明鉴,型范唐宗说到今。 

壬寅九九消寒诗 

幽韵 

孤吟岁晚客心幽,年味萧然独倚楼。 

烟火稀疏慵出户,管弦零乱漫随流。 

冰融可待春温遣,燕返唯祈故事修。 

万种尘劳何处泊,古今荣辱付浮休。 

壬寅九九消寒诗 

草韵 

至爱亲朋埋宿草,忍观荣谢春心老。 

艰辛历尽悟浮生,慷慨犹存摅蕴抱。 

酒兴常随归兴酣,诗情总被疫情恼。 

华亭鹤唳恨嫌迟,苍狗白云何足道。 

壬寅九九消寒诗 

待韵 

泰来否去殷勤待,物态乖违人事改。 

率尔躺平病极滋,茫然趋附官多怠。 

闾阎疾苦禁中煎,畿辅忧虞天下宰。 

列坐弦歌荐勒勋,灾氛未靖何旋凯。 

壬寅九九消寒诗 

香韵 

又题:写在癸卯年春节 

正日烧残一炷香,小庐独坐夜偏长。 

烟花每在遐思里,柏酒时陪硬席傍。 

海内有期同契阔,人间无计任行藏。 

持螯此际竹溪宴,尽遣离情到宝岗。 

注: ○今年除夕,在广州的家人相约在竹溪酒楼吃团年饭。○宝岗指国内旧居。 

壬寅九九消寒诗 

荣韵 

奇寒应节候春荣,雪满庭阶感物情。 

极目高枝悬缟带,连空朔气扫残英。 

元知律变尘心改,自愧颜衰退意萌。 

骀荡韶光遮不住,青郊藜杖酒杯倾。 

《古韵新声》征稿通告 

        循众要求,上海诗社第三部诗集——《古韵新声》,现在开始征稿!前两部诗集皆大获成功!《古韵新风》乃本社奠基之作,《古韵新吟》升格为典藏巨著(单书号,正十六开,双封面硬壳精装本,内芯高级字典纸,1000余页,140多万字)面世以后,诗坛轰动,文质兼美,交口称赞!

        而今第三本书《古韵新声》将更上层楼,拟打造为阅读收藏精品!诗社将收纳更多名家的论诗和诗词入书,提高本书知名度和欣赏品位,同时对应征稿件进行互动式打磨,精益求精,以臻完美!出版后除了向国家图书馆赠书外,还将向更多的省级图书馆和著名高校赠书以扩大影响。 

1.本书采自费众筹方式出版,仍为十六开,双封面硬壳精装本。详情加我微信了解,否则投稿无效。 

2.投稿要求:

1)体裁:诗、词、曲、赋、古风、排律、新诗、散文皆可。

2)投稿必须原创,近体诗和词曲必须在吾爱和搜韵检测器双重检测合格。编辑人员有改正不合律作品的权利,但不改变原诗意。投稿者文责自负,作品是否首发,不限。稿件切勿涉黄及涉及敏感政治话题;若有侵权等任何法律问题均由作者负全责。

3)投稿接受word格式,附件形式发送,或微信直接发送我小窗, 附50字以内作者简介、照片、电话、邮寄地址。电话、邮寄地址属个人隐私,只作寄书之用,不上个人简介。 

4)已收稿件,编辑人员排版审核后发给原作者进行一次互动修改,修改完毕后,即为定稿。

5)每位诗家1个页面(即半张纸)起版,价格较上本劲减50元至280元/页。超过10个页面(5张纸)以上的,有不同程度的优惠。出得越多优惠越多。彩照2张,一为头像照放照片墙,二为生活照,放正文页首。照片别小于2吋,减少像素损失。照片收费仍维持80元不变。 

        3.优惠条件

1)满8个页面(4张纸)可做专辑并享受若干减价优惠,(可参考古韵新吟)

2)投稿30页或以上者,将作为本书常务副主编(除3页优惠外,并赠送专辑封面页,详情微信沟通);

3)投稿20页或以上者,将作为本书执行副主编,并给予2页免费;

4)投稿10页或以上作品者,将作为本书副主编,并给予1页免费。

4.投稿邮箱:用梦湖苑信箱。 标明:《古韵新声》诗词集投稿。附梦湖苑网易邮箱地址:CDL514498@163.com;为方便投稿,可微信直接发送我小窗。

积出版两本书之成功经验,为诗友提供更多贴心服务,最大限度满足诗友合理要求,以期更多诗友散失之作能在此书中得以传世,善莫大焉!

上海诗社社长《古韵新声》诗词集主编梦湖苑 ( 蓝成东)微信号:CDL136957 字母是我微信实名的英语缩略语!

2023年5月6日 

上海诗社社长 《古韵新声》诗词集主编  

梦湖苑(蓝成东) 

     

编辑:紫衣公主 

统筹:海江行 

审校:蒙特利 

审核:蓝成东 

特别感谢上海诗社(总第274期)打赏的诗友老师: 

特别感谢诗友丁达尔为上海诗社(总第274期)打赏88元 

          特别感谢诗友 

          夏定先 

          为上海诗社(总第274期)打赏80元 

特别感谢上海诗社(总第274期)打赏的诗友老师: 

wzm88  青苹果 张新平 曾红乐 袁江波  漪莲 老班长 天上的云  周家茂 海江行 吴下阿蒙 唐朝温雁南飞 董大江 

你们的热情鼓励,是对诗社工作的大力支持! 

往期回顾:

上海诗潮 精品荟萃(第三期) 

)

文章编号: 29bae66aa537c7e879d70886006a3e9f
-----------------------------------------------------------------------------
