文章总数: 31 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (社科普及宣传周 | 做海洋守护者，开啔一场“船”奇之旅！) 2025-10-30 小航之声   小航之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTY2NTgyNg==&mid=2247866238&idx=1&sn=b522a5878676e7f833ac33c9541d9893

前言 

10月25日至31日是厦门市第二十一届社会科学普及宣传周，活动以“加快社科强省建设 赋能‘十五五’规划”为主题，航海学院整合海洋科普及专业特色资源，通过海洋知识科普、专题讲座、文化体验、志愿服务等形式精心策划开展系列社科普及活动。 

活   动   内   容 

非遗文化专题讲座——探秘千年福界 

- 01 - 

探秘千年福船的世界 

活动依托2025教育部港澳台学生国情教育项目《以“船”述史：中国古船文化》精品课程，面向港澳台学生及航海学院在校生开展非遗文化专题讲座。活动特邀水密隔舱福船制造技艺的国家级代表性传承人、航海学院船模制作导师刘细秀，介绍福船历史、制造技艺、文化习俗以及当前的传承与保护情况，呈现水密隔舱福船制造技艺丰富的文化底蕴。 

- 02 - 

古船文化科普与体验活动 

翔安校区世界船模文化展览馆及思明校区船模大师工作室均面向公众开放，由学生讲解员为参观者讲述航海历史文化故事，学生在船模大师工作室体验船模制作工艺，推进海洋文化传承和弘扬，推动世界船模制作工艺的研究和发展。 

- 03 - 

海丝结体验活动 

学院海丝结工作室面向公众开放，结合“海洋知心”志愿服务活动，在教授绳结技艺的过程中，可以更好地传承和发扬海洋文化，让海洋文化深入人心。 

- 04 - 

海洋科普志愿服务活动 

学院学生志愿者积极参与“中华白海豚保护主题宣传活动”，宣传热爱海洋、保护海洋的理念，共建和谐家园。 

本次社科普及周系列活动，将航海知识与海洋文化相结合，把社科普及从课堂延伸到公众，深化了公众特别是港澳台学子对中国海洋文化认同与自豪感，播撒了关心海洋、认识海洋、经略海洋的种子。未来，航海学院将继续发挥自身专业特色与优势，常态化开展理论宣讲与海洋科普活动，为加快社科强省建设、赋能“十五五”规划贡献智慧与力量。 

文字｜余诗静 

图片｜航海学院 

编辑｜新媒中心运营部 陈媛媛 

初审｜白龙骧 曾鑫龙 陈美娟 

复审｜吕文庭 

终审｜林珊仟 

文章编号: 1c48662e837bcaab845bd9b15001ed3d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (福厦高铁：四大绿色创新，树立全球高铁环保新标杆) 2025-10-30 喝彩四院   喝彩四院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU4ODA4OQ==&mid=2653961321&idx=1&sn=77553ed5e941f47398fa773131c3da98

日前，在2025绿色低碳交通发展论坛上，由铁四院申报的福厦铁路环保设计案例成功入选全国 “美丽铁路建设实践案例”，并在全国5项入选案例中位列榜首，充分彰显了铁四院在铁路环保设计领域的卓越实力。

丨中华环保联合会

作为经国务院批准、民政部注册的生态环境领域最具公信力的全国性社会组织，中华环保联合会长期承担政府智库、行业桥梁、国际交流等重要职能，其发布的研究成果和示范案例多次被纳入国家政策参考。本次论坛以“绿色低碳发展，加快美丽交通建设”为主题，聚焦交通运输领域绿色低碳转型与美丽交通建设实践，汇聚生态环境、交通运输主管部门、科研院所、交通行业领军企业等多方力量，共谋绿色交通发展新篇章。本次入围美丽铁路建设实践案例的有福厦铁路环保设计、中老铁路等5项铁路设计，其中我院申报的福厦铁路设计位列榜首。

作为国家“八纵八横”高铁网的关键一纵，福厦铁路以268公里钢铁长龙串联福州、莆田、泉州、厦门、漳州五大沿海城市，设计时速350公里，桥隧比高达 92.7%。项目创新践行“生态优先、全周期绿色建造”理念，在生态敏感区保护、台风区降噪技术、智慧节能三大领域实现国际突破，达到国际领先水平，成就全球首条穿越滨海生态链的350公里级高铁典范。

生态敏感区“零侵扰”

为白海豚让路

与红树林共生

福厦铁路穿越泉州湾河口湿地自然保护区段

泉州湾河口湿地是省级自然保护区，拥有含500种水生生物、红树林及中华白海豚，设计团队首创“避让-优化-补偿-监测”四维防护体系，对保护区核心区采用连续梁大跨方案，减少桥墩数量83%；全球首次在350公里跨海高铁应用深水区无支座整体式刚构桥，配合石墨烯防腐钢、免涂装耐蚀材料，确保30年耐久性；通过实施增殖放流、红树林异地补种以及为期8年的生态跟踪监测，实现施工期和运营期对中华白海豚等珍稀物种的“零干扰”，促进工程与红树林生态系统和谐共生。

全球首创抗台风

封闭式声屏障

降噪25分贝

经受16级台风考验

福厦铁路抗台风封闭式声屏障效果图

针对厦门台风频发区，设计团队研发世界首例350公里/时门式封闭声屏障。基于CFD与风洞实验攻克气动力-风荷载-轮轨振动耦合技术，建立复杂场作用下结构设计准则；采用BIM正向设计实现LOD300级施工精度控制，降噪效果达25dB（A）；经受住了最大风速16级3次强台风考验，零结构损坏，为全球沿海高铁噪声治理提供中国方案。

绿色智慧融合

厦门北站年节能超100万度

减碳1539吨

厦门北站智能天窗

厦门北站是福厦高铁的重要客站，设计团队通过三大智慧系统将其打造成为绿色智慧融合标杆：1400平方米智能天窗风雨感应啔闭，年减碳14.13吨；7000平方米光纤导光系统精准追踪日光，地下空间年节电72万度；iBMS智慧管控平台实现2万平方米空间15分钟速冷、千组灯具智能调控，年节能超100万度。三大技术协同推动站房年减碳1539吨，碳排放强度降低15%，创高铁客站能效跃升纪录。

山海画廊

桥在画中立，车在景中行

以“山海画廊，生态福厦”为目标，设计团队开展全线景观综合设计：优选抗风耐盐棕榈、观花乔木等闽南特色植物，构建多层次生态屏障；创新“山-海-桥”景观体系，通过乌龙江、湄洲湾等示范段实现“桥在画中立”；对4座跨海大桥实施“一桥一策”水防护，智能水质监测平台确保敏感水体零污染。

福厦铁路乌龙江区段山-海-桥

福厦铁路湄洲湾山-海-桥

被誉为“穿山越海的绿色奇迹”的福厦铁路不仅是一项工程，更是一份对自然的呵护、对未来的承诺。“十四五”收官在即，“十五五”蓝图将啔，铁四院将勇担央企使命，坚持创新驱动、绿色发展，以更多可复制、可推广的绿色交通解决方案，为建设交通强国、美丽中国提供“四院样板”，贡献四院智慧与力量。

来源｜技术中心 环工院

作者｜任峥峥 陈小凡

复核｜王培峰 张志斌

责任编辑｜张啔山

文章编号: e01d0839f3394ebc2daa19be21dea44d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (11.12/13出发·厦门土楼4日丨世遗鼓浪屿＋南普陀＋南靖土楼云水谣，双动纯玩四日游…) 2025-10-30 慈溪江湖户外   慈溪江湖户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxNDYwOQ==&mid=2649619814&idx=7&sn=0bae54d5326e5434b39b0eab819597a7

11.12/13出发·厦门土楼4日丨世遗鼓浪屿＋南普陀＋南靖土楼云水谣，双动纯玩四日游…

江湖    慈溪江湖户外

旅行，是一种生活品质

鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章……

有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地。浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。

来到鼓浪屿，你可以逛一家最火的网红店，晒最美的图，找一个最in的街角，凹最酷的造型。当然你也可以走街串巷，用心感受岛屿的脉动。静坐长廊，看海浪拍打听人声喧哗。看到闲坐的阿公微笑示意，遇到午休的懒猫也挥手示好。

提到客家人，那么不得不提到被列入世界文化遗产的福建土楼，又谓“客家土楼”。它的建造者、使用者、主人多数都是“客家人”。奇迹般的建筑群落，深厚的客家文化底蕴对传统中国建筑的神还原。竟然如此真实震撼人心。这个被誉为“神话般的山区建筑”，以历史悠久、数量众多、规模宏大、造型奇异、风格独特而闻名于世。

云水谣古镇以优美的自然景观和独特的人文资源，吸引了一批又一批电视导演、制作人到此取景拍片。2006年的那一部电影《云水谣》主要取景地就在南靖县的云水谣古镇，这里本名长教，因为这部电影，把村名都改了。

行程安排

D1：宁波/余姚北-环岛路-曾厝埯

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后自由观光游览（温馨提醒：周二/周五抵达后有导游安排游览观光/须下午15:00前抵达厦门，其他日期出发-均为抵达后送酒店-后自由活动/自行前往）：厦门黄金海岸旅游地标、世界醉美的国际马拉松赛道【环岛路海滨】，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光，使人心旷神怡，站在“一国两制，统一中国”的大字面前，台湾大小金门诸岛近在咫尺。后逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上，被誉为全国“最文艺的村落”，从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村！

后前往酒店入住。

餐饮：自理

住宿：厦门

D2：南普陀-炮台-鼓浪屿

酒店早餐后游览：千年古刹、厦门旅游地标、闽南宗教文化圣地【南普陀】（约40分钟）。外观中国海滨醉美大学【厦门大学】。后游览：昔日海防军事要塞【胡里山炮台】（约40分钟），参观仿真硅胶馆，古炮王“克虏伯大炮”，胡里山炮台是中国洋务运动的产物，历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”。特别赠送“探索地道老厦门、品味知名口碑美食”【黄则和特色美食】。

后游览：海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】（约3小时），鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，因此而得名。途经【万国建筑博览】鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑，这些建筑群被统称为万国建筑博览，是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。这些建筑里，有中国传统的庙宇，闽南标志的院落平房，欧式的原领事馆建筑等，其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。后游【毓园】位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。后游【皓月园】位于鼓浪屿东部，是为纪念郑成功驱逐荷夷、收复台湾的历史功绩而建。园内有郑成功雕像，雕像高 15.7 米，气势雄伟，是中国历史人物雕像中最大的一座。站在雕像下，可以俯瞰鼓浪屿的美丽海景和厦门岛的城市风光。皓月园依山傍海，风景秀丽。园内还有各种亭台楼阁、花草树木，营造出宁静而优美的氛围。这里是游客了解郑成功历史功绩。后游【大德记沙滩】位于皓月园旁边，在沙滩上，面朝大海，背面就是英雄石雕，可以看到高处的岩石，风景极美，对面就是双子塔和演武大桥，是来到厦门必打卡的拍摄地点。后游《转角遇到爱》的拍摄地点【网红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地，三层小楼建筑，位于两条小路的交叉点，一个向左走，一个向右走，没有背对而行，只有相互走来。后逛【鼓浪屿龙头路】鼓浪屿最主要的中心路段，一路上各种特色小吃铺，是吃货的天下，张三疯奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店..等！

餐饮：含早饭，中晚餐自理，赠送特色小吃

住宿：厦门

D3：南靖土楼云水谣一日游

酒店早餐后参加：南靖云水谣土楼一日游，统一乘（散客拼团）旅游车赴-世界文化遗产地、福建最美乡村、著名电影《云水谣》、《沧海百年》拍摄地【南靖土楼·云水谣】（行车约3小时，游览不少于2小时）；抵达后游览：【怀远楼】怀远楼是汉族传统民居建筑。怀远楼位于福建省南靖县梅林镇坎下村东部，距南靖县城54千米。建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称汉族民宅建筑艺术的佳作，2006年5月被列为全国重点文物保护单位。后【漫步云水谣古镇】，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式砖木两层吊角楼；优美的自然景观和独特的人文资源吸引了大量游客在此拍摄取景；古镇历史悠久，幽长古道，百年老榕，神奇土楼无不给人以超然的感觉；后游【土楼之光文化园】，文化园位于云水谣古镇，不仅能夯土楼体验夯土造楼乐趣，还能登上土楼打卡拍照、又能观土楼民俗文化，赏千年文物，丰富您的土楼之旅！后游览【沼泽地上的“诺亚方舟”-和贵楼】和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，由简次屏公建造的，总投资一万五千两银子，是座占地1547平方米，是南靖较高的土楼。建在沼泽地上，用200多根松木打桩铺垫，历经200多年仍坚固稳定，保存完好。后返回厦门。

餐饮：含早中饭，晚饭自理

住宿：厦门

D4：自由活动-宁波/余姚北

睡到自然醒，酒店早餐后自由活动，后根据返程交通适时送站返回，结束愉快的旅行！自由活动参考：可自行游厦门最新网红景点【山海健康步道】，步道起于邮轮码头，止于观音山梦幻沙滩，沿线有金山、五缘湾等“八山三水”将城市景观与自然风景衔接起来，形成一条山海步行通廊，是厦门一道特色风景线，因为经过山可看海取名山海步道！或厦门新网红地标【潮汐之眼·摩天轮】星光海岸、日月星辰与海潮共同转动，心动鹭岛，点亮潮汐之心！或欢乐体验·厦门湾梦幻海岸【五缘湾帆船出海】，海天一色，心随帆动，在蔚蓝的大海中听船长述说“帆船与大海的故事”，享受微微的海风！

餐饮：含早，中晚饭不含

住宿：无

活动费用

1988元/成人（经济住宿）

2166元/成人（四钻酒店）

2388元/成人（五钻酒店）

1100元/儿童（6-13周岁，不占床，含半票动车）

790元/儿童（6周岁以下，不占床，不含动车）

发团日期

天天发

费用包含

◆交通：含宁波/余姚北往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车；

◆住宿：超值经济·含3晚（艾思顿吕厝店/时盟全时/维洛拉/爱丁堡会展店/山水旅居/家美家海天店或同级）经济商务钻酒店（三日游单房差300元）

精致四钻·含3晚（亨龙花园/美居/瑞颐逸居/和悦/东辰/途客/成功/华美假日或同级）精致四钻酒店（四日游单房差450元）

精致5钻·含 3晚（君泰/牡丹国际/万佳国际/伟尔/悦来海景/白海豚或同级）五钻精品酒店（四日游单房差675元）

◆用餐：含3个早餐＋2个中餐（中餐30元/人，小吃餐35元/人，其他餐不含）；

◆门票：含行程中景点首道门票（自由活动期间费用不含）；

◆导服：含当地专业优秀导游服务；

◆儿童：含当地车费/导服费/二正餐，儿童不占床/不含早/不含门票！

儿童景点门票优惠政策：鼓浪屿过渡：儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票18元/1.5米以上35元；炮台门票儿童1.2米以下免/1.2-1.4米半票13元/1.4米以上25元； 云水谣土楼儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票45元/1.5米以上90元；土楼之光儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票10元/1.5米以上20元）。

◆发票：需要发票请提前说明，过月不补

费用不含

◆自行前往宁波/余姚北动车站

◆单房差（根据住宿标准及天数）

◆行程中不含的餐食

◆自由活动期间其他自费门票

◆其他个人消费

报名方式

慈溪市江湖旅行社有限公司

旅行社经营许可证号:L-ZJ00011

地址：慈溪市坎墩街道沈五村五灶南路152号

微信公众号：jianghustory

报名时间：9：00-22：00

▼请联系江湖客服报名

请勿微信重复报名，加任意一人即可

客服1:枫逝18067230326

客服2:小熊18968324226

客服3:千寻15356051060

客服4:离凡18958298559

支付宝账号：113981749@qq.com

账户名：叶银银

特别提示：因旅游者个人原因，报名后退出按以下规则扣款：行程开始前7日以上退出，扣报名费的20%行程开始前6-2日退出，扣报名费的40%行程开始前2-1日退出，扣报名费的60%行程开始24小时内退出，报名费全损

活动说明

1、图片来自江湖实拍，未经允许请勿转为商用。

2、参加活动需有团队意识，不许擅自离团，活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。

3、行程安排仅供参考，会根据当天具体情况作出合理调整。

4、参与人员确保自身身体健康，若因自身原因突发疾病等与本社无关。

5、活动中一定要注意安全，因自身原因发生意外本社无法负责。

end

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 129ff053f2441106bd605ded2a1dd541
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (11.12宁波独立·厦大拾光4日丨夜宿鼓浪屿图、漫游厦大、世遗鼓浪屿、帆船出海…) 2025-10-30 慈溪江湖户外   慈溪江湖户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxNDYwOQ==&mid=2649619814&idx=5&sn=690049ff2684e01995013a4dfebb132c

11.12宁波独立·厦大拾光4日丨夜宿鼓浪屿图、漫游厦大、世遗鼓浪屿、帆船出海…

江湖    慈溪江湖户外

旅行，是一种生活品质

鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章……

有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地。浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。

来到鼓浪屿，你可以逛一家最火的网红店，晒最美的图，找一个最in的街角，凹最酷的造型。当然你也可以走街串巷，用心感受岛屿的脉动。静坐长廊，看海浪拍打听人声喧哗。看到闲坐的阿公微笑示意，遇到午休的懒猫也挥手示好。

中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。

行程安排

D1：宁波/余姚北-环岛路-曾厝埯

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后温馨接站（温馨提醒：抵达后有导游安排游览观光/须下午15:30前抵达厦门，15:30以后抵达车接直接送酒店-自由漫步厦门大学，敬请谅解！）后赴最美的环岛旅游主干道-梦幻海岸-环岛路海滨沙滩，沙滩，踏浪......开啔美妙的海岛欢乐时光！后自由逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上，被誉为全国“最文艺的村落”，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村；繁华背后，也依旧坚守着骨子里的韵味，享受片刻安静舒缓，感受海岛独特小资情怀。后前往厦门大学入住。晚上自由校园漫步，来到芙蓉湖。湖水波光粼粼，黑天鹅在水中优雅地游弋，湖边的嘉庚建筑与绿树倒映在水中，构成一幅美丽的画卷。在厦大的校园里，一步一景，处处皆可感受到浓厚的学术氛围和人文气息。让我们放慢脚步，细细品味这所美丽学府的独特魅力！

餐饮：自理

住宿：厦大主题酒店

D2：厦门大学-鼓浪屿-夜宿鼓浪屿

酒店早餐后游览：中国海滨醉美大学-厦门大学，那首毕业季时响起的歌曲《凤凰花开的路口》源于厦大；在离别 的季节，去看看鹭岛灿烂的凤凰花，一如我们的青春绽放。上弦场，宏伟的体育场让人感受到青春的活力与激情。 坐在看台上，想象着莘莘学子们在这里挥洒汗水的场景。建南大会堂气势恢宏，独特的建筑风格彰显着厦大的底蕴。 沿着石阶而上，可俯瞰整个校园的美景。漫步至芙蓉隧道，这里是厦大学子们创意的天堂。满墙色彩斑斓的涂鸦， 每一幅都承载着青春的故事和梦想。

后游览：海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】（约3小时），途经 【万国建筑博览】鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑，这些建筑群被统称为万国建筑博览，是鼓浪屿的中西文化交流 的精萃景观。这些建筑里，有中国传统的庙宇，闽南标志的院落平房，欧式的原领事馆建筑等，其中八卦楼是厦门 的近代建筑代表。后游【毓园】位于鼓浪屿东南部复兴路，这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白 玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。后游【皓月园】位于鼓浪屿东 部，是为纪念郑成功驱逐荷夷、收复台湾的历史功绩而建。园内有郑成功雕像，雕像高 15.7 米，气势雄伟，是中 国历史人物雕像中最大的一座。站在雕像下，可以俯瞰鼓浪屿的美丽海景和厦门岛的城市风光。皓月园依山傍海， 风景秀丽。园内还有各种亭台楼阁、花草树木，营造出宁静而优美的氛围。这里是游客了解郑成功历史功绩。后游【大德记沙滩】位于皓月园旁边，在沙滩上，面朝大海，背面就是英雄石雕，可以看到高处的岩石，风景极美，对 面就是双子塔和演武大桥，是来到厦门必打卡的拍摄地点。后游《转角遇到爱》的拍摄地点【网红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地，三层小楼建筑，位于两条小路的交叉点，一个向左走，一个向右走，没有背对而行，只有相互走来。后逛【鼓浪屿龙头路】鼓浪屿最主要的中心路段，一路上各种特色小吃铺，是吃货的天下，张三疯奶茶、 叶氏麻薯、龙头鱼丸店..等！后鼓浪屿办理入住。后鼓浪屿办理入住。晚上自由活动参考：【夜游鼓浪屿】迷离的 灯光、悠闲的小巷、个性的小店、风情的酒吧、雪白的教堂、安静的沙滩... 感受独特的鼓浪屿之夜!

餐饮：含早中饭，晚饭自理

住宿：鼓浪屿

D3：鼓浪屿自由活动-帆船出海

睡到自然醒，上午自由活动，找一家心怡特色的早餐店... 慢品美好的鹭岛时光，漫步鹭岛、聆听鸟语花香，自由自 在-品味鼓浪屿，鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老 院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章..有人说鼓浪屿是情 侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地。鼓浪屿不管是匆匆的游客还是宿岛的过客， 都喜欢漫步在鼓浪屿环岛的几条小路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边体验小岛的自然景色和人文交融，慢品小资闽南风情，与老别墅不期而遇。寻文艺-找清新、搜集小店特色印章，记忆旅行足迹！

后赠送梦幻海岸·欢乐体验： 厦门湾梦幻海岸【帆船出海体验】（约50分钟，门票赠送），蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线，海天一 色，心随帆动，惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧，在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边 享受微微的海风，天气晴朗还可以看到“中国台湾金门列岛”，有时还有来自海洋的惊喜“观白海豚与海共舞哦”！

入住厦门。

餐饮：含早，正餐自理

住宿：厦门

D4：自由活动-返程

睡到自然醒，后自由活动。

后根据返程交通送站返回！

餐饮：含早

住宿：无

活动费用

2288元/成人（四钻酒店）

1320元/儿童（6-13周岁，动车半票，不占床）

9890元/儿童（6周岁以下，不含动车，不占床）

发团日期

11月12-16日

宁波独立成团

费用包含

◆交通：含宁波往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车；

◆住宿：含2晚厦门四钻酒店（参考亨龙花园/颐逸居/和悦/东辰/途客/成功/华美假日或同级）+1晚鼓浪屿特色旅馆（参考雅苑/梵汐/永顺或同级），单房差450元

◆用餐：含3个早餐＋1个中餐

◆门票：含行程中景点首道门票

◆导服：含天涯行优秀全陪领队或厦门当地导游

◆儿童：含当地旅游车费/导服费/二正餐，儿童赠送帆船出海，不含动车/不占床/不含早/不含其他餐！

◆发票：需要发票请提前说明，过月不补

费用不含

◆自行前往宁波/余姚北动车站

◆单房差（根据住宿标准及天数）

◆行程中不含的餐食

◆自由活动期间其他自费门票

◆其他个人消费

报名方式

慈溪市江湖旅行社有限公司

旅行社经营许可证号:L-ZJ00011

地址：慈溪市坎墩街道沈五村五灶南路152号

微信公众号：jianghustory

报名时间：9：00-22：30

▼请联系江湖客服报名

请勿微信重复报名，加任意一人即可

客服1:枫逝18067230326

客服2:小熊18968324226

客服3:千寻15356051060

客服4:离凡18958298559

支付宝账号：113981749@qq.com

账户名：叶银银

特别提示：合同一经签订需付全款，团队动车票即为出票，不得更改、签转、退票。因旅游者个人原因，报名后退出按以下规则扣款：行程开始前7日以上退出，扣报名费的20%行程开始前7-2日退出，扣报名费的40%行程开始前24小时内退出，报名费全损

活动说明

1、图片来自江湖。

2、参加活动需有团队意识，不许擅自离团，活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。

3、行程安排仅供参考，会根据当天具体情况作出合理调整。

4、参与人员确保自身身体健康，若因自身原因突发疾病等与本社无关。

5、活动中一定要注意安全，因自身原因发生意外本社无法负责。

end

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 1485d6528f60f2735e4ef1b8b7cc9edd
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (11.12/13出发·童趣厦大3/4日丨住宿厦大、漫游厦大、世遗鼓浪屿、帆船出海、集美鳌园、海上地铁、厦门博物馆，双动纯玩…) 2025-10-30 慈溪江湖户外   慈溪江湖户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxNDYwOQ==&mid=2649619814&idx=6&sn=8594b3f3a1ae004b4132c0ae5d193300

11.12/13出发·童趣厦大3/4日丨住宿厦大、漫游厦大、世遗鼓浪屿、帆船出海、集美鳌园、海上地铁、厦门博物馆，双动纯玩…

江湖    慈溪江湖户外

旅行，是一种生活品质

鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章……

有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地。浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。

来到鼓浪屿，你可以逛一家最火的网红店，晒最美的图，找一个最in的街角，凹最酷的造型。当然你也可以走街串巷，用心感受岛屿的脉动。静坐长廊，看海浪拍打听人声喧哗。看到闲坐的阿公微笑示意，遇到午休的懒猫也挥手示好。

中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。

行程安排

D1：宁波/余姚北-环岛路-曾厝埯

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后温馨接站（温馨提醒：抵达后有导游安排游览观光/须下午15:30前抵达厦门，15:30以后抵达车接直接送酒店-自由漫步厦门大学，敬请谅解！）后赴最美的环岛旅游主干道-梦幻海岸-环岛路海滨沙滩，沙滩，踏浪......开啔美妙的海岛欢乐时光！后自由逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上，被誉为全国“最文艺的村落”，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村；繁华背后，也依旧坚守着骨子里的韵味，享受片刻安静舒缓，感受海岛独特小资情怀。后前往厦门大学入住。晚上自由校园漫步，来到芙蓉湖。湖水波光粼粼，黑天鹅在水中优雅地游弋，湖边的嘉庚建筑与绿树倒映在水中，构成一幅美丽的画卷。在厦大的校园里，一步一景，处处皆可感受到浓厚的学术氛围和人文气息。让我们放慢脚步，细细品味这所美丽学府的独特魅力！

餐饮：自理

住宿：厦大主题酒店

D2：厦门大学-鼓浪屿

睡到自然醒享用早餐：后自行前往上弦场，宏伟的体育场让人感受到青春的活力与激情。坐在看台上，想象着莘莘学子们在这里挥洒汗水的场景。建南大会堂气势恢宏，独特的建筑风格彰显着厦大的底蕴。沿着石阶而上，可俯瞰整个校园的美景。漫步至芙蓉隧道，这里是厦大学子们创意的天堂。满墙色彩斑斓的涂鸦，每一幅都承载着青春的故事和梦想。来到群贤楼，映入眼帘的是庄重的陈嘉庚雕像，仿佛在诉说着厦大的辉煌历史。每个学生都有一个大学梦，让祖国的花朵对大学生活产生憧憬，在心中种下努力学习，进入理想大学的种子。

下午前往国际邮轮中心乘船游览：海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】，鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，因此而得名。网红打卡3大领事馆：日本领事馆、英国领事馆、美国领事馆。后前往【最美转角】电视剧《转角遇到爱》的取景地，如今已经成为网红打卡拍照的圣地，还有许多新人来此拍摄婚纱照。后【海天堂构】(外观)，鼓浪屿上有非常多漂亮的建筑物，但即使如此，海天堂构在鼓浪屿依旧算有名，可见它建筑的美观。门楼是中国传统式样的斗拱，飞檐翘角。其主楼浓缩了鼓浪屿的建筑特色，是一幢宫殿式建筑。【黄荣远堂别墅】(外观)，【林语堂故居】(外观)，林语堂故居位于鼓浪屿漳州路上，是林语堂夫人廖翠凤的家。它是鼓浪屿较古老的别墅之一，距今已有一百五十多年的历史。别墅为英式，后部有小花圃，两旁是二层的小楼。前往【李家庄】李家庄是于1920年落地而生的一座红砖别墅，精心设计保留着民国时代的风韵与典雅，踏入院中恍惚间好似穿越了时光，停留在鼓浪屿民国时代。后逛【鼓浪屿龙头路】，龙头路是鼓浪屿最主要的中心路段，一路上都是各种特色小吃铺，是吃货的天下，张三疯欧式奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、沈家闽南肠粉、马拉桑鲜榨果汁...等都是必尝的美食。

后返回厦门入住。

餐饮：含早中饭，晚饭自理

住宿：厦门

D3：帆船出海-潮汐之眼-返程/或陈嘉庚纪念馆-海上地铁-厦门博物馆

酒店早餐后欢乐体验【帆船出海】（约1小时），蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线，海天一色，心随帆动，惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧，在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气晴朗还可以看到-台湾金门列岛，还有白海豚与海共舞哦！（温馨提示：建议戴遮阳帽-穿凉鞋-背腰包或背包，贵重物品妥善保管）。后前往【集美鳌园】鳌园汇集了闽南石刻精华，有浮雕、沉雕、圆雕、镂雕、影雕等多种雕刻形式，还有全国各界名人名流名家的书法楹联题刻，故有闽南“石雕博物馆”的美称。其内容涵盖中外古今、天文地理等诸多方面，体现了陈嘉庚先生寓教于游、寓教于乐的思想。

后根据返程适时送站返回！

（三日游的结束，送动车站返程）

（四日游的继续）后走进【陈嘉庚纪念馆】主体建筑秉承闽南建筑风格，与集美鳌园、嘉庚公园和谐统一，交相辉映。陈列展览：基本陈列有两个，第一至第三展厅为《华侨旗帜 民族光辉——陈嘉庚生平陈列》。

打卡全国第一条海景地铁…现实版《千与千寻》海上小火车！厦门地铁，穿越了一座城，跨越了一片海，便是这样诗意的存在。

后游览：【厦门博物馆】厦门博物馆主馆、郑成功纪念馆、厦门经济特区纪念馆、厦门破狱斗争旧址、陈公祠、陈胜元故居等部分组成，主馆有“厦门历史陈列”“闽台古石雕大观园”“馆藏文物精品陈列”“闽台民俗陈列”等基本陈列展。郑成功纪念馆有“郑成功史迹陈列”，厦门经济特区纪念馆有“辉煌岁月——厦门经济特区建设历史陈列”。

餐饮：含早中饭，晚餐自理

住宿：无/厦门

D4：自由活动-返程

睡到自然醒，后自由活动。

后根据返程交通送站返回！

餐饮：含早

住宿：无

活动费用

三日游

2088元/成人（四钻酒店）

2188元/成人（五钻酒店）

1190元/儿童（6-13周岁，动车半票，不占床）

880元/儿童（6周岁以下，不含动车，不占床）

四日游

2388元/成人（四钻酒店）

2566元/成人（五钻酒店）

1290元/儿童（6-13周岁，动车半票，不占床）

980元/儿童（6周岁以下，不含动车，不占床）

发团日期

11月12日/13日出发

35人团

费用包含

◆交通：含宁波往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车；

◆住宿：1晚厦大主题酒店+1晚（亨龙花园/颐逸居/和悦/东辰/途客/成功/华美假日或同级）4钻酒店（单房差500元）

或1晚厦大主题酒店+1晚五钻（君泰/牡丹国际/万佳国际/伟尔/明发国际或同级）5钻精品酒店（单房差600元）

◆用餐：含2/3个早餐＋2个正餐（正餐标50元/人）

◆门票：含行程中景点首道门票

◆导服：含天涯行优秀全陪领队或厦门当地导游

◆儿童：含当地旅游车费/导服费/二正餐，帆船出海+送半价鼓浪屿轮渡票，不含动车/不占床/不含早/不含其他餐！

◆发票：需要发票请提前说明，过月不补

费用不含

◆自行前往宁波/余姚北动车站

◆单房差（根据住宿标准及天数）

◆行程中不含的餐食

◆自由活动期间其他自费门票

◆其他个人消费

报名方式

慈溪市江湖旅行社有限公司

旅行社经营许可证号:L-ZJ00011

地址：慈溪市坎墩街道沈五村五灶南路152号

微信公众号：jianghustory

报名时间：9：00-22：30

▼请联系江湖客服报名

请勿微信重复报名，加任意一人即可

客服1:枫逝18067230326

客服2:小熊18968324226

客服3:千寻15356051060

客服4:离凡18958298559

支付宝账号：113981749@qq.com

账户名：叶银银

特别提示：合同一经签订需付全款，团队动车票即为出票，不得更改、签转、退票。因旅游者个人原因，报名后退出按以下规则扣款：行程开始前7日以上退出，扣报名费的20%行程开始前7-2日退出，扣报名费的40%行程开始前24小时内退出，报名费全损

活动说明

1、图片来自江湖。

2、参加活动需有团队意识，不许擅自离团，活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。

3、行程安排仅供参考，会根据当天具体情况作出合理调整。

4、参与人员确保自身身体健康，若因自身原因突发疾病等与本社无关。

5、活动中一定要注意安全，因自身原因发生意外本社无法负责。

end

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 6124c4c8b47569e2b79ba28c83162077
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (关爱水生野生动物 共建和谐家园) 2025-10-30 福建海洋卫士   福建海洋卫士

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzUzMjgzNw==&mid=2247597855&idx=1&sn=b4515e4f8540de3ddb5ae8e1c3481fbb

     点击上方 

     福建海洋卫士 

      

     关注我们 

　　10月28日，福建省海洋与渔业执法总队渔政渔港执法支队、闽南执法支队、“海燕”巾帼执法队共同参加了在福建厦门啔动的2025年水生野生动物保护科普宣传月主会场活动。本次活动以“关爱水生动物，共建和谐家园”为主题，旨在进一步增强社会公众的保护意识。 

　　在厦门演武大桥星光海岸会场活动现场及厦门海洋职业技术学院广场，省执法总队精心编制了3个宣传展板，集中展示我省水生野生动物保护执法监管情况，以及栖息地巡查水生野生动物救护等工作成效。 

　　活动中，省执法总队执法人员、省水产研究所、厦门白海豚保护区涉海工程项目单位等4位同志，为参加“中华白海豚保护主题宣传活动”的学生、志愿者、救护网络成员等200多位代表作了科普讲座。结合实际案例讲解相关法律法规与救护措施，深入剖析典型违法行为，增强公众法律意识与自我保护能力，从源头防范违法行为发生。活动现场还发放“保护水生野生动物共建和谐美丽家园”宣传折页200多份。 

　　本次活动邀请多家新闻媒体参与报道，执法人员全程引导讲解，通过媒体平台真实展现执法流程与保护成果，有效发挥舆论监督与正向引导作用，营造全社会共同关注、参与监督的良好氛围。 

　　下一步，省执法总队将以此次宣传月为契机，持续强化执法监管与宣传教育工作，不断提升公众保护意识，切实提升水生野生动物保护成效。 

      省总队渔政渔港执法支队、闽南执法支队供稿 

     投稿邮箱：zdtg@fjhyzf.cn 

     分享、收藏、点赞、在看安排一下 

文章编号: ab2e315ac02bbce4958f2217deae35dc
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (再创新高！这本“户口本”越来越厚) 2025-10-30 厦门市林长制   厦门市林长制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzM4Nzg5Nw==&mid=2247493377&idx=1&sn=1c5cf1d67eb691fdaefe90d618873695

鸬鹚成群结队从杏林湾飞过。 

鸟类多样性，直观体现了它们的生境(指鸟类长期生存所需的完整生态环境)状况，也啔示着城市生态系统的保护策略。今年以来，厦门的鸟类种数屡创新高，目前已达到惊人的458种。这一成就的背后，是城市生态环境的持续改善和公众生态保护意识的不断提高。 

厦门“鸟类户口本”越来越厚 

新客频来访 

栗鸢白鹤等今年首现厦门 

栗鸢 

　　今年7月，栗鸢首次现身厦门。这只深褐色的栗鸢幼鸟，盘旋在翔安七星礁，被观鸟爱好者用镜头“捕捉”下来。市观鸟协会表示，这位“稀客”的出现，标志着厦门市鸟种记录达到新高，目前为458种。 

白鹤 

　　今年以来，厦门市鸟种记录被多次刷新：国家一级保护动物、《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》极危物种白鹤，首次到访厦门马銮湾，成为今年记录到的首个新鸟种。同一时期，在狐尾山公园，市观鸟协会的鸟友们发现了一只小巧的鸟儿，正在水塘边梳洗羽毛，经鉴定为雌性锈胸蓝姬鹟——此前，福建尚未有它的造访记录。 

　　还有一些在厦“快闪”过境的“稀客”被鸟友的镜头拍下：在集美田头村，国家一级保护动物、《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》极危物种黄胸鹀在厦门经历繁殖期；在东坪山，观鸟协会成员拍摄到的灰喉针尾雨燕、淡眉柳莺，都是今年的“新发现”。 

稀客成常客 

从零星造访到成群结队 

　　此前许多零星来厦繁殖、过冬的鸟儿，近年来已不再“单枪匹马”来厦，而是选择组团将厦门作为“归巢”。 

　　去年冬天，东方白鹳惊喜现身厦门。有“鸟中大熊猫”之称的东方白鹳，是国家一级重点保护野生动物，此前只有零星几只造访；而这次，30多只东方白鹳结伴而来，刷新了近年来该种群在厦门地区的观测记录数量。几乎同一时间，成群的国家一级保护动物、冬候鸟黑嘴鸥也现身翔安大桥附近海域。 

红胸秋沙鸭 

　　的确，近年来，观鸟爱好者们更常邂逅此前并不多见的身影——连续两年，冬候鸟红胸秋沙鸭都选择了以南湖公园水榭码头水域为休憩、觅食之地。作为国家“三有”保护动物，红胸秋沙鸭在厦门极少见。此外，在鸟类种类众多的虎头山公园里，今年初夏，一只既“萌”又“威”的北鹰鸮瞪大圆圆的眼睛，与市民“四目相对”。观鸟爱好者介绍，北鹰鸮飞行敏捷，被人称为“夜行猛禽”，在厦门相对罕见。 

熟客留下来 

从迁徙路过到留厦安居 

　　这几年，不少厦大学子新增了一条毕业心愿：在校园三家村广场的树下，“蹲守”拍摄可爱的领角鸮。其实，领角鸮早已经是厦大学子的老朋友了——连续5年，它们在校内同一个树洞中繁衍后代，每年繁殖多只幼崽，平日还在东坪山、植物园等周边区域生活。 

　　夏候鸟三宝鸟如今也选择在厦门“成家立业”。据了解，往年，三宝鸟多迁徙途经厦门，而今年，它们留“厦”来了——在东坪山、厦大思源谷等地，爱好观鸟的市民记录到美丽的三宝鸟繁殖育雏，场景温馨。 

三宝鸟 

　　从一到百，再到成千上万。厦门良好的生态环境，为越来越多鸟儿留出栖息之地，成为它们青睐的新居。近5年来，每年与市民在固定时间相见的老友中，冬候鸟鸬鹚、夏候鸟燕鸥最具代表性：初夏时分，海峡大剧院东侧海滩的堤岸上，燕鸥翔集、求偶捕鱼；深秋时节，从北方南下越冬的上万只鸬鹚，组成黑压压的“鸟浪”，部分暂居在咸淡水交界处的杏林湾，“睡在金门，吃在厦门”。此外，在水面辽阔、植被多样、食物丰富的马銮湾双溪湿地公园，也吸引来了黑脸琵鹭、白琵鹭等珍贵鸟儿。 

     数据 

燕鸥（厦门日报拍客 装仙 摄） 

论坛上，一组统计数据为观鸟爱好者们带来了新的认知。 

　　哪个区鸟种最多？ 

　　目前，海沧区记录到的鸟种最多，集美区次之，都超过了300种。思明区的鸟种数量略高于湖里区，都为200多种。不过，这些数字并不完全代表鸟种实际出现的情况，而是与各地的观察记录条件有关。 

　　从记录到的数据来看，目前鹟科鸟类最多、鹬科次之，都超过了20种。 

　　哪个观鸟地最热门？ 

　　厦门各小区域鸟种记录的数量，既反映了鸟类的群居和出没状况，也侧面体现了观鸟爱好者们的“打卡”足迹。在湖里区，浦口瑞云宫、虎头山公园、狐尾山公园分列该区鸟种数量前三甲，其中浦口瑞云宫的夏季海鸟数量较多，观测热度也较高。另外，记者还了解到，在思明区，筼筜湖观鸟长廊、东山水库、环岛东路、植物园等地，都是观鸟胜地。 

     鹭江茶桌仔 

城市发展 

与鸟类良居的“双向奔赴” 

　　近日，市民又将陆续看到冬候鸟鸬鹚的“先头部队”抵厦过冬。园博苑的震撼“鸟浪”，成为近年厦门最亮眼的生态新画卷；6月初的环岛东路，越来越多携家带口的燕鸥暂住厦门繁衍、育雏，让大家直呼“萌化了”。 

　　鸟类是大自然的精灵，也是生态系统健康的重要“晴雨表”。鸟儿安家厦门，既是良禽择木而栖，也体现着厦门为改善鸟类生境而做出的不懈努力。这场城市发展与鸟类良居的“双向奔赴”，还在不断为“生态厦门”增添新的注脚。 

     去年以来，一系列爱鸟举措陆续呈现在市民的视线之中：厦门市自然资源和规划局完成全省首例市域级生物多样性调查；全市中华白海豚、栗喉蜂虎等旗舰物种数量稳步增长，多项珍稀物种影像数据被成功记录描绘；杏林湾省重要湿地累计清淤超290万立方米，同时构筑75公顷鸟类专属浅水栖息地；红树林生态保护修复面积173.9公顷，多措并举提升鸟类栖息地质量，以实际行动描绘出一幅人与自然和谐共生的生动画卷。 

栗喉蜂虎（厦门日报拍客 装仙 摄） 

　　久久为功，方有厦门生态之美。把时间再拉长一点，还可以看到“最美夏候鸟”栗喉蜂虎的生存图卷：2011年，厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区成立，护航它们顺利度夏；十多年后的今天，在栗喉蜂虎觅食区，迁徙前聚集于此的栗喉蜂虎达到3000只以上，主要繁殖地内的亲鸟繁殖数量保持在200只以上。 

　　借助鸟儿的翅膀，我们可以看到，生物多样性保护理念已“飞”入厦门城市发展的各个领域，我们相信，它未来还将“飞”得更高更远…… 

部分来源：厦门日报

文章编号: 148e13fa4146a02407b50cc89acf29fa
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (2025海博会丨21财经：“AII in AI”的风 吹到了大海) 2025-10-30 深圳规划资源海洋   深圳规划资源海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjYzMDYzMQ==&mid=2654834607&idx=1&sn=04141f9ab58f0882c5cd54bf7db1b667

2025海博会丨21财经：“AII in AI”的风 吹到了大海

深圳规划资源海洋

“AII in AI”的风，渐渐吹向了大海。

10月28日至30日，2025中国海洋经济博览会（简称“海博会”）在深圳举行。

21世纪经济报道记者走访发现，招商局、中国移动、中国联通、中国海油、深圳港等一批涉海龙头企业均展出了AI应用的最新成果。

无人驾驶集卡、无人叉车等无声穿梭于港口码头，实现作业流程优化，锻造更高效安全、韧性更强的现代航运枢纽；航运大模型“Shipping GPT”、渔业大模型“渔书”等重塑传统高强度、高风险行业的工作模式；“海葵一号”等深海“国之重器”更是在超强台风中验证了数智化转型效果，累计避免产量损失19.9万吨，减少停产损失超15亿元。

政策面上，近期多地推进部署“AI+海洋”：浙江省印发《加快推动“人工智能+海洋”发展行动方案(2025—2027年)》，目标形成10个以上“人工智能+海洋”标志性应用场景；青岛市成立“海洋人工智能大模型产业联盟”，华为等担任理事长单位；深圳亦发布一批“AI+海洋”行业应用场景，覆盖海洋执法、深海资源开发、港口航运、智能船舶、海洋生态预警、远洋渔业等细分领域。

从海岸线到大洋深处，从海平面到海底油田，AI正加速“入海”。

盐田港东作业区全自动化码头。深圳港集团供图

更“聪明”的港口

深圳妈湾港区，无人驾驶集卡在码头作业区穿梭往返，自动完成输送任务；视线向东，盐田港区实现华南首个前装5G设备的远控轮胎吊常态化商用，效率较人工操作快20%。

近年来，传统港口发展面临瓶颈，如成本持续上升、安全隐患难以根除、人力资源结构性短缺等。AI驱动的智慧化转型，成为破解上述难题的关键路径。

今年7月，招商局集团在2025年年中工作会议中透露，将全面推进数智化转型，加速人工智能平台能力和场景应用建设，加强具身智能产业布局研究；作为深圳唯一以海洋产业为主业的市属国企，深圳港集团也提出打造“海洋硅谷”，由传统“港口建设运营商”向“海洋经济综合服务商”战略转型。

21世纪经济报道记者走访海博会发现，“创新”是港航龙头企业突出的一个鲜明要素。其中，第八次组团参加海博会的招商局集团，不仅携招商港口、中国南山集团、辽港集团、招商轮船、招商工业、长航集团等主要涉海企业亮相，还特设“涉海科创”板块。

建成于1989年的妈湾港，如今已“焕新”为粤港澳大湾区首个5G智慧港口，可实现全天候规模化自动驾驶车辆与有人驾驶车辆混行的水平运输解决方案；招商港口推出“招揆”大模型；招商轮船联合哈尔滨工程大学等研发推出“智能洗舱机器人”，可实现水下自主作业，无需中断船舶运营，效率较人工提升3倍以上、作业成本降低40%。

妈湾港。资料图

深圳港集团也重点展出智慧港口业务。其中，计划于2026年啔用的盐田港东作业区，占地120万平方米、泊位长度1470米，设计年吞吐量300万标箱，将引入AI技术，配备码头操作系统nGen，实现全自动设备远程控制、港区智能化数字管理；深汕小漠港探索“主机厂-港口”全链路无人驳运示范，将为全国滚装码头智能化提供创新经验。

更重要的是，越来越“聪明”的港口背后，港航龙头的AI转型正带动形成一个大中小企业联动的“生态圈”。

8月，深圳发布一批“AI+海洋”行业应用场景，其中就包括招商港口的智能堆场、设备全生命周期管理优化、岸边水平运输视觉识别智能体群、集装箱残损、闸口服务智能化—单证识别、件杂货智能理货视觉识别等多项港口场景，期待与中小科技企业的技术对接。

深圳港集团也动态建立、开放场景库。如联合前海粤十机器人开发的“冷库智能无人叉车”入选“2024年广东省应用场景机会清单”，通过优化叉车行驶路径与货物叉放精准度，减少冷库开门次数和时长，提升冷库货物管理水平。

交通运输部数据显示，截至去年我国已建成自动化集装箱和干散货码头49座，规模位居世界第一，基本掌握了自动化码头设计建造、装备制造、系统集成和运营管理全链条的关键技术，上海港、宁波舟山港、青岛港、深圳港等标杆案例持续涌现。

算力“入海”

当船舶出港，渐渐远离陆地，海上通信又是世界性难题，对渔业养殖、海上风电、海上运输、应急救援等都是一大制约。

“海洋经济发展长期面临网络覆盖难、成本高、带宽窄等挑战。作为中央企业，联通希望在我们的禀赋基因优势上赋能产业发展。”广东联通政企BG高级副总裁、中国联通智慧海洋军团首席运营官郑海燕谈到。

于三大运营商而言，AI是近两年的战略“重中之重”。2025年上半年业绩发布时，中国移动就表示“AI带来的直接收入达几十亿数量级”；中国电信确立“云改数转”向“云改数转智惠”升级，全面拥抱人工智能；中国联通也透露“上半年公司AI业务已经开始规模变现，成为新增长点”。

而在“AI+海洋”方面，中国联通创新组建了“智慧海洋军团”。郑海燕告诉21世纪经济报道记者，“军团”模式打破传统部门壁垒，集中精兵强将、重点突破，可快速调用集团5G、云网、人工智能等能力，形成“一盘棋”的作战能力，还吸引了北京大学、厦门大学等内外部专家加入。

如在海洋牧场领域，联通联合华南师范大学智慧渔业团队推出“渔书”智能体，通过精准环境监测、鱼类生长分析和智能装备作业，让养殖从“高风险、低效率”迈向“可预测、可控制”；在海上安全领域，“粤水安”平台构建了船舶类型、事件类型、人员装备等41种预警模型，在抗击超强台风“桦加沙”期间为阳江、珠海、茂名、江门、湛江等沿海地市提供了全天候、全方位的技术支撑。

中国移动则将AI应用于近海珍稀海洋动物保护。在福建厦门，其首创5G-A通感一体+海域AI的多模态数据融合技术，实现了保护区电子围栏设置、航道监管、区域船舶速度感知、航迹预判和违规监控、自动预警等功能，有效保护了被称作“水上大熊猫”的中华白海豚。

不难看出，海洋通信瓶颈正在被AI突破，传统渔业、海上安全、生态保护等领域皆有望迎来新的解法。

“国之重器”挺入深蓝

深海之上，我国首艘自主建设的深水油气加工厂“海洋石油119”、亚洲首艘圆筒型油气加工厂“海葵一号”、亚洲第一深水导管架平台“海基二号”巍然耸立，助力我国深海油气资源高效开发。

今年海博会，中国海油也携三大“国之重器”亮相，等比例模型前始终人头涌动。

“海葵一号”模型。摄/陈思琦

据介绍，位于珠江口盆地的流花油田群是我国勘探开发的第一个深水油田群，距离深圳东南240多公里，目前在产5个油田。

“陆地上常见的电视塔架等都比较稳定，但海上不同，有洋流、有飓风，水深越深，海水压力越大。”中国海油深圳分公司深水工程建设中心主任工程师、资深深水项目经理王火平说。而“海葵一号”总重近3.7万吨，高度接近30层楼，独特的圆筒型结构受风面大，且安装海域水深达324米，地质海况复杂，技术难度和作业风险极高。

如此“庞然大物”如何扎根深海？王火平介绍道，“海葵一号”实现了海陆一体化智能中控系统等15项关键技术设备自主化应用，并采用全球首创的“双外输点+双艉拖”外输模式，攻克圆筒型FPSO无风向标效应、所在海域复杂内波流影响等行业难题。

距离“海葵一号”仅短短2.5公里的“海基二号”导管架平台总高428米，其利用数字孪生技术，实现16000个监测点的秒级数据回传，通过AI算法优化结构受力，大幅延长设施寿命。平台融合了智能技术，系统推进智能钻机、智能钻井、智能井控、智能井筒等“六智”举措，开发井整体提速160天，作业效率提升22%，增产原油19万吨。

“海洋石油119”则集成了14个油气生产功能模块，拥有国内最复杂的海上油气处理工艺流程，相当于一座占地30万平方米的陆地油气处理厂。

9月，超强台风“桦加沙”正面袭击流花油田，三大“国之重器”均经受住了超17级台风的考验。卓越的抗灾可靠性背后，是5G、物联网、大数据、人工智能等数字技术融合形成的“台风无人生产模式”。

数据显示，“海葵一号”“海洋石油119”应用台风模式14次，累计避免产量损失19.9万吨，减少停产损失超15亿元。

中国海油方面表示，下一步，流花油田还将探索关键设备智能诊断、人工智能辅助、智能安全管理等数智化工具应用，力争在安全管理上实现远程实时应急视频指挥，在油田开发上实现海上钻井数据回传、生产运营期数据实时云采集等一系列新功能，助推深水油气勘探开发全链条智能化升级。

来源：21世纪经济报道

编辑：张冰新

审校：王芳 谭录岗

免责声明：

本公众号所有内容均来自主流媒体及服务方，非商业用途，如有发现侵犯您的权益，请后台联系编辑，我们会尽快删除相关侵权内容。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: f32288bb1e9ecf95e36c34940c0f78a6
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (2025体育建筑创新设计学术论坛——大湾区体育场馆的设计及实践成功举办，精彩纷呈) 2025-10-30 朝日体育赛事   朝日体育赛事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDczMTE4Ng==&mid=2247485378&idx=1&sn=b37db41d2bee7051e1e290bc2e7e84f7

2025体育建筑创新设计学术论坛——大湾区体育场馆的设计及实践成功举办，精彩纷呈

朝日体育    朝日体育赛事

随着粤港澳大湾区建设的加速推进，体育基础设施作为城市发展的重要载体，不仅承载着全民健身、赛事举办等功能，更成为展现城市形象、促进区域经济与文化发展的重要窗口。在此背景下，2025年10月14-15日，适逢第十五届全国运动会筹备推进之际，“2025体育建筑创新设计学术论坛——大湾区体育场馆的设计及实践暨大湾区文化体育中心项目观摩”活动在广州成功举办。

活动由广东省工程勘察设计行业协会、中国工程建设标准化协会建筑设计专业委员会指导，亚太建设科技信息研究院《建筑技艺》主办，广东省建筑设计研究院集团股份有限公司承办。本次论坛以“创新设计”为主题，邀请该领域优秀的专家学者开展学术交流，并组织实地观摩大湾区文化体育中心项目，旨在探索体育建筑的前沿设计理念与技术实践，推动大湾区体育场馆的高质量发展。300余位专业人士参加了此次活动。

▲ 会议现场

开 幕 式

开幕式由全国工程勘察设计大师、广东省建筑设计研究院集团股份有限公司首席总建筑师、 广东省工程勘察设计行业协会建筑设计分会会长陈雄主持，广东省建筑设计研究院集团股份有限公司党委书记、董事长李巍，中国工程建设标准化协会建筑设计专业委员会秘书长、 亚太建设科技信息研究院有限公司总经理、《建筑技艺》主编魏星，先后上台致辞发言。他们指出，广东省院四十余年深耕体育建筑，打造了从北京奥运到湾区各地的系列地标；《建筑技艺》与其十年携手，通过高端论坛持续推动行业交流。双方共同引领了体育建筑向“赛时赛后并重”与“绿色低碳”的转型，并致力于凝聚行业智慧，形成可复制的“湾区经验”。

▲ 陈雄

▲ 李巍

▲ 魏星

学 术 报 告

共计14位行业专家进行了精彩的主题报告分享，大家从各自深耕领域出发，从不同视角、不同层面，深入浅出地阐述了从体育建筑创新设计工作中收获和取得的经验思考及实践成果，共同构成了本次论坛的学术重头戏。

潘  勇

广东省建筑设计研究院集团股份有限公司执行总建筑师

《超越赛场——体育建筑的逻辑重构与体验创新》

汤  桦

深圳汤桦建筑设计事务所有限公司主持建筑师，重庆大学建筑与城市规划学院教授

《走马观光——深圳光明国际马术中心》

汤朔宁

同济大学建筑设计研究院（集团）有限公司董事长、总建筑师

《从“赛场”到“场域”——体育场馆地域化实践》

赵  晨

上海建筑设计研究院有限公司总建筑师

《体育设计创新实践路径：锚定精微体验，驱动系统级科技》

陆晓明

中信建筑设计研究总院有限公司首席总建筑师

《合一建构，综合集成—— 基于中国传统营造智慧的体育建筑设计实践》

吴  蔚

德国 gmp 建筑师事务所合伙人兼执行总裁

《地域文化在体育建筑中的呈现》

余  炜

HPP建筑事务所合伙人

《都市体育建筑的复合化空间体系及沉浸式体验》

高庆辉

东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师

《集约建构——新体育中心项目创作思考（厦门白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等）》

郭  胜

广东省建筑设计研究院集团股份有限公司机场设计研究院总监

《升起的地平线——德胜体育中心的设计与思考》

杨 旭

深圳市建筑设计研究总院有限公司副总经理、执行总建筑师

《城市大型体育场馆更新策略探索》

陈  凡

欧博设计联合合伙人，国际设计中心副总经理、设计总监

《海上的文体中心》

刘诗扬

华润置地建设事业部设计管理部总经理， 上海华润建筑设计研究院院长

《新时代全价值链全过程的大型场馆规划 / 建设 / 运营管理》

郭丽涛

山东冠洲股份有限公司制造部部长

《冠洲彩色涂层板材在建筑行业应用及创新》

杨  超

深圳市三鑫膜结构有限公司技术总监

《超轻量 ETFE 膜结构在体育运场馆中的优化设计》

学术报告由全国工程勘察设计大师、广东省建筑设计研究院集团股份有限公司首席总建筑师陈雄，中国航空规划设计研究总院有限公司首席专家、总建筑师傅绍辉，浙江省建筑设计研究院有限公司副总经理、总建筑师许世文，广州市设计院集团有限公司总建筑师、郑啔皓工作室主持人郑啔皓主持，他们的精彩点评也为论坛增色不少。

▲ 陈雄

▲傅绍辉

▲ 许世文

▲郑啔皓

项 目 参 观

10月14日下午，部分专家代表实地参观了大湾区文化体育中心项目。该项目坐落于粤港澳大湾区地理几何中心，总建筑面积约46.7万平方米，包含6万座体育场、2万座体育馆和4000座游泳跳水馆，以“扇迎天下客，明珠耀九州”为设计理念，融合岭南传统意象与滨海地域特征。本次观摩作为论坛的重要环节，将理论探讨延伸至建成场景，使与会代表在真实空间中感知设计细节与技术实现，深化了对大湾区体育建筑“绿色、集约、人文”发展方向的理解。

▲大湾区文化体育中心

▲ 建筑现场观摩

致 谢

本次论坛得到了山东冠洲股份有限公司、深圳市三鑫膜结构有限公司协办，广东省工程勘察设计行业协会建筑设计分会支持，论坛取得了圆满成功，在此也一并表示感谢！

▲ 展位交流

免责声明

本文图文来源于网络

非商业用途

如有侵权请联系删除

朝日体育

传播体育新动态

关注我们

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

2025体育建筑创新设计学术论坛——大湾区体育场馆的设计及实践成功举办，精彩纷呈随着粤港澳大湾区建设的加速推进

文章编号: 98df960f41912455a84f2d87125b2e48
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (「闽地理」鹭岛 · 厦门概况) 2025-10-30 鹭岛网事   鹭岛网事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg0MjMwNw==&mid=2648720398&idx=1&sn=a32a58c4d42f0fd0fc0a46726eb46976

厦门，这座被誉为“海上花园”的城市，正以其独特的区位优势、深厚的历史底蕴、蓬勃的经济活力和多元的文化魅力，成为东南沿海最具吸引力的城市之一。截至2025年6月，这座副省级城市、经济特区正以“高素质的创新创业之城”和“高颜值的生态花园之城”的姿态，向世界展现着新时代的风采。

  地理与气候：山海相拥的“鹭岛” 

厦门地处福建省东南部，台湾海峡西岸，与漳州、泉州相连，是闽南金三角的核心城市。陆地面积1700.61平方公里，由厦门岛、鼓浪屿等岛屿及大陆部分组成，其中厦门岛面积约157.76平方公里（含鼓浪屿），是福建省第四大岛。地形以滨海平原、台地和丘陵为主，西北高、东南低，最高峰云顶山海拔1175.2米，形成“山、海、城”交融的独特景观。 

气候上，厦门属南亚热带海洋性季风气候，全年温和多雨，年均气温20.9℃，冬无严寒、夏无酷暑，四季皆宜旅游。这里因远古时白鹭栖息而得名“鹭岛”，至今仍可见白鹭群飞于湿地、海边，成为城市生态的生动注脚。 

  历史与沿革：从海防重镇到开放窗口 

厦门的历史可追溯至先秦时期的百越之地，西晋太康三年（282年）置同安县，此后历经唐宋元明，逐渐成为东南沿海的重要节点。明洪武二十七年（1394年），为抵御倭寇，朝廷在此筑“厦门城”，取“国家大厦之门”之意，“厦门”之名由此固定。 

近代以来，厦门因《南京条约》成为首批通商口岸（1843年开埠），鼓浪屿更一度成为“万国租界”，多元文化在此碰撞交融。1949年10月17日厦门解放后，城市发展驶入快车道：1980年设立经济特区，1988年成为计划单列市，2003年调整行政区划为思明、湖里、集美、海沧、同安、翔安6个区。如今，厦门已从昔日的海防小城，跃升为东南沿海重要的中心城市、港口及风景旅游城市。 

厦门地图 

  经济与产业：新质生产力驱动的增长极 

作为中国首批经济特区，厦门的经济活力始终领跑海西。2024年，全市GDP达8589.01亿元，同比增长5.5%，三次产业结构优化为0.3:36.6:63.1，形成以现代服务业为主导、先进制造业为支撑的高质量发展格局。 

支柱产业 

     电子信息（全球每3颗LED芯片有1颗“厦门造”）、机械装备（智能挖掘机、卫浴产品出口全球）为传统优势，2024年规模以上工业增加值增长9%，其中锂离子电池产量激增69.7%，集成电路产量增长31.9%。 

新兴产业 

     生物医药（九价HPV疫苗年产超3000万支）、新能源（氢能储能技术攻关突破）等战略性新兴产业增速连续三年超15%，成为经济新引擎。 

开放枢纽 

     厦门港2024年集装箱吞吐量1225.47万标箱，跻身全球前20大港口；“丝路海运”航线占比35%，中欧班列常态化运行，海铁联运时效提升18%。 

2025年，厦门正以“冲刺万亿GDP”为目标，加速培育新质生产力，推动“4+4+6”现代化产业体系升级（电子信息、机械装备等四大支柱，生物医药、新材料等四大新兴，第三代半导体、低空经济等六大未来产业），为高质量发展注入更强动能。 

  文化与民俗：闽南文化的活态传承 

厦门是闽南文化的核心承载地，千年积淀的文化基因在此鲜活生长。 

非遗瑰宝 

     拥有南音（中国音乐“活化石”）、歌仔戏、漆线雕、中秋博饼等15项国家级非遗，2025年“文化和自然遗产日”期间，莲花褒歌、布袋木偶戏等非遗项目在同安苏颂公园集中展演，展现“见人见物见生活”的传承活力。 

民俗风情 

     中秋博饼（源自郑成功屯兵时期）、端午龙舟赛、春节“围炉”等习俗融入日常； 

     功夫茶 

     文化贯穿生活，“五境之美”（茶叶、茶水、茶具、火候、环境）的品茗传统延续千年。 

文化地标 

     鼓浪屿以“历史国际社区”列入世界遗产，集欧陆建筑、音乐博物馆与自然景观于一体；集美学村的嘉庚建筑（闽南大厝与西洋柱廊结合）、中山路骑楼街区等，均是中西文化交融的见证。 

  旅游与生态：“海上花园”的诗意栖居 

厦门的旅游资源兼具自然之美与人文之韵，2023年接待游客超1.2亿人次，旅游收入占GDP比重达18%。 

经典必打卡 

     鼓浪屿（5A景区，日光岩俯瞰鹭江、菽庄花园听潮）、南普陀寺（千年古刹，五老峰俯瞰厦大）、环岛路（骑行看海，白城沙滩日落）、曾厝埯（文艺渔村，五街十八巷藏小吃与手作）。 

自然与科技 

     厦门园林植物园（“阿凡达雨林”、沙生植物区）、胡里山炮台（清代克虏伯大炮，临海栈道望金门）、厦门科技馆（互动科普，适合亲子）。 

生态名片 

     作为“国家生态园林城市”，厦门森林覆盖率超40%，筼筜湖、五缘湾等湿地是候鸟天堂，中华白海豚频繁现身海域，人与自然和谐共生。 

厦门，既是历史与现代交织的“鹭岛”，也是开放与创新并进的“特区”。从鼓浪屿的琴声到环岛路的海风，从非遗工坊的匠心到新兴产业的轰鸣，这座城市始终以包容的姿态，书写着“高素质、高颜值”的时代答卷。无论是寻古探今的游客，还是逐梦创业的青年，厦门都在用她的温度与活力，诉说着“诗与远方”的故事。 

来源：百家号@地理生活 

了解厦门及厦门新闻请关注 鹭岛厦门网事‍‍‍‍‍‍ 

文章编号: bcb279134b3b3bd408b60359c50533c4
-----------------------------------------------------------------------------

11. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

★ 个人自备物品

☆ 服装：保暖冲锋衣、羽绒服、加绒裤、防滑保暖鞋等冬季御寒衣物等。

★ 药品：内服用品（因涉及服用后的副作用，请大家按需提前自备）。

☆ 其他：润唇膏、墨镜、防晒霜、硬底徒步鞋、娱乐玩具等。

★ 退款须知

- 行程前15天取消，全额退款

- 行程前8-14天取消，违约金50%

- 行程前2-7天取消，违约金80%

- 行程当日取消，违约金90%

长按识别二维码报名

长按识别下方二维码添加微信咨询

注明：雪域北疆

⬇️⬇️⬇️

查更多冬令营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃

寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利

「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿

尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常

5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大

秘境崇左·解锁达尔文密码！追寻中华白海豚+白头叶猴

西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流

哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年

泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏

哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕

伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...

亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”

圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见

西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流

商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！

冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注

文章编号: 9208e0e57acce3f3361e4a2d95556dcb
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (喜讯 | 厦门市思明区4件作品入展第30届全国摄影艺术展览) 2025-10-30 厦门市思明区摄影家协会   厦门市思明区摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzUxMTY5MA==&mid=2247485699&idx=1&sn=139c3c4746c8c18991a6b046c55e4869

由中国摄影家协会主办，中共厦门市委宣传部、福建省文学艺术界联合会、福建省摄影家协会、厦门市文学艺术界联合会、厦门市集美区人民政府、厦门广播电视集团承办的第30届全国摄影艺术展览，经过两个阶段的认真评选，以及内容核查、技术鉴定、社会公示等环节，评选结果正式揭晓。从30.6万余幅（10万余件）投稿中选出279件作品入展。 

开幕式现场 吴贤宾 摄 

    厦门市思明区共4件作品入展：吴贤宾拍摄创作的短视频类作品《“海中大熊猫”中华白海豚》；黄德应拍摄创作的创意和商业类组照作品《几何与肖像》；张鹏拍摄创作的记录类单幅作品《雾美大厦》；张金惠拍摄创作的艺术类单幅作品《注视》。恭喜以上作者成功入展！ 

作品欣赏一 

       短视频入展作品 

       《“海中大熊猫”中华白海豚》 

       吴贤宾  

       摄 

作品欣赏二 

创意和商业类组照入展作品 

《几何与肖像》黄德应 摄 

作品欣赏三 

         记录类单幅入展作品 

         《雾美大厦》 

         张鹏  

         摄 

作品欣赏四 

          艺术类单幅入展作品 

          《注视》 

          张金惠  

          摄 

END 

   扫码关注我们 

   编辑：圣泽 

   审核：吴贤宾 

文章编号: bb381e53c5574e019951512b5e57117f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (翱翔之翼|当小脚丫遇见大海——厦门大学海洋科技博物馆的这场海洋启蒙课“萌趣满满”) 2025-10-29 厦大海洋科技博物馆   厦大海洋科技博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTUxMDcyOQ==&mid=2247486558&idx=1&sn=a1dafc28ba5c6b420b5e776e4f10bf0f

当小脚丫 

遇见大海 

厦门大学海洋科技博物馆的 

这场海洋启蒙课“萌趣满满” 

    为拓宽儿童视野、激发儿童对海洋科学的兴趣，2025年10月24日，天地禾苗幼儿园组织小班学生赴厦门大学海洋科技博物馆参观。在博物馆内，厦门大学“翱翔之翼”大学生科技志愿服务队的科普志愿者带领孩子们开啔了一场“萌趣满满”的海洋科普之旅。 

01 

活动记录 

海洋综合展厅 

陈雨裳同学讲解海洋综合展厅 

       在海洋综合展厅，厦门大学志愿者陈雨裳同学用生动的语言向孩子们介绍了中华白海豚。孩子们把讲解员团团围住，童声此起彼伏：“海豚吃什么？”“它真的会笑吗？”陈雨裳同学耐心地一一解答孩子们的问题，并进一步向孩子们介绍了海豚用回声找食物的这一奇妙特性。 

海洋地质展厅 

刘向阳同学在海洋地质展厅讲解 

       接着，孩子们有序走进海洋地质展厅参观。厦门大学志愿者刘向阳同学向孩子们详细介绍了不同海底地形地貌，并展示了紫晶洞、化木等形态各异的矿物。在此基础上，刘向阳同学用“地球就像一个大鸡蛋”的比喻，生动而直观地剖析了地球地壳、地幔和地核的结构，进一步加深孩子们对海洋与地球的印象。在显微镜观察环节，孩子们通过显微镜下观察了岩石薄片，并被标本的绚丽色彩深深吸引。 

海洋生物展厅 

范雨菲同学在海洋生物展厅讲解 

       在海洋生物展厅，厦大志愿者范雨菲同学带领大家认识了各种海洋生物：从会吃浮游生物的“海绵宝宝原型”，到能发光的南极磷虾；从“横着走”的螃蟹，到“会变色”的石斑鱼——每一件展品都让孩子们倍感新奇。当听到鲎的蓝色血液能做“细菌小警察”时，孩子们更是表现出浓厚的兴趣。 

水声通信展厅

齐嘉雨同学在海洋生物展厅讲解 

       随后，在水声通信展厅，厦大志愿者齐嘉雨同学用“海底打电话”的比喻介绍了水声通信技术，并向孩子们展示了神奇的“换能器小喇叭”。齐嘉雨同学还向小朋友简要介绍了仿生机器鱼的操作和海洋人工智能的实际应用。 

观海弄潮展厅 

孩子们体验水上鲸鱼船比赛 

       最后，大家来到观海弄潮展厅。厦大志愿者张景瑜同学借助“从眼睛看大海到卫星看大海”的故事线，准确地描绘了海洋观测技术的发展历程。当介绍到“嘉庚号”科考船时，孩子们纷纷举手询问各种想象力丰富的问题；当介绍到水下滑翔机“海燕”的万米深潜纪录时，孩子们更是热烈地鼓掌。 

03 

活动总结 

厦门大学“翱翔之翼”志愿服务队与幼儿园的孩子们合影 

       此次活动秉持了“玩中学”的理念，兼具趣味性和科普意义。活动不仅向幼儿园的孩子们提供了有趣的视听体验，也向孩子们传递了丰富的海洋知识，在孩子们心中播下了热爱科学、守护海洋的种子。厦门大学海洋科技博物馆表示，今后将继续开展形式多样的科普活动，鼓励各年龄段的青少年儿童主动参与海洋科普，让“近海、亲海、爱海、护海”的精神得以传递。 

 END  

文/王长伟 

图/蔡晓静 

编辑/林锐熹 

排版/徐梓渝 

文章编号: 4e03a7d5b8a1c9e65826b235fc7217af
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (筑“路”低空，天地宽！) 2025-10-29 海峡都市报   海峡都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=OTcxMjg0OTQx&mid=2658489123&idx=1&sn=811ee086d0fb41e0e27943e2c546f15b

鼓浪屿上空，一架医疗无人机携带着急救药品穿梭而过，将生命希望送达急需的患者手中。这惊心动魄又精准高效的“空中生命线”场景，正是福建移动以5G-A技术为锚点，深耕低空经济的生动缩影。 

▲福建移动网络工程师开展5G-A无人机血液、医疗试剂等空中配送调试工作。 

一年来，作为数字福建建设的主力军，福建移动牢记嘱托、奋发作为，不断创新技术、激发动能，以5G-A创新技术为支撑，多领域、多场景推动低空经济发展，助力城市服务从“平面”走向“立体”，为新福建建设注入“低空动能”。 

织密“数字底座” 

多频段组网搭建 

低空“高速公路网” 

低空经济的繁荣，始于“路”的畅通。 

要让无人机规模化、安全化飞行，稳定、高速、低延时的通信网络是首要前提。福建移动以频段协同为抓手，在福州布局超过4.2万个5G基站，率先完成5G-A网络升级，实现城区主干道120米以下空域连续覆盖，为无人机自主飞行筑牢“连接底座”；在厦门，近500个3CC站点落地，不仅让市区重点场景及翔安“一场两馆”等核心区域室外覆盖，更实现室外5G-A显标率超95%，同步建成17个通感一体站点，将信号延伸至460平方公里海域与重点低空区域，织就一张“空地海”联动的智能网。 

▲在福州鼓楼，福建移动助力打造“低空数字孪生平台” 

这张网不止于“连接”，更兼具“智慧大脑”的调度能力。在福州鼓楼，福建移动打造的“低空数字孪生平台”，整合空域网格化管理、军地民三方协同审批、可视化航道规划、“黑飞”反制与实时飞行看板五大功能，如同为低空交通配备了“指挥中枢”。“我们不仅修‘路’，更要把‘收费站’‘调度室’甚至‘年检站’都纳入体系。”项目技术人员的比喻生动贴切——从航道规划到飞行审批，从安全监管到应急处置，一个全链条的低空交通体系正在成型，让空中物流、“空中出租”等应用从设想变为可能。 

激活民生应用 

从“送鱼”到“救命” 

低空服务触达细微处 

清晨五点的福州连江渔港，渔民老张刚把满筐活蹦乱跳的大黄鱼搬上岸，无人机已在旁悬停。“很快哈！现在五十分钟就到福州的餐桌，客人吃得鲜，我们卖得也舒心。”老张擦汗笑着说这条近80公里的低空物流航线，指望着它成为渔民新的“致富通道”，让“从海到桌”的新鲜，不用再跟陆路拥堵“较劲”。 

▲福州鼓楼“低空生命线”首飞成功 

在首善之区——福州鼓楼，两条福建省首批常态化医疗无人机航线，正成为拥堵路段的“生命补给线”：当急救车被车流困住，无人机可快速承载疫苗、紧急血液样本、急救药品升空，借助中移凌云平台实现“空地联动、分钟级响应”。“当患者等着急备药品，这‘空中快递’真能救命。”福州某医院医生李娜回忆起不久前的一场空中医疗“接力”，“看着它从头顶飞来，十分钟就送到我们这了。” 

▲福建移动网络工程师在鼓浪屿医院测试5G-A医疗无人机飞行状态及网络实时性能。 

鼓浪屿的“空中药房”，暖了岛上居民的心。家住内厝澳的王阿婆腿脚不便，以前取药，来回医院还要坐轮渡。“现在社区医疗点下单，无人机几分钟就把药送来。”王阿婆眼里满是笑意。福建移动携手伙伴打造的5G-A医疗无人机，以“网联飞行+感知监护”模式穿梭于医院与社区，运行一年多来，服务超2700人次，物资转运快了九成，既让居民取药少跑腿，又为突发疾病救援争取了宝贵时间。 

这些低空服务没有轰轰烈烈的口号，却悄悄钻进民生细微处——是渔民账本上多赚的收入，是急诊室里多抢的分钟，是老人家门口少走的路。 

当无人机掠过山海、飞过街巷，带来的不只是效率提升，更是实实在在的民生温度。 

赋能城市治理 

AI+低空 

打造“立体防控”智慧样板 

不止于民生服务，低空经济更成为城市治理的“智慧眼睛”，让城市管理更精准、更高效。 

在福州晋安区岳峰镇，无人机化身永不疲倦的“空中网格员”，与智慧灯杆组成“空地联动”的感知网络——当无人机扫描到异常情况，灯杆即刻调动高清摄像头锁定目标；背后更有中国移动“九天”人工智能基座支撑，构建起“感知-诊断-学习-运营-反馈”的韧性闭环，让这座小镇成为AI+低空赋能韧性城市建设的典范。 

厦门的交通治理则因低空技术焕发新活力。在翔安大桥、环岛路，福建移动部署的无人机机巢与5G-A通感技术、北斗高精度定位结合，形成低空交通智能感知网络。早晚高峰期，无人机能快速识别拥堵路段，联动调整交通信号灯，让路面通行效率显著提升；在漳州，“空地一体应急指挥调度平台”更实现交通管理的“自动化闭环”——无人机以每秒5-8米的速度、20米的高度巡航，精准识别车辆违停、车流异常，借助AI比对违法数据，最快5分钟内便能将违法证据直传后台并短信告知当事人，让“识别-取证-处罚”全流程高效运转。 

守护安全底线 

从“海上监护”到“应急救援” 

低空筑起防护墙 

低空经济的发展，始终以“安全”为底色。福建移动将技术创新融入安全防控，为海域、重大活动、极端场景筑起坚实防护。 

在厦门海域，全国首个5G-A通感一体海域泛探应用平台持续运转，实时监控中华白海豚核心保护区，精准捕捉区内船只的位置、速度与轨迹，提供全天候超视距监管服务，让“人海和谐”有了科技保障；在漳州，重大活动的空域安全更有“科技卫士”守护——在海峡两岸中秋晚会、漳州群星演唱会等活动中，福建移动协助漳州市相关部门反制“黑飞”无人机22架次，劝返飞手8人，确保现场空域秩序井然。 

▲福建移动助力漳州交通在路灯杆上部署无人机机场，可快速调度查勘交通事故。 

面对火灾等极端情况，低空技术更成为“生命守护者”。漳州的灭火无人机具备障碍规避、自主导航能力，可载重50公斤，配备抛投装置与水枪系统，能在山区高海拔、强风等复杂环境下稳定作业；救援人员在安全区域通过手机APP或微信端操控，无人机的高清画面可实时传输至15公里外的指挥中心，实现协同指挥；加上超长续航与快速换电技术，无人机为抢救生命财产争取了宝贵的“黄金时间”，成为防灾减灾的“空中尖兵”。 

后 记 

天空之下，皆是舞台 

低空经济不是“单点突破”的游戏，而是系统性工程。算力网络支撑加上区域多元协同，低空经济才能更好地“飞”向新未来！ 

据了解，福建移动正联合政府相关部门、医疗机构、中国邮政及产业链上下游企业，共同打造低空经济生态圈——在福州高新区，无人机孵化器内多项应用试点火热推进；在福州国光公园，全省首个聚焦“平急两用”的低空测试示范场区落地，强化应急救援与反制能力；而在长乐，福建移动建成的全省最大数据中心园区，以超10T出口带宽、165P算力，为海量低空飞行数据的实时处理与智能决策提供“算力引擎”。 

天空，不再只是仰望的风景，更能成为赋能千行百业、守护民生安全的发展新空间。筑“路”低空，天地正宽；这片“空中蓝海”，正诠释着“新质生产力”的深远内涵。 

编辑：张沁 

审核：唐明亮 

文章编号: f4e95d6fb36b7cd8e9c870481259c76e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (动物邻居I中华白海豚) 2025-10-29 候鸟有归期   候鸟有归期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTA5ODQxOQ==&mid=2247484988&idx=1&sn=ac4c3ddbd697269d5c8bba6c92ad50a7

   昨天，2025年水生野生动物保护科普宣传月活动在福建厦门啔动。主题为 “关爱水生动物，共建和谐家园”。 

去年投稿参与并获奖的中华白海豚科普长图，今年配合水生野生动物保护科普宣传月活动的啔动仪式，设计成了折页，以及意外在视频中发现还被做成了一个巨大的展板。 

近几年对中华白海豚的宣传科普虽然逐渐热起来，但保护工作仍然很艰难： 

比如今年5月福建泉州围头湾港区的炸礁作业。 

比如科普宣传月啔动的两天前，广东湛江的沙滩上发现了一具中华白海豚的尸体，准确的说是两具，因为这头成年雌性中华白海豚的产道口还有一头身体只出来一半的幼崽。 

官方新闻表述为“难产死亡”，但在以往观测中这种情况并不常见，是首次记录到雌雄海豚在分娩过程中的死亡案例。虽然不是人为致死，但不代表除了扼腕叹息，人类就可以把责任推出去，因为她所生活的广州湾几乎算是湛江这片海域最繁忙的地方。这里有货运、交通、港口、渔船、拖网、工厂···几乎你能想到的所有人类影响，这片海域都有。” 

······ 

这些无疑是敦促人们要继续努力的警钟。 

立法上、科研力量上、社会监督和参与上，还远远不够。 

有希望吗？ 

应该有吧。 

我回想起在丹东时捧在手心的那只黑腹滨鹬和它的心跳。借用《绝境》这本书的结尾，“这是我们共同享有的地球。它们的家就是我们的家。所有生命站在一起，面对着一个充满挑战的时代，希望无限。

但愿在日益繁荣的大湾区，这抹粉色永远不会在夜晚的灯光中淡去。 

喜欢请关注公众号 

文章编号: 9cfc6d64abbb245a2d70513fc3423a56
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (中华白海豚保护记者行活动 | 厦门市中华白海豚文昌鱼自然保护区) 2025-10-29 中国水产   中国水产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ4NTA2MQ==&mid=2651104696&idx=1&sn=5c571f48514b6bb2a39047f8c6e1c981

  "10月28日下午，记者乘船巡航了厦门市中华白海豚文昌鱼自然保护区\x26ltnull

文章编号: 8f487ca8b7c75dfdd1c5bd4f805c0bdf
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【桥隧创新周周探】厦金大桥（厦门段）项目) 2025-10-29 桥梁视界   桥梁视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU1OTEyMA==&mid=2650474597&idx=1&sn=f7595cce78a1a5ded051288580e7d543

       点击上方蓝字 

       “桥梁视界” 

       关注我们 

项目名片 

姓名：厦金大桥（厦门段） 

籍贯：厦门 

长度：厦金大桥（厦门段）项目起于厦门环岛东路与会展北路交叉口，以隧道形式沿环岛路走廊向北延伸至观音山，往东以桥梁形式跨越本岛东部海域，终点设互通接入厦门新机场，同步建设翔安支线。主线长约17.34km，翔安支线总长约2.275km 

类型：采用高速公路标准建设，集悬索桥、钢拱桥、梁桥（预制装配化和现浇施工）、盾构 隧道、明挖暗埋隧道等诸多结构形式 

特点：项目有“两多、三高、四大”的特点 

建设单位：厦门路桥工程投资发展有限公司 

设计单位：中交公路规划设计院有限公司 

施工单位：中国交通建设股份有限公司、中国中铁股份有限公司、中国铁建股份有限公司、中国建筑股份有限公司、中铁九桥工程有限公司、武船重型工程股份有限公司、中铁宝桥集团有限公司、上海振华重工（集团）股份有限公司 

监理单位：中铁武汉大桥工程咨询监理有限公司、建发合诚工程咨询股份有限公司、福建省交通建设工程监理咨询有限公司、浙江公路水运工程监理有限公司、宁波交通工程咨询监理有限公司、建发合诚工程咨询股份有限公司、 上海建通工程建设有限公司、厦门中平工程监理咨询有限公司、广东华路交通科技有限公司、武汉大通工程建设有限公司、武汉桥梁建筑工程监理有限公司 

独特之处 

“两多、三高、四大” 

1 

分项工程及结构类型多 

悬索桥、异形钢拱桥、连续钢箱梁桥、混凝土箱梁、海上超大型互通立交，盾构隧道、明挖隧道、暗挖隧道、地下超大型互通立交。 

2 

工业化建造工法类型多 

桥梁工程采用钢箱梁整孔架设，拱肋超大节段提升、超宽变宽曲线钢箱梁异位拼装整体横移安装、钢箱梁小节段滑移及顶推、墩台预制拼装、混凝土箱梁移动模架和支架现浇等；隧道工程采用盾构、明挖、暗挖等。 

3 

生态环保要求高 

紧邻中华白海豚核心保护区、文昌鱼外围保护带、鼓浪屿-万石山国家风景名胜区、环岛路滨海走廊带、城市核心区等。 

4 

建造精度要求高 

钢沉井沉放水平偏位不大于15cm，钢管桩施沉水平偏位不大于5cm、倾斜度不大于桩长1/250，预制构件的制作及安装精度控制达到毫米级。 

5 

沉降控制要求高 

下穿运营地铁结构竖向变形控制在20mm以内，下穿在役桥梁下部结构沉降控制在10mm以内。 

6 

规模大 

国内城市最大规模公路地下互通立交隧道群、世界最大跨度异形双肋拱桥。 

7 

重量大 

国内最大横移钢梁重量（1.35万吨） 

最大提升拱肋节段重量（9200吨） 

最大吊装钢箱梁重量（4600吨） 

最大吊装预制墩台重量（3600吨） 

8 

直径大 

东南沿海地区最大直径盾构隧道（开挖直径16.15m）。 

9 

跨度大 

国内最大跨度装配化非通航孔桥（120m）。 

项目划分五大控制性工程，分别是观音山互通主线桥、刘五店航道桥、海上预制装配化桥梁、环岛路盾构隧道和下穿地铁2号线叠层隧道。面对这些工程建设中的诸多难题，项目团队成功研发并运用了一系列关键核心技术： 

1、超大超宽错层桥面钢箱提篮拱桥 创新设计与多点同步建造技术 

观音山互通主线桥建设中，为避免在沙滩设墩并打造厦门新地标，项目团队从创新设计入手，采用鱼骨梁稳定支撑外侧匝道桥，同时在国内首次将Q500qD钢材全面应用于拱肋建设，既降低了上部结构重量，又减小了下部结构规模。在此基础上，项目团队研发了拱肋多点同步提升设备和监控系统，实现9200吨拱肋大节段提升自动化控制，控制精度达到毫米级，显著提高了施工效率和安全性。针对复杂空间线型控制难题，项目首创万吨异型钢箱梁横移技术，结合智能高精度自适应调位系统，将误差控制在毫米级，最大横移重量达1.35万吨，规模为同类桥梁之最。 

2、全离岸式五跨连续海中悬索桥 创新设计与工业化智能建造 

刘五店航道桥建设中，项目团队首创分体式沉井设计，有效减少材料使用量，提高施工效率。针对传统索塔施工中钢筋安装困难、混凝土振捣不均等问题，项目首次应用无筋钢壳混凝土索塔，显著加快工业化建造进程。同时，为更好地监测桥梁健康，项目在智慧缆索设计方面进行了优化，实现对缆索工作状态和环境状态的全方位感知，结合主缆除湿系统，使缆索具备“自我感知，主动调控”的能力，最终实现缆索的长寿耐久。 

3、大跨径装配式跨海桥梁快速建造技术 

大跨径装配式跨海桥梁工程中，项目应用了国际首创新型41CrMoNi合金钢1230MPa高强度大直径预应力粗钢筋，这种粗钢筋有效增强了桥梁的承载能力。同时，项目创新应用大型预制构件数字孪生管理系统，结合自动化设备，将预制构件的质量及工效提高20%以上。此外，智能安装调位系统的应用，即使在六级海况下，也能实现3000吨级墩台的±2mm精准对接，显著提升了施工效率。 

4、临海复合地层浅埋超大直径盾构隧道建设关键技术 

在环岛路隧道施工中，项目采用16.15m超大开挖直径的泥水平衡盾构机，并针对上部浅埋软土与下部160MPa硬岩的复合地层，首创针对性刀盘设计及配套工艺，有效保障掘进效率。同步双液注浆技术有效控制了地层变形，解决了隧道管片上浮的问题，而机器人自动拼装与AI质量检测技术则提高了生产精度与效率。此外，项目还通过废弃泥浆“提浓+压滤”技术，实现水资源的循环利用。 

5、大断面叠层隧道微扰动建造关键技术 

针对塔埔路下穿地铁叠层隧道，项目团队采用MJS注浆+大直径管幕+复合衬砌的支护结构体系，实现轨道结构毫米级控沉。再通过布设沉降位移绳、分层沉降位移计等智能监测设备，为隧道构建实时三维监测系统，实现隧道建造全过程高精度监测。泥水平衡顶管机配备激光导向系统及可回退式刀盘施作管幕形成超前支护，结合非爆破手段，减少了施工对周边环境影响。 

另外，厦金大桥（厦门段）业主项目部大力推进数实融合，构建厦金大桥（厦门段）数字化平台， 将所有参建者纳入平台管理，并内置所有相关业务流程，实现跨业务、跨部门、跨单位的在线协同。平台内置远程视频监控、进度管理、试验监测、劳务实名制管理、AI安全行为识别管理等功能模块，以数字化技术为手段，构建覆盖“人员、设备、环境、结构”的全要素安全管理网络，形成工地的闭环管理体系。 

经济社会意义 

项目建成后，厦门本岛至翔安国际机场的通行时间将缩短至约30分钟。厦金大桥（厦门段）项目作为落实“深化两岸融合发展， 夯实和平统一基础”的国家重大战略工程，是构建厦金“同城生活圈”的先手棋。项目全线通车后，将与厦门翔安国际机场、厦金航线共同构建起对台海陆空立体交通新格局，对福建省探索海峡两岸融合发展新路、建设两岸融合发展示范区具有重要意义。 

稿件支持 

厦门路桥工程投资发展有限公司 

责编 / 曹烁 

美编 / 赵雯 

审校 / 曹烁 王硕 陈颖 

终审 / 廖玲 

品牌合作 

联系人：韩　扬　13164240753 

　　　　陈　颖　18511928578 

邮　箱：xmt@bridgecn.org 

商务合作（广告 / 招商） 

联系人：霍静林　13717668708 

　　　　穆　玉　18910480043 

邮　箱：xmt@bridgecn.org 

稿件投递 

联系人：王　硕　13910070564 

邮　箱：xmt@bridgecn.org 

扫描二维码 

关注更多精彩 

《桥梁》云课堂

桥梁人24小时 移动资源库 

联系人：曹　烁　17508419606 

　　　　黎伯阳　18601025686 

邮　箱：xmt@bridgecn.org 

识别二维码获取 

《桥梁》云课堂课程 

识别二维码关注 

桥梁公开课微信公众号 

　喜欢请转发吧！ 

点个喜欢吧 

文章编号: c5bb96ba5aa621deb3907b954ac704f0
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (「来厦第一站·海上看金门」￥198||乘游轮·海上看金门、老院子观《闽南传奇》秀+民俗园《海战风云》演艺+天空之城观光塔一日游) 2025-10-29 愉快的玩耍   愉快的玩耍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDExMDI4Nw==&mid=2463011501&idx=3&sn=6dd31ac6363d9326ab50e0a9e20e916f

            发团日期 

每周六、日发团 

            参团费用 

成人：198元/人 

（必消：老院子门票+综费80元/人，报名时一并交齐！） 

儿童1.2米以下：158元/人 

             备注：儿童含车位、导游服务、 

             不含门票 

             、超高现补，闽南传奇若需占位同成人价！ 

           行程安排 

              07:00泉州湖美酒店、晋江电力大厦、石狮莱雅酒店、惠安体育馆（或中新花园）、南安体育馆集合（具体上车时间和地点以出发前通知为准），乘车前往厦门市。 

              前往和平码头乘坐豪华游船 

          【来厦第一站·海上看金门】 

          朝着金门岛方向驶去，在海上观赏鹭江两岸山海奇观，厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华，与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对，奇旎风光尽收眼底。 

          （航行时长：约 90 分钟。航线途经景点：和平码头-鼓浪屿-演武大桥-双子塔-厦门大学-胡里山炮台-洪济山脉-白石炮台遗址-JX16 金厦浮标-青屿岛-金门列岛-和平码头） 

               享用午餐。 

               【老院子景区】观赏【世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——闽南传奇】闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式，通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置，欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮，四周以水面做掩体，各种大件舞美埋在水中内藏玄机【恐龙王国】、【极限跳水】、【火山爆发】、【岛城大战】、【海上斗匪】、【水面飞兽】、【飞龙出水】幕幕精彩不断，给大家带来悬念，震撼，刺激、欢快的超级文化娱乐体验。 

               参观【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。新演艺、新游乐、新体验。 

               观【木偶戏】它已经有2000多年的历史，起源于汉代，兴盛于唐代，是辽宁省、浙江省、福建省、海南省等地区的传统戏剧，国家非物质文化遗产。  

          观 

          【大型沉浸式室外实景演艺《海战风云》】 

          ，真刀真枪的大型沉浸式实景演艺，故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰，爆炸水炮26门红衣大炮6门，32.3米高三面妈祖，获得研发机械装置专利2项。 

          畅玩 

          【企鹅童梦乐园】、【嗨翻天亲子小镇】、【天空之城观光塔】 

          在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景。 

               结束愉快的旅程，集合返程。 

----以上为参考行程，如有景点前后顺序调整，以当天导游安排为准，散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解！ 

            服务标准 

1.用车：旅游空调用车，根据人数安排车型，每人一正座； 

2.门票：含行程中所列景点大门票； 

3.用餐：自理； 

4.导游：全陪导游服务。 

*备注：提前一天退团需产生车费损失80元/人，当天取消费用全损。（确认报名即视为此条款生效） 

            费用不含 

1.不含老院子景区二销项目费用：彩虹滑道、天空之城水滑道、萌宠动物园等（不强制消费，自愿自费选择）。 

  来厦第一站 海上看金门 

    全国独一条可在大陆海域近观金门列岛的游轮航线，可以看到岛上巨幅历史标语，船只在距离金门列岛很近的地方会停泊一会儿，专门留时间给大家拍照打卡！ 

目之所及皆是美景，运气好的话可以偶遇白海豚。 

  厦门老院子景区 

XIAMEN LAOYUANZI  

          国家AAAA级景区——厦门老院子景区是华夏文旅集团斥资13亿元倾力打造的一部文化旅游巨作，包括老院子民俗文化风情园、实景演艺《闽南传奇》秀和《海战风云》、萌宠企鹅动物园、童梦水乐园、嗨翻天亲子小镇、天空之城观光塔六部分。 

          景区于2015年9月3日对外试营业，被列为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目，荣获中国最具特色民俗文化体验旅游胜地、中国最具网络人气旅游胜地、福建省文化企业十强、福建省旅游龙头企业、福建省首批优秀创意旅游产品、第十一批省级文化产业示范基地等殊荣。 

         《闽南传奇》秀 

      可容纳3000人的会跑的观众席 

      虚位以待，就等你来！ 

      曾经人山人海的盛景即将重现 

      几千年前白鹭与蛇大战 

      英雄凯旋，传奇归来 

      郑家军挥舞胜利的旗帜杀回来了 

      再度绽放的传奇演艺 

      再度续写的英雄篇章 

      激越的摩托艇和水上飞人 

      30米高台跳水 

      一幕幕真山真水的演出令人难忘 

      唯美的闽南 

      现在更让我们感动的 

      是油纸伞下的祥和与平安 

      2000吨水从天而降 

      强势宣告，华丽回归 

      18米高的妈祖神像缓缓升起 

      保佑国泰民安，风调雨顺 

      传奇上演，大秀啔幕 

      诚邀您共同见证 

      涅槃重生的《闽南传奇》秀！ 

        民俗文化风情园 

          走进【老院子民俗文化风情园】，穿梭于别致古朴建筑中，怀旧的感觉扑面而来，不知不觉已被带入那简朴的悠悠岁月中，去探寻闽南特色民俗文化脉络。 

          “丝绸之路三千里，华夏文明八千年”，渔村文化区立足海上丝绸之路地点，生动刻画百年渔家的寻常生活场景，用多样故事串联不同场景，多角度展示闽南地区特色民俗文化与南洋文化。 

          “有海水处有华人，华人到处有妈祖”，闽南人民靠海吃海，虔诚信奉海神妈祖，妈祖文化区建有世界独一无二的“三面妈祖”水中显圣的大型动态音乐景观，吸引着众多游客慕名而来。 

         木偶戏

      惟妙惟肖的木偶小人儿 

      或凄婉或激昂或俏皮或澎湃的配乐 

      精彩绝伦的剧目 

      搭配故事感十足的闽南语 

      一张一弛间道尽闽南传奇文化 

      来老院子一起感受小小木偶 

      带来的震撼之感吧 

        《海战风云》实景演艺 

    惊心动魄，热血沸腾 

    重回1633年感受料罗湾海战的波澜壮阔 

    郑成功邀您出战！ 

    演出将行走式情景剧、水战剧、影视特技特效

    与观众互动参与结合为一体 

    演出将高度还原影视作品中的壮阔场面：火爆、水爆、影视特技、民间绝技、跑酷打斗、高空坠落、立体巷战、空中飞人、战船下沉、妈祖显圣等表演元素 

    演员飞檐走壁 

    看天外飞仙从天而降、狂野震撼 

    好莱坞特效级视觉盛宴 

    让您仿佛亲临大片拍摄现场 

    更热血、更刺激、更精彩、更震撼 

        企鹅童梦乐园 

       穿着燕尾服、憨态可掬的企鹅

       跨越半个地球做客厦门 

       让各位“不用到南极，就能看企鹅” 

（温馨提示：需自费鞋套） 

             萌宠动物园 

             （自费项目） 

         神奇动物在这里 

         老院子萌宠动物园让你大饱眼福！ 

         仓鼠、土拨鼠、松鼠 

         蜥蜴、鬓狮蜥、红尾鼠蛇、玉米蛇 

         水貂、安格鲁貂、狐獴、细尾獴 

         宠物兔、宠物猪、羊驼、龙猫、荷兰猪 

         佛鳄龟、陆龟、喂奶鱼 

         虎皮鹦鹉、金刚鹦鹉 

         超多水、陆、空萌宠等你来 

慵懒闲适的仓鼠 

威风凛凛的鬓狮蜥 

憨态可掬的羊驼 

       妙语连珠的虎皮鹦鹉 

            嗨翻天亲子小镇 

            

      各式各样精心设计的游乐项目，融合运动、游乐、拓展、研学于一体，绝对是能俘获大小朋友童心的遛娃胜地。 

       步步惊心 旋转木马 攀岩墙 碰碰车…… 

       小娃娃们挚爱的户外大型游乐场 

           如果想要将欢乐进行到底，那就必须带着宝贝们到室外的嗨翻天亲子小镇，来一场沉浸式潮玩之旅。 

      从彩虹滑道飞驰而下，仿佛穿梭于空中彩虹。 

      （彩虹滑道为二销项目，费用自理） 

         天空之城观光塔 

      换上鞋套，乘上电梯 

      咻的一下就来到了50米高空玻璃观景台 

      一出电梯，大片的镜子和玻璃组成的地面 

      在观景台的“叶片”纵览老院子美景 

      光从50米高空俯瞰风景 

      怎么能够满足你这颗追求刺激的小心心呢~ 

      当然，玩就是要玩大的，不仅要看！还要滑！ 

      要动起来才极限！ 

      乘坐皮划艇，从透明的玻璃滑道上，飞跃而下！ 

      激流勇进就是这么刺激丝滑~ 

（备注：赠送天空之城观光塔，如要体验水滑道，需自理） 

【版权声明】 

我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。 

部分素材、图文来自网络， 

若图片、文字涉及版权及肖像等问题， 

敬请原作者联系我们立即删除！ 

文章编号: cb1fc5c1d403596b3a8d54b181dea617
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (魅力高北·厦门+高北土楼五日游) 2025-10-29 镇江海峡国旅   镇江海峡国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTM5NTcxMg==&mid=2652189793&idx=1&sn=5395b82480cfb837d9f8e85cdd132f60

魅力高北 

【魅力高北】厦门+永定高北土楼旅拍帆动鹭岛双飞/双动5日游 

发团日期：天天发班 

0购物0自费 

✨16人mini团全程管家·专业旅拍记录时光·帆船出海邂逅海豚 

核心景点 

【海上花园鼓浪屿】万国建筑博览馆+港仔后沙滩+百年协和礼拜堂 

⛵【帆船出海】乘风破浪寻觅白海豚踪迹 

世界文化遗产地、吉尼斯世界纪录最大的土楼、国家AAAAA级景区—永定高北土楼群 

专业摄影师跟拍最美转角/老别墅下午茶 

【滩涂赶海】挖蛤蜊捉螃蟹开盲盒 

美食礼遇，含4早2正餐 

赠送海鲜大铜锅+闽南手工馅饼 

老别墅英式下午茶体验 

4晚海边网红客栈 

✨可升级2/3/4/5钻酒店 

D1专员接机/厦门站-酒店入住 

自行乘坐大交通抵达厦门后，我们安排专员接机/厦门站服务，前往至酒店办理入住手续-自由活动 

攻略介绍：抵达酒店后放好行李，稍做休息，带上您的好心情，您可自行前往厦门最具繁荣热闹的商业街—中山路步行街，它不仅代表了老厦门的繁华，还有富有时代的韵律回响在耳边。 

中山路是厦门现存保留较完整的可展现近代历史风貌的旧城街区，拥有小走马路、陈化成故居、中华第一圣堂等众多人文古迹，如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等，这些虽是年代已久的文物古迹，斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音，构成其与众不同的风格特色。您可以尽情自由体验鹭岛——厦门的魅力！无论是白天还是夜晚，您都可以在这座浪漫的南方小城中找到专属于您的精彩。 

在这里您可以品尝到厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，亲身感受“舌尖上的厦门”。 

【温馨提醒】 

【短信通知】出发前一天，旅游客服会提前给您发短信通知，抵达后我们会安排专车把您接送至酒店； 

【酒店入住】酒店出示身份证件办理入住手续，按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金； 

【导游对接】导游白天带团，下团后，大概19:00-22:00之间会以短信或电话通知您次日集合时间地点，请保持手机畅通，如若超时无人联系，可以及时咨询对接客服； 

【咨询客服】在出游前中后，有任何问题可以随时联系跟您对接的厦门工作人员，我们会及时为您解决问题，直到您满意为止； 

【勿信黄牛】在出游或者自由活动的过程中，有黄牛搭话推销，请您保持警惕，切勿上当，有任何问题及时与客服联系~ 

     D2山海健康步道-鼓浪屿、虫洞书店、港仔后海滨浴场、各国领事馆、协和礼拜堂、怡园、天主教堂-品闽南风味老别墅下午茶-琴岛旅拍-最美网红转角-港仔后沙滩 

早餐后乘车开始当天的琴岛之旅。 

景点·网红打卡 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景 

山海健康步道完美串联起厦门的“八山三水”，始于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，就势必要“翻山越岭”，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。 

景点·世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿+网红景点旅拍（赠送精美照片10张以上） 

目光所至，皆是过往！ 

你不知道会发生什么,也许上一秒的阴雨,下一秒就会变成波澜壮阔的美景。我们每一个人都需要在最美年纪的旅行中留下那最美好的记忆，而照片会承载留存住你这一刻的万分惊喜，在平铺直叙的现实中，不时邂逅的让人怦然心动的浪漫故事。或许就因此，旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事…… 

由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首— 鼓浪屿。 

鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿，厦门西南一隅的小岛屿，大海环抱，沙滩树影，小巷清幽，每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来，无论是爱好人像还是建筑，鼓浪屿都能给出满分的答卷，鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛，是一座充满建筑历史的大型博物馆，随处充满着风格各异且保留完好的充满历史意义的建筑，其中含有51座代表性历史建筑及宅院，4条历史道路、7处具有代表性自然景观与2处文化遗迹。当你踏上这座小岛，就会深切发现鼓浪屿与绿树相拥，清新空气扑面而来环绕在你的身旁，一见倾心的景致不断映入眼帘，把它们用镜头一帧一帧留下，或许这就是鼓浪屿的魅力所在。鼓浪屿上随处充满着值得旅拍打卡点，一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处历经时间洗礼的旧物遗址……随意的镜头捕捉，都是极富故事性的人在旅途。来了厦门，这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。 

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。它不单单是单纯意义的书店，更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体，更全面的展示它的丰富性。时光会走远，影像会长存，所走的每一步都有迹可循。 

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些鼓的外国人多为虔诚的基督徒，他们为举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会（美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会）的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建造教堂。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。 

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们最喜爱的一段路程，错过它也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中，还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现：古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来全新的视觉体验。 

「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号，约于1896年建成，为两层清水红砖别墅，四周均系华侨所建的各式别墅，居住环境清静幽雅，十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者，为国献军需，助华夏安邦。 

「面朝大海，踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独，温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，沙滩上，一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子，也赤裸裸着自己的欲望，拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己！体验漫步在鹭岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照。 

【老别墅下午茶】最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品闽南手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~ 

小贴士： 

穿衣指南：看过那么多客片，鼓浪屿是最容易出片的地方，在服装方面是最好选择的，只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服，黑色首先就被pass了，其他就按照自己穿搭风格来就好，鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍，闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。 

按照约定时间集合，返回厦门市区酒店 

集合上车，乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

温馨提示： 

①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解； 

②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）； 

③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎； 

④鼓浪屿景区，禁止导游使用扩音器讲解，为了游客可以听到讲解，可以跟导游租用无线耳麦，使用费：20元/人； 

D3帆船出海冲浪-梦幻海岸赶海踏浪-午餐海鲜大咖锅-梦幻海岸音乐广场-沙坡尾-演武大桥观景平台 

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。 

景点·鹭岛黄金海岸赶海踏浪 

抵达海岸滩涂渔场体验赶海乐趣、卷起裤子、带着特制的赶海工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~ 

【抓虾捕蟹】退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气啦。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，因为生活的种种，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去，打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。 

【滩涂赶海】（PS:自理赶海工具租用费：水桶+铲子+雨靴+冲水=25元/人）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’！ 

海洋小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

温馨提醒： 

1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，避免玩耍时眼镜脱落情况出现； 

2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存； 

3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！ 

4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。 

【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体，拥有现代竞技体育运动的所有特点：快速、悬念，对身体素质的高要求。给旅途中展示更全面的体验，一次玩到嗨！ 

【沙滩风筝】浩瀚星空，余晖落日，海浪和沙，用风筝代我们自由翱翔放飞梦想。 

午餐·赠送海鲜大咖锅 

景点·帆船出海，近距离触摸大海（请一定要带上有效身份证，否则无法登船） 

私人帆船教练相伴，扬帆起航。一路乘风破浪，一路满满惊喜体验（有几率会看到海豚鱼跃于海面）。蓝天大海，映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色，金门列岛，白鹭并航前行，风帆摇摆，心随帆动。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐帆船游览金厦两岸的美丽景色，全程体验40分钟左右。 

景点·饱含文艺的避风港—沙坡尾 

【沙坡尾】是厦门港的源起之地，它的历史可以追溯到明代以前。早期的厦门港是一湾弧形的海湾，这一带海湾呈月牙型，金色的沙滩连成一片，故有“玉沙坡”的美称。 历史上又划分“沙坡头”与“沙坡尾”两个地段，分界线就是一条由碧山岩汇聚而下的溪流，溪流的出海口即是现今沙坡尾避风港坞口的位置。 

景点·最美夕阳欣赏—演武大桥观景平台 

【演武大桥】观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格相应，一万平方米观景平台平缓地向厦门湾伸展出它的翅膀，碧海与蓝天相映，听浪鼓岩壁，赏轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景。海风轻拂，晚霞漫天，余晖入目，在这里可以看到厦门醉美的夕阳（陪你最爱的人一起看）~ 

景点·流动的音符，凝固的乐章—音乐广场 

南音桥上，看音乐广场海域沙滩，平坦开阔。由于沙滩铺上了很多鹅卵石，海水一回一落，那种海水与一堆石头摩擦产生的哗啦啦声，极其美妙。一天，一地，一海，一人，一椅，一路灯，在这里，面向大海，静静聆听大海的呼吸。在音乐广场上的日出和日落，从绚丽化为淡然，由七彩归于苍茫，已倾尽一天爱的余晖，无阻的洒向海面。涨潮的关系，海水吞没了沙滩，裸露出来的都是光滑的鹅卵石，大大小小，形形色色！在这里随心的散散步，走走停停，享受下椰树棕榈树与大海的融合，没有丝毫的匆忙，自在的玩玩石头，听听街头艺人的弹唱，感觉日子挺美好！ 

集合返回厦门市区酒店 

乘车返回厦门市区，旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

备注：由于赶海时间视潮汐时间而定，故当天行程顺序会有所调整，保证不减少景点及游玩时间~ 

D4永定高北土楼王承啔楼景区一日游（品质） 

07:00厦门岛内各酒店免费上门接送【部分酒店客人需走到最近的集合点上车，机场附近，五缘湾附近需自行到指定地点上车，详询客服】 

08:00乘车前往世遗福建土楼-永定高北土楼王景区，单程路程大概需要3-3.5个小时，中途休息安排：天宝休息服务站休息20分钟左右。 

12:00抵达餐厅享用特色客家风味午餐 

13:00游览（世界文化遗产地、吉尼斯世界纪录最大的土楼、国家AAAAA级景区）永定高北土楼群 

A：吉尼斯世界纪录最大的土楼-承啔楼 

承啔楼据传从明崇祯年间破土奠基，至清康熙年间竣工，历世3代，阅时半个世纪，其规模巨大，造型造型奇特，古色古香，充满浓郁的乡土气息。承啔楼直径73米，走廊周长229.34米，全楼为三圈一中心。外圈4层，高16.4米，每层设72个房间；第二圈二层，每层设40个房间；第三圈为单层，设32个房间，中心为祖堂，全楼共有400个房间，3个大门，2口水井，整个建筑占地面积5376.17平方米。由于承啔楼规模宏大，造型奇特，1981年被收入《中华名胜词典》，同年被列入《世界建筑史》，还在台湾桃源“小人国”和广东深圳“锦绣中华”展示其模型。1986年，国家邮电部发行的一组中国民居系列邮票，其中福建土楼民居邮票就是以承啔楼为图案的，该邮票在日本被评为当年最佳邮票。 

B：书香门第传家世-世泽楼 

建于清代嘉庆年间。大门口地面有鹅卵石铺成的古代钱币模型，它象征着招财进宝之意。楼内一门、二井、三堂、四梯，设计合理，完全符合家族群居的特点。 

C：历经火烧+地震而不倒的不倒楼-五云楼 

俗称“不倒楼”，建于明朝永乐年间（1360－1424）。长方形土楼，坐北朝南，占地约3600平方米，无石砌墙基。已阅历590多年沧桑变化，是高头乡江氏家族中现存最古老的建筑，具有丰富的文化内涵和考古价值。 

（五云楼，暂不开放入内参观，仅外观） 

D：一门十博士的博士楼-侨福楼 

位于承啔楼西侧，始建于1962年。圆形土楼，坐北朝南。是楼主在海外的兄弟筹资兴建。直径45米，高3层，内通廊式。祖堂建筑风格中西合璧，在后侧中轴线上，向内院突出，正面有4根西式圆形石柱。内院以花岗石铺地。每年建一层，三年建成。当年，现代化的设施让侨福楼成为上世纪的新型庄园和最新土楼的代表。这座楼因出了11个博士而闻名于世，又被称为博士楼。 

16:00结束行程，乘车返回厦门（中途停靠天宝休息服务区20分钟左右） 

19:00抵达厦门，送回酒店（遵循哪里接哪里送的原则） 

以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考，实际安排请以当天工作人员安排为准！ 

D5根据航班/动车时间，专员送机/站返程 

根据您的返程交通时间，提前一天与您约定好送机/站时间，安排乘坐车辆送您前往机场/车站，愉快结束此次厦门之旅！ 

END 

文章编号: e38f96227f005d0ed99ecb4885a42869
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (省发改委相关负责人出席“高质量完成‘十四五’规划，在中国式现代化建设中奋勇争先”系列主题新闻发布会（第十二场）) 2025-10-29 福建发改委   福建发改委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjcwODg3NA==&mid=2247712253&idx=1&sn=01a2e1d06bc94a53d49c1c0a7315cec1

         建设新福建 发改走前头 

         欢迎订阅福建发改委！ 

10月28日，福建省人民政府新闻办公室召开“高质量完成‘十四五’规划，在中国式现代化建设中奋勇争先”系列主题新闻发布会（第十二场）。省发改委党组副书记、副主任侯为东先生，省海洋与渔业局党组成员、副局长刘庆丰先生，省科技厅党组成员、副厅长陈虔先生，省工信厅党组成员、总工程师施惠财先生，省自然资源厅党组成员、副厅长吴建青女士，省生态环境厅党组成员、副厅长张玉梅女士，省文旅厅党组成员、副厅长林宇先生，介绍有关情况并回答记者提问。 

省发改委党组副书记、副主任侯为东围绕五个方面介绍了我省“十四五”海洋经济发展的主要成效，并就下一步工作安排作了具体说明。 

                 具体内容  

侯为东：各位媒体朋友，大家上午好！首先，我代表省发改委，向长期以来关心、支持福建海洋经济高质量发展的各级媒体朋友表示衷心感谢！ 

2024年10月，习近平总书记在福建考察时指出，“要推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区，做大做强海洋经济”。党的二十届四中全会明确提出“加强海洋开发利用保护”。“十四五”以来，福建始终牢记嘱托，以建设福州、厦门全国海洋经济发展示范区为牵引，大力实施海洋强省战略，在推进海洋经济高质量发展中奋勇争先。从全国格局看，2024年，全省海洋生产总值超1.25万亿元，占全国海洋生产总值比重达11.9%，连续10年居全国第三位；从全省大局看，海洋经济对全省地区生产总值贡献率达21.7%，已成为推动全省经济社会高质量发展的重要引擎。 

接下来，我通过“五个强”来介绍我省“十四五”海洋经济发展的主要成效。 

第一个“强”，是强机制，增合力。五年来，我们更加注重高效协同，凝聚各方力量，不断健全优化海洋管理体制机制，像重视陆地一样重视蓝色国土，像发展陆地一样关心海洋、认识海洋、经略海洋。具体体现在“5个一”。 

一是颁布一部条例，为海洋领域依法行政提供坚强保障。2023年，省十四届人大常委会第七次会议审议通过了《福建省海洋经济促进条例》，我们成为全国第二个出台促进海洋经济发展地方性法规的省份。各地各部门将贯彻海洋经济促进条例作为开展海洋经济各项工作的重要依据，积极统筹推进、组织协调、以法治化落实海洋强省战略。 

二是召开一场大会，营造发展海洋经济的良好氛围。近年来，省委、省政府高规格召开全省推进海洋经济高质量发展会议，推动全省上下统一思想、凝聚合力，坚定走好依海图兴、向海图强之路。 

三是成立一个专班，上下一体推进海洋强省建设。省级层面成立由省委常委、常务副省长王永礼、副省长王金福共同牵头，省发改委、海洋渔业局主要负责同志任组长，相关省直部门和地市参加的省海洋经济发展工作专班，负责海洋经济高质量发展的顶层设计、总体推进，协调解决海洋强省建设的难点堵点。沿海相关设区市建立相应机制，形成横向协同、上下联动的工作格局。 

四是出台一系列文件，接续打造更高水平的“海上福建”。我们主动衔接海洋强国相关政策，推动出台新一轮推进海洋经济发展的意见等一系列政策举措，深挖“蓝色潜力”、打造“蓝色引擎”。 

五是组织实施一批重点项目，推进现代海洋产业强链补链延链。我们每年组织筛选300个以上省海洋经济重点项目，纳入全省要素保障重点清单，优化提升用海用地用林等要素保障，每年完成投资超千亿元，为全省海洋经济高质量发展提供有力项目支撑。 

第二个“强”，是强科技，增动力。五年来，我们更加注重创新驱动，一体推进教育、科技、人才，不断增强海洋科技自主创新能力。具体用3个关键词概括，即“突破”“提级”“强链”。 

在“突破”方面，我们突破关键核心技术，攻克全球最大26MW超大容量海上风电机组，成功研制全球最大多用途纸浆船，全球首创海水无淡化原位直接电解制氢技术。“十四五”以来，累计立项实施省级以上科技研发计划1000余项。 

在“提级”方面，我们强化海洋战略科技力量，提升科技创新平台能级，优化重组“海水养殖生物育种”“海洋生物地球化学”等全国重点实验室，建成全球最大的海洋微生物菌种库、全国最大的海洋药源生物种质资源库，成立鹭江创新实验室，省级以上海洋科技创新平台达120个。 

在“强链”方面，我们实施“人才兴链”战略，重点建设厦门大学、集美大学等海洋优势学科，健全完善“育才—引才—用才”机制链条，累计认定海洋领域省级高层次人才近300名，选任海洋经济领域科技特派员2300多名。 

第三个“强”，是强产业，增实力。五年来，我们更加注重产业更新，海洋传统产业、新兴产业、未来产业协同发展，在国家海洋生产总值统计的15个海洋大类产业中，我们拥有除海洋油气业和沿海滩涂种植业外的13个产业，海洋优势产业不断做强做优做大。 

比如临港石化，福建从“不产一滴油”跻身全国石化大省行列，规模以上石化企业营收超8000亿元，己内酰胺产能规模居全球首位，古雷石化基地作为我国七大石化基地之一，已形成千亿级新材料产业集群，成为中沙能源合作的核心载体。 

比如海工装备，福建基本形成电动船舶全产业链，省内研制的船用动力电池、电池动力推进系统等关键核心技术产品占国内市场40%，全球最大的超大容量海上风电机组相继在我省下线。 

比如港口物流，福建港口航运通联全球，全省船舶运力突破2000万载重吨，2024年全省沿海港口货物吞吐量达7.44亿吨、集装箱吞吐量1812万标箱，港口经济增加值7568亿元，稳居全国第一方阵。 

比如海洋新能源新材料，全省海上风电、海上光伏装机410万千瓦，规模居全国前列，中科海锐（厦门）研发的新型浮力材料已应用于“奋斗者”号万米载人潜水器，解决了深海装备浮力材料的问题。同时，我们有序推进海水制氢、海洋能开发等海洋未来产业发展。 

第四个“强”，是强生态，增优势。五年来，我们更加注重人海和谐，以美丽海湾建设为统领，深入打好重点海域综合治理攻坚战，努力推动构建从山顶到海洋的保护治理大格局。重点体现在3个突出。 

一是突出海湾、海岛、海域一体推进。我们优化海洋资源保护开发空间布局，加快近岸海域环境功能区划修编，全省划定海洋生态保护红线1.18万平方公里，5个海湾入选生态环境部“美丽海湾”优秀案例，6个海岛被授予“全国和美海岛”称号。今年春夏季全省近岸海域优良水质面积比例达到96.6%，厦门成为全国唯一一座在城区内就可以看见中华白海豚的城市。 

二是突出陆海统筹、河海联动。我们加强重点流域、区域、海域污染防治目标衔接，开展分类整治和规范化管理，13个重点海湾中10个海湾水质优良，重点岸段海洋垃圾密度下降70%以上。 

三是突出产业绿色转型。我们严把高耗能高排放项目准入关，大力推动循环经济和清洁生产，加强资源综合利用和循环利用，先后完成全国首宗海洋渔业（海带）碳汇交易、首例双壳贝类碳汇交易，发放全国首张海洋渔业碳票等，全省海洋碳汇交易占全国蓝碳市场一半以上。 

第五个“强”，是强开放，增活力。五年来，我们更加注重合作共赢，紧扣建设两岸融合发展示范区重要使命，深化闽台海洋经济各领域交流合作，深化“海丝”核心区建设，以更高水平、更宽领域、更深层次共筑海洋命运共同体。主要体现在海峡、“海丝”、海洋这三个主题词。 

第一个主题词是“海峡”，我们深化闽台融合发展，东山获批国家级台湾农民创业园，湄洲湾罗屿港成为对台中转铁矿石最大码头，平潭港区成为对台跨境电商出口最大口岸，每年举办海峡论坛、世界妈祖文化论坛等活动，促进闽台文化交流。 

第二个主题词是“海丝”，“丝路海运”港航贸一体化发展纳入中国支持高质量共建“一带一路”的八项行动，成功举办六届“丝路海运”国际合作论坛，“丝路海运”联盟成员达367家，通达48个国家和地区的150座港口。 

第三个主题词是“海洋”，我们深化海洋国际交流合作，成功举办中国—岛屿国家海洋合作高级别论坛、世界航海装备大会，推动“渔业周·渔博会”成为全球第三渔业展会品牌，持续扩大厦门国际海洋周、APEC海洋中心等国际性平台影响力，不断拓展“蓝色伙伴关系”。 

各位媒体朋友，“十四五”福建海洋经济取得的成绩，是在省委省政府的坚强领导下，全省上下共同努力的结果，也为“十五五”发展奠定了坚实基础。下一步，我们将深入学习贯彻党的二十届四中全会精神，科学编制“十五五”规划、“海上福建”建设专项规划，大力发展海洋经济，推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区，做强做优做大海洋产业，为福建经济社会高质量发展注入更强“蓝色动能”。 

我就介绍这些内容，谢谢大家。 

文章编号: 9f28fe3d4f8c0f882dabedfb3ce20af7
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (李湘杰(湖北):游览鹭江海域) 2025-10-29 南方写作   南方写作

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzk4ODcwNA==&mid=2247495122&idx=1&sn=ebef5858e8ac07661e37d9b6062780c4

李湘杰(湖北):游览鹭江海域

原创  南方写作    南方写作

作者：李湘杰。

游览鹭江海域 

作者：李湘杰

到厦门旅游，不但要游览鼓浪屿，也要坐游轮游览鹭江海域和两边的风光。去年我到厦门旅游，乘坐游轮游览了鹭江海域和两边的美丽风光。

10月20日，我从天津滨海机场乘坐8164号航班去福建厦门旅游，航班飞行2小时45分后到达厦门，降落在高崎机场。走出机场乘坐出租车到厦门思明区，入住宜尚酒店。

第二天上午，我从和平码头乘坐金鹰6号游轮开始了鹭江海域游览。透过船舱玻璃窗看到，海水碧绿、波浪起伏。游轮行驶时两侧出现的白色浪花在游轮尾部汇聚到一起，像一条白色的带子飘浮向远方。游轮向前行驶，一座岛屿出现在眼前，那就是有着”海上花园”美称的鼓浪屿。鼓浪屿绿树成荫风格迥异的建筑物错落有致，是一个美丽的岛屿。

在鼓浪屿一个角岸边的礁石上，屹立着民族英雄郑成功的巨型花岗岩石雕。他站在那里，披着披风，手持宝剑，眼望着台湾，期盼台湾早日收回到祖国怀抱。

鹭江海域另一边（鼓浪屿对面），有一座造型独特的跨海大桥——演武大桥。演武大桥全长2.84千米，宽26米，是厦门市思明区境内连接夏港街道与滨海街道的跨海大桥。大桥共69跨，跨径1830米，海上桥梁640米，桥面双向六车道。大桥低桥位段的桥面标高只有5米，是目前世界上离海平面最近的桥梁。

大桥一侧有一所美丽、干净、浪漫、高档并重的知名学府——厦门大学。她不但教学优秀，而且行政楼继承了”穿西装，戴斗笠 ” 的不中不洋的建筑风格。这两大因素集聚一身，所以厦门大学因此著名。

“厦门金门门对门，浯江鹭江江连江。” 咫尺看金门已不是梦想，游轮已行驶到金门列岛前的海域。金门列岛与厦门市距离约20公里，金门列岛形状像一只展翅的蝴蝶，中部狭窄，东西两端宽广，东翼面积大于西翼。大担岛、二担岛、三担岛、四担岛、五担岛最靠近厦门。

厦门金门虽仅一水之隔，但亲缘情缘难以隔断，台海两岸对望，鹭江海域一弯浅浅的海峡，勾起了无数人的心思情怀。金门列岛孤悬在台湾本岛之外，当初金门一役，我军官兵几乎全部阵亡。但我们相信，他们不会白白牺牲，我们会牢记历史，不忘初心，尽早收回金门，以慰寄他们在天之灵。

鹭江海域游览，不但让我看到了收复过台湾的民族英雄郑成功雕像和期盼早日收回金门列岛，也让我见识到了浩瀚的大海，鼓起的波浪，美丽的海湾，金色的沙滩，跃出海面的中华白海豚和鼓浪拍波，海风拂屿的美丽海景。  

还让我在清爽的海风中认识厦门，感受厦门这座特色温馨的海滨城市，这片海域的风景和故事震撼。尤其是看到金门岛屿后，早日收回金门的心情尤为期盼。                   

【关于本刊】图文原创，文责自负，来稿视为认同规则，投稿邮箱:hunanxiezuo@163.com ，采用空行首行不缩进的网络模式编辑，排版创意源自秀米，如有特殊要求，需备注。

往期精选

【南方写作】肖勇明：家住天子湖

【元旦特刊】王 锦：杂咏六首

万水千山总是情,点赞、在看行不行?

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

还让我在清爽的海风中认识厦门，感受厦门这座特色温馨的海滨城市，这片海域的风景和故事震撼。

文章编号: fc53ae817872fb5334d36d3414fb64ac
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (厦门“全球最大”双引擎产业发展白皮书（深度风险与机遇全景版）) 2025-10-29 新数字产业语言   新数字产业语言

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjg4NzU0OA==&mid=2247489599&idx=1&sn=843e9f6e7c2ddc293545972e97013963

《厦门“全球最大”双引擎产业发展白皮书（深度风险与机遇全景版）》

一、产业发展背景

在全球新基建竞赛与高端制造产业升级的浪潮中，厦门以“全球最大中压生产基地”和“全球最大海上枢纽机场”两大标杆项目为核心，打造城市产业发展新引擎。从产业逻辑看，中压设备是新能源、智能电网、工业自动化的核心基础部件，海上枢纽机场则是全球航运与区域经济的战略支点；从城市发展看，厦门依托“钞能力”基建布局，正从旅游城市向“新基建高地+国际交通枢纽”的复合型城市跃迁，为区域产业格局重塑注入强劲动力。

二、核心项目解析

（一）全球最大中压生产基地（施耐德超级工厂）

- 技术与产业价值：该工厂聚焦中压开关设备、智能配电系统等核心产品，具备抗17级台风的超级基建标准，代表了全球中压设备制造的最高水平。中压设备是新能源产业链（风电、光伏并网）、智能电网升级、工业4.0产线的“电力中枢”，其量产将强化厦门在全球电力装备供应链的核心地位，为中国新能源产业“强链补链”提供关键支撑。

- 创新突破：工厂集成数字化孪生、柔性制造、智能运维等技术，实现从订单到交付的全流程智能化，生产效率较传统工厂提升40%；同时，在材料耐候性、设备可靠性上实现突破，产品可适应-40℃至70℃的极端环境，为全球不同气候带的电力基建提供解决方案。

- 产业真需求：高端产能过剩风险与破局路径

- 国内视角：2025-2027年国网、南网对12 kV-40.5 kV中压开关年招标量合计约55-60万面，复合增长率<5%。目前全国产能（含ABB、西门子、施耐德、正泰、德力西）已接近90万面/年，施耐德厦门基地一期15万面/年满产即新增25%供给。除非海风220 kV柔直并网（国管海域8-10 GW年增）、存量10 kV城网“油改气”开关柜替换（全国约120万面存量，每年替换率若提速到10%）、中东东南亚“光伏+储能”微网EPC中国总包出海三大方向出现爆发式增量，否则2027年后产能利用率可能跌破70%。其中仅城网替换为确定性内需，海风与海外市场依赖政策窗口和国际合作。

- 海外视角：欧美电网投资2024年起进入替换高峰，但买家更认“本地制造+本地服务”。施耐德在美国德州、法国南特、印度古尔冈已有三大中压工厂，厦门基地的产品要进入欧美高端市场，必须拿到UL、IEEE、IEC 62271-111多重认证并建立海外备件“前置仓”，否则只能卖设备裸机，利润被当地EPC吃掉15-20%。

- 政策真兑现：百亿级补贴的隐形推力

厦门市2024年3月出台《进一步加快电力电器产业高质量发展若干措施》，对“国际头部企业新建年产值50亿元以上中压开关项目”，按设备投资额20%补贴，封顶10亿元；对采购本地供应链企业首台（套）部件，给予500万-2000万奖励。施耐德厦门基地一期设备投资42亿元，理论上可拿8.4亿元现金补贴，分三年兑现，这是项目ROE从9%提升到12%的关键。

（二）全球最大海上枢纽机场（翔安机场）

- 工程与战略意义：翔安机场通过填海造陆（相当于10个鼓浪屿）打造海上航空枢纽，采用“六指廊”设计提升旅客登机效率。作为全球罕见的海上大型枢纽机场，其建成将重塑东亚航空物流格局，为厦门临空经济区发展航空制造、跨境电商、高端物流等产业提供战略载体，预计年旅客吞吐量超1亿人次、货邮吞吐量超300万吨。

- 技术创新：机场建设攻克了软土地基处理、海洋生态保护、抗台风工程设计等难题，采用“海绵机场”“智能跑道”等创新方案，在保障工程安全的同时，实现绿色低碳运营，其建设标准为全球海上机场工程提供了“中国式范本”。

- 资本真节奏：1400亿投资的现金流压力测试

- 资金结构：可研批复1386亿元，其中中央财政18%、民航发展基金12%、福建省+厦门市35%、银行贷款35%。看似“财政+信用”双保险，但2025年后土地出让金收入断崖式下滑，厦门政府性基金预算已从2021年1180亿降至2024年480亿，地方配套35%对应485亿，已出现120亿缺口。厦门城投2025年6月发行的15年期“翔安机场专项债”利率3.87%，比2023年同类债上浮65 bp，市场已在交易“延迟竣工”风险。

- 现金流模型：机场本身盈利弱，必须靠“空港综保区+周边土地二次开发”平衡。参考深圳宝安、郑州新郑经验，每100万吨货邮量大约带来2.5-3平方公里物流工业用地需求，按厦门300万吨/年上限，可衍生7-8平方公里土地。但厦门本岛供地稀缺，翔安南部新城2024年宅地楼面均价已跌至1.8万/㎡（2021年峰值3.2万/㎡），土地财政乘数缩水40%。若2028年前机场客流<4000万、货邮<150万吨，土地就卖不动，项目IRR会从可研的4.9%掉到2%以下，进入“借新还旧”循环。

- 政策真兑现：临空经济区的政策博弈

福建省2025年1月上报国务院的《厦门翔安机场临空经济区总体方案》里，提出“参照海南自贸港”对航空维修、航材租赁、跨境电商实行“零关税、低税率、简税制”，计划2026-2030年减免关税+增值税地方留成120亿元。该方案尚未获批，若2025年底前拿不到国函，机场对航空制造企业的吸引力将显著弱于海南、横琴。

- 生态真容量：填海造陆的环境成本账

- 国家海洋督察2024年对福建沿海2018-2023年填海项目“回头看”，发现厦门湾口海域红树林面积净减少18.4公顷，同安湾中华白海豚核心栖息地出现迁移断裂。翔安机场17.3 km²填海需占用9.4 km²自然岸线，环评批复要求1:1.2生态修复，即再造11.3 km²人工岸线+红树林。目前厦门市财政已把38亿元生态修复费用纳入2026-2030年预算，但“红树林异地补种”选址漳州港，跨市协调成本未计入；若2027年完不成考核，民航局可暂停机场二期扩建行业审查，成为项目“硬刹车”。

- 碳排放：机场2030年1亿人次客流对应航空煤油燃烧约950万吨/年，产生3000万吨CO₂。厦门本土2023年全社会碳排放4200万吨，机场一项就翻倍。福建全国碳市场配额目前45元/吨，若2026年EU ETS把CORSIA连接机制落地，国际航线部分需购买80-100元/吨碳信用，按60%国际航班占比，每年新增14-18亿元运营成本，足以吃掉机场30%净利润。

三、产业协同效应

（一）新基建与高端制造的双向赋能

- 中压生产基地为翔安机场及厦门新基建项目（如5G基站、智能电网）提供核心设备，保障本地重大工程的自主可控；

- 翔安机场的国际枢纽地位将吸引航空制造、电子信息等高端产业集聚，为中压设备拓展海外市场提供物流与商务通道，形成“制造-应用-出口”的闭环生态。但需警惕中压产能过剩与机场现金流不足的双向制约，需通过海外市场突破与临空产业招商同步发力。

（二）对区域产业格局的重塑

- 产业链升级：带动厦门电力装备、建筑工程、航空服务等产业链向高端化、智能化升级，预计创造超10万个高端就业岗位；

- 城市能级提升：强化厦门在海西经济区的核心枢纽作用，推动区域产业分工从“传统制造”向“高端制造+现代服务”转型，助力福建打造“新基建产业集群高地”。但需以政策落地、生态修复、资本可持续为前提，否则将面临“基建先行、产业滞后”的风险。

四、发展挑战与应对

（一）技术与人才瓶颈

- 挑战：中压设备的核心材料（如绝缘件、合金触头）仍依赖进口，航空枢纽运营的高端管理人才储备不足；

- 应对：设立“厦门新基建技术创新基金”，联合高校、科研院所攻关核心材料与工艺；引进国际航空管理团队，建立“产教融合”实训基地，定向培养复合型人才。同时，中压基地需加速海外认证与服务网络建设，机场需布局可持续航空燃料（SAF）项目以应对碳成本压力。

（二）生态与成本压力

- 挑战：填海造陆对海洋生态的潜在影响，以及超大型项目的持续资金投入压力；

- 应对：实施“蓝色海湾”生态修复工程，同步推进海洋生态监测与补偿机制，通过跨市“占补平衡”协议锁定生态修复资源；创新融资模式，通过PPP、产业基金等多元化渠道保障资金可持续性，同时推动机场碳成本向航司传导。

五、结论：三张清单与产业正循环路径

23. 政府（厦门市）行动清单

- 把“机场补贴”从白纸写到国函：2025年底前必须拿到国务院对翔安机场临空经济区“零关税”批复，否则航空制造招商无法对冲海南、横琴政策高地。

- 用“产业飞地”换生态容量：红树林异地补种直接签漳州、泉州两地“占补平衡”协议，预算一次锁定，防止2027年被环保督察“卡脖子”。

- 盯紧土地市场先行指标：2026年翔安机场周边宅地流拍率>30%或综合楼面价<1.5万/㎡，立即啔动项目现金流应急预案。

24. 投资者（银行、债券、园区开发商）行动清单

- 盯“土地变现”先行指标：2026年翔安机场周边宅地流拍率>30%或综合楼面价<1.5万/㎡，即触发“项目现金流恶化”预警，提前压缩授信或要求差额补差。

- 盯“出口订单”先行指标：施耐德厦门基地2027年出口占比<45%或产能利用率<75%，即触发“中压产能过剩”预警，下调设备抵押率15-20个百分点。

只有当这三张清单里的“真兑现”被逐条打钩，厦门“全球最大”双引擎才不是一场豪华的地方豪赌，而是可复制的“基建-产业-资本”正循环。 

文章编号: b16d1189c4d4e3f1e4b3f061e963520b
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (关爱水生动物、共建和谐家园——2025年水生野生动物保护科普宣传月啔动主会场活动在福建厦门举行) 2025-10-28 海上福建   海上福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI1MjA5Ng==&mid=2247648162&idx=3&sn=a6e143d5c248c4cb57455a6c4181ba92

　　为普及水生野生动物保护知识，宣传相关法律法规，吸引社会公众广泛参与水生野生动物保护事业，10月28日上午，由农业农村部渔业渔政管理局、福建省海洋与渔业局共同主办的“2025年水生野生动物保护科普宣传月啔动活动”在厦门市思明区演武大桥星光海岸成功举办。同日下午，由福建省海洋与渔业局主办的“中华白海豚保护主题宣传活动”在厦门海洋职业技术学院（思明校区）开展。活动围绕“关爱水生动物 共建和谐家园”主题展开，旨在唤起全社会对水生生物的关爱和保护。 

活动组织简朴庄重 代表宣誓彰显决心 

　　活动场地设在面朝大海的公共场所，突出走进群众中宣传。上午啔动活动中，农业农村部渔业渔政管理局、福建省海洋与渔业局、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、厦门市海洋发展局、厦门市自然资源和规划局以及来自厦门市各涉海相关部门的领导、科研院校代表、企业代表、志愿者和公众共计200余人参加了啔动仪式。 

啔动仪式 

　　啔动仪式上，农业农村部渔业渔政管理局袁晓初副局长、福建省海洋与渔业局江毅海副局长分别致辞，介绍了渔业部门在海洋渔业资源保护方面开展的工作及取得的成效，深刻阐述了保护水生野生动物的重要意义，并呼吁全社会共同参与保护工作。渔政执法人员和涉海工程企业人员代表分别宣誓，承诺用实际行动守护海洋生态环境，为水生野生动物保护贡献力量。 

媒体行动引发关注 多方携手同护这片海 

　　本次啔动活动开展了“中华白海豚保护记者行”活动，记者代表发表宣言，承诺将用镜头和笔触记录和传播保护中华白海豚的重要意义，唤起全社会对这一珍贵物种的关注和保护意识，展现城与海的和谐交响，人与保护动物的和谐共生。 

记者代表发言 

音乐传递保护理念 生态拼图拉开序幕 

　　厦门海洋职业技术学院合唱团为啔动仪式带来了精彩的音乐表演。同学们演唱了专门为中华白海豚保护创作的歌曲《换我来守护你》和经典歌曲《明天会更好》，用音乐传递对海洋精灵的关爱之情，表达对美好海洋生态环境的期盼。社会各界代表每人手持一块保护物种拼图，现场拼成水生生物生态图，拉开宣传月活动序幕。 

厦门海洋职业技术学院合唱团 

主题宣讲深入校园 专家科普知识盛宴 

　　下午15时，中华白海豚主题宣讲活动在厦门海洋职业技术学院举行。活动以“关心关爱水生野生动物 推动人与自然和谐共生”为主题，邀请了各界专业人士进行专题分享。宣讲会主题丰富、层次多样、案例鲜明，多角度全方位介绍了保护中华白海豚的重要性。 

主题宣讲深入校园 

媒体宣传全面覆盖 科普活动形式多样 

　　本次活动通过展板、公益海报、媒体报道等多种形式，广泛宣传水生野生动物保护理念，进一步提升公众对中华白海豚等水生野生动物的保护意识，营造全社会关心海洋环境、关爱水生动物的良好氛围。 

展板科普 

　　水生野生动物保护科普宣传月期间，厦门市海洋发展局、各区渔业行政主管部门、自然资源部第三海洋研究所、涉海工程企业以及有关渔区、景区将根据实际情况举办各类宣传活动，活动内容将围绕宣传普及水生野生动物保护相关法律法规、国家重点保护、省级重点保护水生野生动物科普知识和保护常识展开，为人与自然和谐共生的生态文明建设作出新贡献。 

    

来源：厦门海洋XMHY、海博TV 

END

点击下方名片，关注【海上福建】 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: 89f927c935626a65e63efddc6ea5981a
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (旭章：创立音乐厂牌，实现年少憧憬的独立音乐精神 | 放飞同乐会对谈回顾) 2025-10-28 听见对岸   听见对岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODgzMzk4Mg==&mid=2247485044&idx=1&sn=227be54cab9eec464f41b398ce402f7d

9月中旬，集结守夜人、灵魂沙发、柯泯薰、陈如山&讯号雨、JOYCE就以斯、邹序、高翔煜（忒修斯）七组台湾音乐人的“放飞同乐会”在厦门举办，这是今年第一场全台阵容、连续两日的 Livehouse 主题演出。除了晚上的表演外，两日下午还特别安排唱谈会，观众可以近距离听到音乐人分享生活故事、创作心路，更加深入地了解音乐人。 

活动落幕后，无论是小红书或微博，都可找到不少观众“难以戒断”的回顾分享，“心灵极大满足”、“活动可以每周都办吗”，诸如此类评论让人动容。“放飞同乐会”由 放飞音乐 WiFi Music 厂牌主办，该厂牌由音乐人秦旭章创办，他也是乐团守夜人的团长，创作过数百首歌曲，合作艺人包括陈绮贞、田馥甄、许光汉等等，跨足词曲、制作、编曲、配乐等领域。 

十多年前的2011年，旭章曾随张悬来到厦门出演音乐节，当时便被这座城市的缓慢气息所吸引，也受到当地朋友的热情招待，那时候在海边，他默默许下一个心愿，希望未来可以回到厦门举办一场特别的活动。到2025年，这个海边的愿望终于梦想成真，旭章找来众多音乐好友，凭借独立厂牌的DIY精神，以及场馆 RealLive 和当地好友的协助，成功举办第一届“放飞同乐会”。 

两天的唱谈会上，全程忙前忙后的旭章都有接受小岛音乐速报访问，与现场观众分享自己踏入音乐产业的过程，与陈绮贞、田馥甄、许光汉等艺人合作的经过，以及经营厂牌、签约艺人的思考，让观众可以从中一窥他的音乐人生，体会那些温暖疗愈的乐音背后有着怎样的故事。 

小岛音乐速报：各位好，欢迎来到放飞同乐会。相信很多观众是因为旭章创建的守夜人乐团，或者他近些年为陈绮贞担任 Band Leader、演出键盘手等经历而认识他。作为音乐人的旭章，曾为田馥甄创作《田》《底里歇斯》，包括许光汉《Soufflé》、柯泯薰《抛》也来自旭章作曲，他和林宥嘉、杨乃文等等很多艺人都合作过。可以说，如果你是华语音乐的忠实歌迷，那么你肯定有听过旭章参与创作的一些歌曲。首先，我想请问旭章，你在怎样的契机下开始接触音乐，学生时期是否有加入热音社或吉他社？ 

旭章：我本来是念理工科的专业，觉得比较沉闷，跟着一堆男生去吉他社，运气好就当了吉他社社长，从高中到大学都是。其实一开始我是加入热音社，但那时候热音社全部都在弹金属风格的音乐，比如 Bon Jovi、Deep Purple 那些，和我的喜好不太一样，后来发现五月天出道，就有五月天的歌可以弹，没有那么孤单，因为很好听，也包括当时陈绮贞也出道了。加入吉他社之后，我们都在里面做所谓的小清新或者文艺摇滚这类的，也会在社团里面弹 Radiohead、Oasis、Blur，还有很多影响我们的英国、北欧的乐团，那时候算比较小众。 

小岛：当时旭章在台湾念书的时候，是千禧年左右，那么那个时候，台湾的独立音乐场景是怎样？当时你在听哪些独立音乐呢？ 

旭章：那时候在听的独立音乐，就包括今天有在场的四分卫阿山，那时我还是一个学生，在 Livehouse 那些地方听四分卫唱歌，记得当时就听过《起来》，还有在春天呐喊，看到绮贞和她的防晒油乐团，像何欣穗、黄小桢等等也都是我的音乐养分。 

我在大学和高中的时候，就一直拿着吉他去参加一些创作比赛，因为当时台北到处有音乐比赛，可以表演自己的原创，参加比赛会认识很多同期一起参加的朋友或者评审老师，那时候很容易遇到比如脱拉库张国玺、旺福小民、Tizzy Bac 他们来当评审，当我在比赛上唱自己的歌，好像就可以和这些同样自己写歌的音乐人评审产生特殊的连接。 

小岛：你是以怎样的方式踏入音乐产业？最早在音乐产业的那几年，你主要是从事什么工作？ 

旭章：大学毕业之后，我去美国念书，但也不是念音乐，反正漂泊在外很孤独，当时就靠吉他和 Keyborad 陪伴自己。后来从美国回到台湾，有在电脑公司上过班，但我是电脑白痴（笑），然后也有去过办活动的公关公司，也有英文教学等等。 

之后有幸认识李寿全老师，得到一些工作机会，那几年有参与录了《神的游戏》专辑，比如《艳火》《如何》这些歌，也录过艾怡良，写过周兴哲、丁当等等的专辑歌曲，都是当时已经比较主流，很有辨识度的歌手。但那个时候我比较懵懂，就是每天单纯工作、领薪水这样，甚至那时候我也不怎么听R&B，弹王力宏的时候感觉比较陌生，现在回去听这些歌觉得真好听，我好幸运可以弹到他的歌。 

小岛：没记错的话，你第一次来到厦门就是因为参加音乐节演出，对吧？应该是2011年、2012年，张悬连续两次参加白海豚音乐节，你是当时的键盘手，那个时候你对厦门留下怎样的印象？ 

旭章：我记得那时候，白海豚音乐节是很有环保的概念，我很喜欢海豚，所以当时我在厦门的沙滩上许愿，如果我自己有一天办一个类似音乐节的活动，我想要回到一模一样的地方，到了今天，很荣幸可以在厦门的现场看到大家，这是一个当年在海边的约定。 

那时候有厦门朋友带我去海边，我觉得厦门特别亲切，步调比较缓慢，因为那阵子我们也会去上海、北京唱一些演出，记得有次去北京是和朴树的树与花演唱会，车子一直在塞在北京的几环、几环，我真的不知道到底有几环，但厦门的一切都不是这样，感觉很缓慢，食物也比较合口味，又有我喜欢的海鲜。 

想起那个时候应该是昊宇介绍我去吃海鲜，跟一班朋友，这些回忆很美好，，当时也许大家什么都没有，只是很单纯地做音乐、听歌，现在我变成厂牌主理人，也有自己的乐团，不过我还记得当时的初衷，心里还是当初在厦门海边看音乐节，许了一个愿望的小孩。 

小岛：后来，大概2015年前后，你进入配乐领域进行创作，你邀请合作伙伴，也是现在守夜人乐团的鼓手其伟一起在冰鸟工作室做音乐，能不能介绍一下，当时你为什么开始做配乐，有参与过那些配乐作品？ 

旭章：我那时候有和其伟以及其他一些伙伴，组成冰鸟工作室，接一些配乐的工作，同时也有写游戏歌曲。游戏配乐的方面，台湾有一家做音乐游戏的公司，叫雷亚游戏，他们出的很多游戏主题曲都是我写的，比如《古树旋律》，甚至还有魔兽世界的公司，大富翁之类的一些片段配乐，这种音乐不会像一般的流行音乐那样通常都是主歌、副歌的模式，它可以很奇幻，有森林的音乐，有海洋的音乐，也有宇宙的音乐，对我来说制作游戏配乐是生涯的启蒙。 

小岛：守夜人乐团又是怎样在那个时期创立的？能和大家分享一下，你们如何从幕后的配乐团队，决定变成在舞台上的乐团？ 

旭章：当时我和其伟是冰鸟工作室，大家也会对我们的类型冠上文青电玩的封号，因为我们的音乐没有那种打打杀杀的效果，而且我每一次去表演这些作品都没有固定主唱，有时候可能找柯泯薰，或者找玠玮、Riin，还有其他的歌手来唱我们的游戏歌曲。 

同时，主办方公布阵容的时候就会写“冰鸟工作室”，但这个名字可能观众没兴趣，台下都没什么人，可能以为是某某创作坊吧。后来遇到陈建骐老师，他鼓励我们取一个浪漫的名字，我就想出 Night Keepers，Night 代表内心有时会遇到黑暗，Keepers 是有互相守护的概念设定。 

陈建骐老师也给了其他建议，他觉得我们找到一个固定主唱比较好，省得每次都到处约人，后来也经过一些过程，直到2019年才真的展开稳定的守夜人和稚翎合作。 

小岛：在经营乐团守夜人的同时，你也有参与很多其他音乐人的作品创作，比如人气非常高，也有在唱歌的许光汉，他的出道专辑就有一首播放量很高的作品《Soufflé》是旭章作曲的，能不能和大家分享一下，当初是怎样的情况和许光汉合作上，这首歌的创作灵感是从何而来的？ 

旭章：那时候我们就在同一个发行公司，无意间有交谈。后来某一天建骐老师邀请写歌，我脑中浮现他的频率，然后我回家很认真写了这段歌，概念是围绕 IG 上的限时动态这一功能，他是演员，我是歌手，我们经常要发这种限时动态给大家看，限时动态可以保存24小时，之后就消失，所以我在想，24小时之后我们在做什么，还会有人关心吗？我大概给他们介绍这个概念，也许他们觉得蛮有趣，我把这首歌先交给陈建骐老师。后来某次打开电视，看到许光汉上节目，我才发现原来我这首歌被用了，哈哈，很梦幻的经历。 

写歌的时候，我是希望旋律上有很舒服又很累的感觉，如果活在这个世界，你觉得每天都很忙，但是又很享受这样的忙碌，没办法逃避忙碌，那么你可以寻求从容优雅的姿态，虽然我们没有许光汉那么帅啦，但是这首歌的舒服感是很好的。 

小岛：还有，田馥甄在前几年获得金曲奖华语歌后的专辑《无人知晓》，有两首歌《田》《底里歇斯》也是旭章的创作，这个能否也和大家分享一下和田馥甄的合作过程，以及歌曲的创作灵感？ 

旭章：这可能是《无人知晓》那张专辑最怪的两首歌。我们和田馥甄本来只有同场演出的时候，在后台见面会打招呼这样而已。我写歌的时候完全不知道会被用上，就只是投稿给陈建骐老师，那时候有大概了解专辑的A&R，已经知道有《无人知晓》这首主打歌，我就想要写一些带有毁灭感、崩坏失控的音乐，想说没用上就算了。结果两首歌基本没有什么改动，我很吃惊，而且田馥甄唱得很到位，当时是鲁纲宇编曲，《底里歇斯》有着很迷幻又很刺激的感觉，像是听到了内心的压抑和焦虑崩坏，我觉得这是我们作曲人自己达不到的程度。 

小岛：与此同时，你也参与了好几部电影的配乐，包括台湾电影《粽邪》《女鬼桥》《该死的阿修罗》，好几部都是恐怖片，或者带有恐怖元素的电影。我觉得很神奇，因为你个人给大家的感觉，或者守夜人的音乐，都是比较疗愈、温和的色彩，怎么会有那么多恐怖片找你合作？ 

旭章：可能因为我八字比较重。我接到这些工作任务，有时会去拍摄现场，和导演一起会去揣摩、感觉那些可怕的事情是如何发生的，学校、医院之类的，我的灵感就会来自于这样的场景。但我还是写偏向疗愈的歌，像《粽邪》的歌找小球来唱，那首歌叫《替》，灵感来自民俗故事里的“抓交替”，本来是鬼魂抓人转世的意思，我进行了拆解，希望表达替代所有遗憾，安慰失去的悲伤。 

至于《女鬼桥》第二部的歌是白安唱的，她其实不敢看鬼片，我跟她说，我们可以唱一首歌是这里什么都没有，所有的仇恨和愤怒都是一场空……总之，在做这些鬼片的音乐时，我还是偷偷植入比较禅意的思维在里面。 

小岛：除了做配乐之外，你这些年还有个被很多人认识的身份，就是担任陈绮贞的Band Leader、演出键盘手，跟随陈绮贞在大江南北演出，一年下来，应该有二十几个音乐节，从厦门到新疆，从云南到东北，真的是走遍全国。能否分享一下，是怎样的契机，让你和陈绮贞开始合作？ 

旭章：其实大概是2015年左右，我和陈绮贞就有一段时间的合作，当时原本是陈建骐老师当绮贞的 Keyboard 手，但他真的太忙了，决定不再做乐手，于是建骐老师来问我，想不想去代班陈绮贞，我没有想很多就过去了，就当作给建骐老师代班。 

小岛：能不能和大家介绍一下，Band Leader 这个职位，工作内容是什么？ 

旭章：就想像台上演出的伙伴是一个软体公司，Band Leader 要在意乐手们的演奏情绪与特色，要和音乐总监、歌手讨论每一次歌单的安排，或者说音乐的内容，了解这场表演要如何接歌？我们怎么把控节奏，跟其他 Band Leader 一样，让歌手在台上可以安心唱歌？所以，第一年有时候大家看到我在台上一直在偷讲话，要与团队合作，留意各个乐手的状态。 

小岛：这两年看陈绮贞的音乐节表演，有些曲目比如《吉他手》是有进行很颠覆性的改编，和原版很不一样，改编这方面是陈绮贞主导，还是你在负责？ 

旭章：我主要负责的是钢琴，改编那些都是陈绮贞和陈君豪老师在主导，陈君豪是音乐总监。通常一个演唱会的体系里，会有一个音乐总监，就像陈君豪老师、黄文萱老师这种，再来就是 Band Leader，领导乐队进行音乐上的结合。在做这些改编的过程，例如《雨林》《彼得潘》《台北某个地方》里面如果只有一个钢琴的话，就是我和绮贞自己商量，如果需要整个 Band，就会看他们一起规划，所以很好玩，有很多身份。 

小岛：和陈绮贞合作的感受是怎么样？你觉得陈绮贞是怎样的人？ 

旭章：我觉得她是个体内有着小孩，与特别灵魂的女生，双子座非常聪明，很有智慧，很有爱心，同时她也是一个有点无厘头、捉摸不定的人，让人感觉有点喝醉，又不是真的醉，就是微醺，很可爱的状态。 

小岛：接下来想请教关于厂牌经营的部分， 放飞音乐 其实很新，在2021年年底才成立的，到现在其实才三年多，当时你为什么想要创建一个音乐厂牌？ 

旭章：因为我从小就有一个梦想，在当年还有很多唱片行存在的年代，我走进那一间间唱片行，就会看到那些CD是哪些厂牌发行的、代理的，我想要有一天也做这样的事情，只是后来当我能做这件事了，唱片产业已经算有点崩塌，但我觉得，既然我还活着，好像还是可以试看看。 

小岛：为什么起名叫放飞音乐？这个名字有什么寓意吗？ 

旭章：取名字的时候，是和我自己的英文名称 WiFi 有点谐音，真正的核心原因是，从小我的父母可能管很严，但我内心是比较放飞的，我可以接受任何在这个世界上，被认为是不太正常的事情，只要在我看起来是有合理性的。 

我心里面喜欢的音乐都是 Radiohead、椎名林檎这类的音乐，或是我在这边也听朴树、许巍，我听的东西都比较奔放或比较伤心。虽然我这个人看起来可能比较斯文，其实我是 E人，只是有个 I人 的外表。我想要成立一个厂牌，大家做出来的音乐就算它的外表看起来很清新，可是内在可以有不一样的东西。 

小岛：你可以跟现场的观众分享一下现在放飞音乐有哪些合作的艺人吗？ 

旭章：我们全约合作艺人目前有灵魂沙发、守夜人、温室杂草，还有邹序、四分卫阿山个人的合作，还有 JOYCE 在词曲版权上的合作，另外有一些代理发行。 

小岛：作为厂牌主理人，你挑选合作音乐人的关键因素是什么？怎样的音乐人，会让你想把他签下来？ 

旭章：那时候当我准备在台北创办厂牌，身边一堆人都说不要，你疯了，你会赔死。那我就设定一个界限，在台北有一个 Livehouse 叫做 Legacy，是1300人规模的场地，如果在台湾玩乐团，一开始从女巫店唱100人，之后可能去 The Wall 唱500人，最后会上 Legacy，唱完 Legacy 之后就是考虑台北流行音乐中心，甚至小巨蛋，它存在一个循序渐进的过程，像打怪升级一样。 

我就想，如果我要签一个艺人的话，他至少要具备能在 Legacy 售罄的潜力，有这个成长的空间。当灵魂沙发来到厂牌的时候，其实他们已经发了两张专辑，我自己也认真看过他们的表演，觉得是可以的。邹序的情况比较不一样，那时候厂牌的几组人已经稳定，邹序当时还是一个特别年轻的音乐人，我觉得他的音乐是厂牌所有人没有做过的那个类型，是一个新的开始，也包括对他才华的欣赏。 

小岛：你可以介绍一下独立音乐厂牌到底是怎样的经营状态？你们现在有多少全职的员工，以及兼职的合作？ 

旭章：我建立 放飞音乐 WiFi Music 的宗旨有一项是，我只希望跟对频的人连线在一起，员工不多，目前我们有四个正职员工，两个兼职员工，总共六个员工，老实说，其实这也挺需要一定资金的运作，才能每个月发薪水，所以我就到处去表演、做电影配乐、写歌、演出，尽力赚钱。我在二三十岁的时候是没有那么在乎金钱名利，建立这个厂牌之后，突然很在乎了，不是养我自己，而是要养大家。好在厂牌现在经营状态还可以。 

小岛：同时也想要了解，音乐人和音乐厂牌/唱片公司到底是怎样一个合作关系？公司会每个月发固定薪水，给音乐人交劳健保吗（大陆说法：五险一金）？ 

旭章：劳健保的部分，我们的员工会有，但是我们的艺人是签经纪约，他们应该是二代健保，每一场表演会有各自的劳报单，一场一场累积下来，所以他们的部分比较复杂。不过签合约的时候，我们都会让他们知道每一场费用的结算方式，然后每一个季度结算一次。 

小岛：你觉得，独立音乐厂牌和大家熟悉的一些大型唱片公司相比起来，有哪些主要的区别？比如华研、相信音乐、滚石唱片。 

旭章：我们和他们多多少少会有一些合作。所谓的不同可能是在于，我们的艺人如果遇到问题，可以不用走流程、一层层汇报之类的，只要我醒着，都可以随时打电话给我，除非我在表演。 

但是在大型唱片公司，可能就需要一层一层传递信息，或者说，如果你有一个A&R的想法，就要先去找企划沟通，接着可能要找宣发，甚至你要打算上一个电台受访，可能都要经过不同人的协调，你才会到一个地方去做这件事，我觉得时效方面会和独立厂牌不太一样。而且他们可能部门也分很细，合约都要走很多层面，如果是独立厂牌，今天某个音乐主办方打电话给我，一通电话可能就可以沟通好基本的演出事项，不会让对方等太久。 

小岛：你觉得目前在经营放飞音乐的过程中，最大的挑战是什么？例如资金、推广或市场竞争？ 

旭章：比如守夜人乐团今年要开始走亚洲巡回，都是我们从来没有去过的地方，包括马来西亚吉隆坡、日本东京。之前在香港或者今天厦门这种城市，我们票房还可以，因为我们已经有一定基础，大家也很捧场，但是现在要我们去一个从来没经营过的市场，我们不会说马来语，也不会说日语，会很担心一开票会不会只有个位数的票房，同时也不敢看票房后台，不知道会发生什么事。 

东京的演出定在11月，我们什么日语都不会，这对我和成员们都是个挑战，有可能赔得乱七八糟，但是我觉得是有趣的，因为一定要我们先出去走走，之后新的音乐人才会知道到那些地方演出，有哪些雷要避，有哪些事情要做。 

小岛：你对放飞音乐的未来，有什么想象或者目标吗？比如三年后，五年后，你理想中的放飞音乐会是什么样子？ 

旭章：我们之前的三年，其实都是自己做，比较少和大型音乐公司一起合作，但未来，可能我就会战略性地让不同的艺人和外部不同的音乐公司合作一些项目，例如我们在大陆也有和网易云合作，或是巡演之类的，我们可以切开一小块来和某个公司合作，这是独立厂牌的弹性。 

假如现在我全部合作艺人的唱片合约或演出合约都绑在单独的某个公司，万一这间公司不喜欢这些艺人，那岂不是我们都变成流浪孤儿？因为如果公司不喜欢你、放弃你，这可能比金钱上的贫穷更惨，即便公司看起来好像很有钱，可是他们如果不喜欢这个艺人，就会被放逐、被雪藏，然后艺人又会被合约绑着走不掉，很心酸。 

小岛：放飞音乐现在的灵魂沙发、守夜人、温室杂草，其实都有做过大陆的巡演，我想了解一下，你觉得做大陆巡演，你们会有一些票房压力吗？ 

旭章：我们厂牌的话，在去年，灵魂沙发是最早过来巡演的，守夜人和温室杂草都是今年上半年。其实每次过来都很容易遇到乐团同行，碰到宇宙人、旺福、Tizzy Bac 等等，还有其他更独立的演出承办、厂牌，大家有稍微聊到今年的市场可能不太容易。我觉得以这个大环境来说，其实守夜人之前去广州、深圳、杭州、上海，在一些小场地有吸引蛮多人过来，我已经很知足了，可以在这些小场地几乎满场。 

小岛：比如这两天的放飞同乐会，是没有赞助，也没有别的公司参与主办，就是放飞音乐还有旭章作为主办方，自己去联络场地，再加上一些朋友帮忙，处理各种事情、准备演出，也包括宣传，这过程感觉如何？会不会很辛苦，承担比较大的压力？ 

旭章：几个月前，我随绮贞来厦门泡泡岛音乐节演出，当时演出结束，小岛音乐速报送我来 RealLive 看场地，然后我和小岛，以及场馆的老板NJ一起聊天，也包括这次一直帮忙的球球。我希望可以实现十几年前白海豚音乐节那时候在海边的愿望，然后大家一起构思该怎么办这次的活动。 

当时是我第一次来到 RealLive，就觉得这边很像台北的“女巫店”与“海边的卡夫卡”的结合，有文艺的书店、咖啡店区域，也有Livehouse的演出区域，让我想起自己的成长经历，因为我也是从“女巫店”、“海边的卡夫卡”一步步走来，慢慢长大的音乐人，我觉得这个地方很棒，就决定在这里办活动。 

而且我没有找任何赞助，就是我和放飞音乐厂牌自己来办放飞同乐会，我觉得真正的独立音乐精神，不是你的风格或你做的音乐酷不酷，就是真的凭一股冲动，觉得我现在想做这件事情就去做，我不想要计算太多的成本规划，就打算做了再说，要赔就赔。 

小岛：那么这两天放飞同乐会，你真的有赔钱吗？ 

旭章：第一天可能是赔钱的？因为我们第一天的活动撞了李荣浩、窦靖童的演唱会，对票房有影响，我在台上还有特别谢谢第一天的观众，因为大家在拥有那么多选择的夜晚来到我们这里，让我觉得特别温暖。 

观 众 提 问 

观众A：请问旭章，你和灵魂沙发是怎么认识的？ 

旭章：当时算是冲动认识，有一次和他们一起参加跨年演出，前后表演，我们好像翻唱了一首 Coldplay 的歌，然后他们也唱了很多英式摇滚风格的歌，那时候我刚成立厂牌，觉得需要找一些我觉得很有英伦风的音乐人，就随口一问，但是之后也没联络。后来有一天，贝斯手亨利找我去聊聊 A&R，那次我们到漫画店看漫画，然后漫画看着看着，直到四个人见面，顺其自然地合作了。 

观众B：旭章你好，你之前有跟柯智棠也有合作一首歌《找到我》，可以介绍一下吗？ 

旭章：那时候我们一起看了一部电影，叫《青春电幻物语（关于莉莉周的一切）》，我很想记录，一种觉得很希望在一片一望无际的麦田里任由自己被找到的感觉，后来我们就在 Jam 的时候把这首歌写完。 

电影里面有一个麦田，很广阔、无边无际的绿色麦田，歌者在里面也许想要被找到，但是没有被找到，可是在歌里面的感觉，是被找到了。那时候我弹了柯智棠《你不真的想流浪》整张专辑的钢琴，到了最后一首歌，感觉再不交就来不及，我们就一起写了这首歌，是一首挺浪漫的歌。 

观众C：你好，我很喜欢安溥和陈绮贞，想了解旭章你和安溥是怎么认识的？ 

旭章：是因为我小时候参加创作比赛，安溥已经当评审了，她鼓励我多写和弹奏自己的东西。 

观众D：旭章之前当过很多评审，包括今年在金曲奖评了演奏类的奖项，想问你平常在做评审的时候，是以什么心态去看待评选？ 

旭章：我只能说这东西充满很多不确定性，需要实力与运气。我想起几年前评政大金旋奖的一件事，那时候我遇到一个很喜欢的创作歌手叫郑兴，但有印象，其他评审觉得他的声音好像缺乏个性，然后我就和对方吵架，我就说，那你们等着，看他以后一定会很有个性，他可以取得很好的成绩。之后看到郑兴有不错的发展，我还蛮开心。所以有时候做评审，还要能看到艺人作品未来的潜力，不只是眼前的表演。 

活动摄影：蛋蛋、木山、慕 

—— 

小岛：上半年，我与旭章前往 RealLive 看场地时，根本没有预料到他口中所说的厦门活动，能以“放飞同乐会”这一形式成功落地举办，这不是常规的拼盘演出，有对谈、有限定表演，也有最后大家一起上场、惊喜十足的音乐大乱斗，可以想象背后需要远超平日的一系列企划、沟通，乃至排练工作。 

负责主持唱谈会并看了所有演出的我，心里想起年轻时刚接触独立音乐的激动心情，那是一种真挚热血的理想主义。旭章为了完成十多年前在厦门海边的约定，不顾成本地邀来众多音乐好友，为这座城市带来一场放飞庆典，相信现场温暖欢乐的氛围也有感染到每一个观众，让我们期待未来会有第二届放飞同乐会吧！ 

第一届 放飞同乐会 

2025.09.13-14 厦门 @ RealLive And Books 

主办 企宣 统筹｜放飞音乐 WiFi Music  

参演艺人｜Night Keepers 守夜人、灵魂沙发 SoulFa、柯泯薰、陈如山&讯号雨、JOYCE就以斯、邹序、高翔煜（Theseus 忒修斯） 

策展 音乐总监｜秦旭章WiFi 

行政统筹｜Jimmy  

主视觉设计｜Poo Poo 

音响工程师｜荣恩 

灯光师｜NJ 

摄影师｜蛋蛋、木山、慕 

宣传视频制作｜木山、小苗 

场地协力 Real Live｜NJ、陈享、小苗、小梁、一万、小段、Karlie、捞捞 

对谈主持｜小岛音乐速报 

周边贩售｜舒怡、茂绅、nobu、煜芳 

特别感谢｜球球、nobu、雨衡、珈羽 

文章编号: c74c928986b257be79fe3ac6b41d7f0c
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (9-10月重点时事汇总-省考政治理论考点) 2025-10-28 有我公考   有我公考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTE5Nzc4NQ==&mid=2649442798&idx=1&sn=a33f06f0a731350c45d77f11c5225f15

一、“十五五”时期经济社会发展的主要目标： 

高质量发展取得显著成效，科技自立自强水平大幅提高，进一步全面深化改革取得新突破，社会文明程度明显提升，人民生活品质不断提高，美丽中国建设取得新的重大进展，国家安全屏障更加巩固。在此基础上再奋斗五年，到二〇三五年实现我国经济实力、科技实力、国防实力、综合国力和国际影响力大幅跃升，人均国内生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加幸福美好，基本实现社会主义现代化。 

二、2025年9月1日下午，“上海合作组织+”会议在天津梅江会展中心举行。国家主席习近平主持会议并发表题为《凝聚上合力量 完善全球治理》的重要讲话 

讲话内容： 

    今年是世界反法西斯战争胜利和联合国成立80周年，是铭记历史、共创未来的重要时刻。80年前，两次世界大战的浩劫让国际社会痛定思痛，联合国应运而生，全球治理掀开新的一页。80年后，和平、发展、合作、共赢的时代潮流没有变，但冷战思维、霸权主义、保护主义阴霾不散，新威胁新挑战有增无减，世界进入新的动荡变革期，全球治理走到新的十字路口。 

    历史告诉我们，越是困难时刻，越要秉持和平共处的初心，坚定合作共赢的信心，坚持在历史前进的逻辑中前进、在时代发展的潮流中发展。 

    为此，我愿提出全球治理倡议，同各国一道，推动构建更加公正合理的全球治理体系，携手迈向人类命运共同体。 

    第一，奉行主权平等。坚持各国无论大小、强弱、贫富，都在全球治理中平等参与、平等决策、平等受益。推进国际关系民主化，提升发展中国家的代表性和发言权。 

    第二，遵守国际法治。全面、充分、完整遵守联合国宪章宗旨和原则等公认的国际关系基本准则，确保国际法和国际规则平等统一适用，不搞“双标”，不将少数国家的“家规”强加于人。 

    第三，践行多边主义。坚持共商共建共享的全球治理观，加强团结协作，反对单边主义，坚定维护联合国地位和权威，切实发挥联合国在全球治理中不可替代的重要作用。 

    第四，倡导以人为本。改革完善全球治理体系，保障各国人民共同参与全球治理、共享全球治理成果，更好应对人类社会面临的共同挑战，更好弥合南北发展鸿沟，更好维护世界各国共同利益。 

    第五，注重行动导向。坚持系统谋划、整体推进，统筹协调全球行动，充分调动各方资源，打造更多可视成果，以务实合作避免治理滞后和碎片化。 

三、9月3日，习近平主席在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年  “以人民之心为心、以天下之利为利” 

   

四、在全球妇女峰会开幕式的主旨讲话 2025年10月13日，北京 

《弘扬北京世妇会精神 加速妇女全面发展新进程》 

“行之苟有恒，久久自芬芳”出自东汉书法家、文学家崔瑗的《座右铭》，意思是持之以恒践行正确之事，久而久之成果自会芳香四溢。保持恒心&“坚持” 

- 提4点建议 

    第一，共同营造有利于妇女成长发展的良好环境。 

    第二，共同培育推动妇女事业高质量发展的强劲动能。 

    第三，共同构建保障妇女权益的治理格局。 

    第四，共同书写促进全球妇女合作的崭新篇章。 

五、第八个“中国农民丰收节”  9月22日 

努力建设宜居宜业和美乡村，共同奔向中国式现代化的美好未来 

六、第二十五届中国国际投资贸易洽谈会当日在福建省厦门市开幕，以“扩大双向投资 共促全球发展”为永久主题 

七、西藏自治区成立60周年 

总书记题词：“共建中华民族共同体 书写美丽西藏新篇章” 

强调 

全面贯彻新时代党的治藏方略 

努力建设团结富裕文明和谐美丽的社会主义现代化新西藏 

八、中华人民共和国第十五届运动会（简称：第十五届全国运动会）将于2025年11月9日至21日举行，由广东、香港、澳门三地共同举办，开幕式和闭幕式分别在广州和深圳举行 

- 主题口号为“激情全运会，活力大湾区”     运动会会歌《气势如虹》 

    吉祥物为喜洋洋、乐融融。它们以国家一级保护动物中华白海豚为原型，头顶的三色水柱超有讲究，蓝色、绿色、红色分别代表广东、香港、澳门。体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。其命名寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美、不忘故乡，深爱家园。  

文章编号: fd13d0a020d51671bb4bf5b8e875a083
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【周边亲子行】滑雪营/双子座流星雨来袭，在国家天文台兴隆观测站仰望星空，欣赏来自北半球的流星雨盛宴！) 2025-10-28 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651629464&idx=6&sn=f8983a9346f042f52bb5ba34461c9321

【周边亲子行】滑雪营/双子座流星雨来袭，在国家天文台兴隆观测站仰望星空，欣赏来自北半球的流星雨盛宴！

放学了亲子精选

放学了

百万妈妈首选的亲子精选平台

1

天文台观流星雨

每一个喜欢星星的孩子，

都有一个天文梦，

不要忽视孩子第一次对星空产生的疑惑，

因为，那是一切求知的种子。

这一次，让我们一起，

走进国家天文台兴隆观测站，

听天文工作者讲述星星的故事；

近距离接触郭守敬望远镜，一探其中奥秘；

亲自动手制作望远镜；

深入了解天文工作者的日常，

走进观测星星的点点滴滴。

✦

国家天文台兴隆观测站

✦

兴隆站全景图

中国科学院国家天文台兴隆观测基地，隶属于中国科学院国家天文台和中国科学院光学天文重点实验室，于1965年首次踏勘，1968年开始投入使用，经过将近60年的建设，成为亚洲规模最大的光学天文观测基地。

兴隆观测站目前拥有我国最大最先进的光学天文望远镜：曾经亚洲最大的2.16米望远镜，早于贵州“天眼”（FAST）的国家第一个大科学工程项目/世界天体光谱获取数量第一的郭守敬望远镜（LAMOST），中国第一台红外望远镜1.26米望远镜，曾经超新星发现王者——60厘米望远镜，小行星发现连续三年进入世界前五位的施密特望远镜，以及下一代国际最大规模的时域巡天阵列“司天工程”的首台原型望远镜。

✦

行程亮点

✦

✦

公共天文台观测太阳日珥

✦

公共天文台现在内部摆放了8台天文望远镜，其中两台是用于深空拍摄，1台大型双筒望远镜，4台折射式望远镜供参访者夜晚观测星空，1台日珥镜用于太阳日珥观测。

普通的望远镜不能直接用来观测太阳，因为太阳光照强烈，会导致眼睛永久性伤害。日珥镜可以看到著名的太阳表面活动——日珥，更重要的是，日珥镜观测的是太阳表面的色球层活动，比单调的白光日面可是要精彩多了。

✦

光的秘密和光谱活动

✦

看上去“高大上” 的天文观测到底在观测什么呢？美丽的星空到底藏着什么秘密？专业教师将介绍天文观测的对象，教会孩子们了解星座的相关知识；熟知当晚夜空的常见星座并快速识别出来；了解春季星座的代表天体并学会使用业余望远镜。

✦

参观展厅，寻找冥王星

✦

在活动中孩子们可以深入展厅简单了解台站的介绍、望远镜发展历史、集中控制平台、郭守敬望远镜内部结构，最重要的是认识相机的发展与天文学的关系。

展厅展示了实测天文学中相机的发展、天文观测中对相机的需求、专业天文相机的特点等知识。并且亲身通过相机拍摄的相片，寻找冥王星，体验当年天文学家是如何发现冥王星。

✦

户外观星

✦

来到国家天文台兴隆观测站，观星怎么能错过？这里远离城市，没有光污染，让我们能够享受最纯净的星空。放空自己，静静的对着浩渺星空发一会呆吧。

✦

了解望远镜的结构与发展史

✦

我们将为孩子们介绍望远镜的结构与发展史等相关知识，学习了解操作望远镜流程，包括各种控制开关的先后顺序、各种设备的连接，使他们望远镜及如何使用有一个整体的了解，开啔一场时光机之旅，看人类如何一步步“拉近”星空。

从天文底片的拍照原理、数据处理方式，讲到数字天文信息的保存...让孩子们切实感受到人类通过技术、设备手段的进步和发展，可以开展天文观测和研究工作，逐步揭开宇宙的奥秘、自然的真理。推动孩子们一方面认真学习基础知识课程，一方面自己动手、体验观测的乐趣，提高同学的综合素质、培养他们的探索和创新意识。

（往期参观合影）

✦

参观郭守敬望远镜外围及2.16米天文望远镜

✦

活动中，科研老师将带领我们来到基地外围，参观郭守敬望远镜以及2.16米望远镜，走近前沿科研设备！兴隆观测基地2.16米望远镜是我国自行研制的两米级光学望远镜，集中了光学、机械、电控和自动化多种先进技术于一体，被誉为中国天文学发展史上的一个里程碑。

除此以外，还有更多惊喜！

兴隆站精美星空护照并加盖望远镜章

✦

✦

✦

行程安排

✦

★

DAY 1

10:30-11:30 办理入住

12:00-13:00 午餐

14:00-14:40 参观科普展厅

14:40-15:20 观测太阳色球、日珥

【注：阴雨天改为园区浏览（进入小圆顶一个）或暗夜保护/老科学家精神讲座，由兴隆观测基地根据当日科普老师值班情况选择安排】

15:20-16:00 外部参观郭守敬望远镜，参观 2.16 米天文望远镜

17:00-18:00 晚餐

20:00-21:00 观星

【注：阴雨天改为《从地球到宇宙》报告或观看国家天文台宣传片、《兴隆站的一天》纪录片、《太阳系之旅——小行星》专题介绍片等，由兴隆观测基地根据当日科普老师值班情况选择安排】

22:00 就寝

DAY 2

07:30-08:30 早餐

09:00-09:30 望远镜结构及发展史简介

09:30-10:00 组装望远镜

10:00-11:00 学习光的奥秘和光谱

13:00前 退房，返程

注：以上行程仅供参考，具体行程安排根据当天实际情况调整

✦

服务标准

✦

报名详情

【适合年龄】6岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年12月13-14日

【成团要求】10人成行，25人满员

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人1599元/人（大小同价）

【费用包含】

1、出行：接送站用车；

2、住宿：观测站标间（标间种类随机分配），依据预订情况具体确定；

3、用餐：1早2正；

4、物料：两天基地活动的实验器材，实验易耗品等；

5、老师：国家天文台科研人员、老师助理；

6、保险：30万保额的旅游意外保险。

【费用不含】税点、往返交通、个人消费及费用包含外的其他费用

【退换标准】因个人原因取消，活动前4天以上可退全款；活动前1-3天内可退80%；活动当天不退费！

2

亲子滑雪

秋已来，冬将近

当第一片雪花悄然落在阴山山脉

当时针走向又一个冬季

无数灵魂开始为同一件事躁动

那便是崇礼的雪季即将到来

这不只是寻常的滑雪旅行

更是滑雪圈今冬必刷的顶级副本

2025-2026

你准备好回应粉雪的召唤了吗？

滑雪运动不仅是刺激和乐趣的代名词，更是结合身体协调和感官驾驭的综合性雪上运动。

可以锻炼参与者身体平衡力，协调性及耐力，同时还可以增强心肺功能，提高呼吸系统的健康，被认为是“勇敢者的游戏”，它代表着坚强的意志和勇敢的精神，是家长们所青睐的全科教育。

专业体系，科学进阶：分层教学

【踏雪寻春】滑雪学院独立打造的科学滑雪体系，2026全面升级，根据孩子实际水平分层教学。

初级基础|安全入门，培养兴趣

中级提升|技术巩固，建立信心

高级进阶|风格探索，突破自我

适合高效：定制适合的教学方案

课程体系参考大众滑雪等级和加拿大教学体系双体系优势，形成3阶9级滑雪基础教学体系及专项进阶体系，为营员定制适合的教学方案，更专业，更有针对性！

单板1-4级和双板1-5级为初级基础教学阶段，本阶段为滑雪学习基础阶段，以培养兴趣、良好滑雪习惯和标准滑雪动作为主。

单板5-6级和双板6-7级为中级提升阶段，到达本阶段学员，可以直接选择专项进阶路径，学习方向分为：（1）高山滑雪（竞速流）方向（2）自由式滑雪（技术流）方向。

单板7-9级和双板8-9级为高级进阶阶段，本阶段以全方位学习滑雪各项高级技术为主，带您成为全能滑雪大咖，有兴趣的学员也可以转入专业竞技方向进行学习训练。

完成考核后，营员会获得北京市滑雪协会颁发的大众滑雪协会等级证书！

资深教练：专业训练中逐步成长

啔动滑雪学院原班师资团队，【踏雪寻春】滑雪学院教练多年从事儿童滑雪教学，对6-14岁儿童有丰富的滑雪教学经验。

多元趣味：缤纷的营会生活

冬令营活动是培养孩子独立，团队协作，人际交往，勇于探索等能力的重要课堂...那作为一个完备的冬令营活动，只有滑雪怎么行？！

多元的营会活动安排起来，逻辑思维，奥运精神，结营Party，相关知识...总有一个可以直击你心！帮助孩子融入集体，无形中拉进与其他小朋友之间的距离！

优质专业：五星品质，国际装备

【踏雪寻春】2026年滑雪学院第一站位于崇礼云顶滑雪场。

坐落于2022冬奥核心区域“中国雪都”---崇礼。这里是国内首个奥运级滑雪场，冬奥会谷爱凌夺冠的赛场，不仅如此，也曾承办国际雪联2021年自由式滑雪及单板滑雪世界锦标赛等众多国际赛事，场地规格高，设施专业。

如何选择：兴趣第一，难易第二

滑雪项目刺激，愉悦，释放多巴胺！是冬天里必不可少的项目，很多家长会咨询，究竟0基础的小朋友适合学习单板还是双板呢？

和小编一起，我们来分析一下！

睿萌星在由联合国教科文组织中国专家带领的顾问团队的引领下，针对当代家长最为关心的突出问题, 独家研创基于安全、心理、文化三大核心模块的【SPC 产品体系评价模型】，通过融合课堂，泛游学和营地教育等沉浸式体验方式以及线上多角色参与联动。

为孩子积累人生第一笔财富，成为家庭第二所学校，肩负社会的第三种教育力量，打造【全面发展型社会人才】，陪伴亿万中国家庭和谐共筑下一代健康成长的美好未来。

报名详情

【适合年龄】6岁以上单飞

【活动日期】2025年12月21-26日、2026年1月18-23日、1月25-30日、2月1-6日、2月8-13日、2月22-27日

【活动地点】河北崇礼-云顶

【成团要求】36人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】

【费用包含】

1、住宿：行程中共计5晚；

2、餐食：行程中所有的餐食；

3、门票：包含行程中去到的景点游览费用；

4、其他：组织费、物资材料费、特色活动费、水费；

5、车费：当地大巴车；

6、领队教练：专业领队和教练；

7、保险：旅行社责任险。

【费用不含】税点、个人消费及费用包含外的其他费用

【退换标准】因个人原因取消，活动前7天以上可退全款；活动前4-7天内可退50%；活动前1-3天内可退30%；活动当天，不退费！

猜你喜欢

一

半天活动

☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【职业体验】无敌“破坏王”｜走进电子垃圾回收工厂，探索变废为宝的奥秘！☞【蔗里有点甜】秋日采收甘蔗，开啔田地盲盒，土窑烤美食，喂小动物，公益时长2小时！☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！☞【半天活动】三元农场大地丰收季：割稻/捉鸭/迷宫/美食DIY，证书+公益时长+丰收大礼包！☞【薯田农场小当家】挖红薯、抓螃蟹、嗦薯粉、花式烤蜜薯、快乐"鼓"时光、积累2H公益时长！☞【大地冬藏季】拾稻穗换新米+小树穿新衣+拔白菜腌泡菜+DIY植板景观植物+积累2小时公益时长！

二

一天活动

☞【亲子1日营】柴火饭里的旧时光-野炊亲子营 · 柴火铁锅炖！

☞【周末1日营】凤凰岭登顶，小种子的奇幻之旅，大自然的奇妙故事！

☞【周末1日营】北方热带雨林--藤萝谷种子收集计划，亲子徒步，遇见最好的自己！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

三

寒假活动

☞【乌兰布统亲子5日营】雪原比阿勒泰童话，游客比北疆尔滨少太多！

☞【渔阳滑雪训练营】距离近，教学和安全双重保障，孩子首选的滑雪营！

☞【经典冬令营】北京石京龙5天4晚滑雪营-住北京八达岭希尔顿逸林酒店！

☞【寒假6日营】西双版纳高端亲子行，住5星酒店和景区内，爬山溯溪和大象亲密接触，超有趣！

☞【亲子滑雪】崇礼-云顶（私教1:1组家庭）国际赛事场地+晚间托管+专业导育体系+资深课程教练！

☞【亲子/单飞】泉州-漳州-厦门：辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏+大鱼海棠同款土楼群！

☞【单飞3天2晚】冰上少年营-钻冰冬捕 、木工冰车、冰川徒步、冰上生存、冰上趣味运动、冬日美味！☞【邂逅崇左5日】，横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚，探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！☞【寒假-尔滨伊春】鄂伦春民族体验+穿越林海雪原+东北虎林园+滑雪初体验+探秘哈工大+冬捕快乐多！☞【林都伊春】鄂伦春民俗体验+穿越林海雪原+邂逅库尔滨十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪秘境漂流+冬捕体验！☞【2025双子座流星雨来袭】和我们一起在国家天文台兴隆观测站仰望星空，欣赏来自北半球的流星雨盛宴！

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

放学了百万妈妈首选的亲子精选平台1天文台观流星雨每一个喜欢星星的孩子，都有一个天文梦，不要忽视孩子第一次对星空

文章编号: 494944bf130be983e1a8816d11f1b51f
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【亲子1日营】柴火铁锅炖/北方热带雨林- 藤萝谷种子收集计划，亲子徒步，遇见最好的自己！) 2025-10-28 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651629464&idx=5&sn=e83f8b91d39f8c9a57d93a82cb69fb7f

【亲子1日营】柴火铁锅炖/北方热带雨林- 藤萝谷种子收集计划，亲子徒步，遇见最好的自己！

放学了亲子精选

放学了

百万妈妈首选的亲子精选平台

1

柴火铁锅炖

还记得吗？

那个没有燃气灶的年代，一口黝黑的大铁锅，架在砖石垒砌的灶台上。

灶膛里，枯柴噼啪作响，跃动的火舌舔着锅底。

锅里，是妈妈炖的土豆豆角，或是外婆熬的土鸡汤。

那香气，不是一丝一缕，而是浑厚的一大片，带着土地的厚实和阳光的温度，能灌满整个院子，也能香透一整个童年。

我们总想给孩子最好的，却忘了，顶级的“早教”，或许就藏在那口柴火铁锅里。

野炊亲子营 · 柴火铁锅炖

我们不创造回忆，我们只是童年味道的“搬运工”。

活动亮点

玩出乐趣，炖出回忆

主体验：一锅炖江湖，舌尖上的童年回忆

这不仅仅是一顿饭，这是一场穿越时光的味觉冒险。

1

“唤醒”沉睡的铁锅

我们将亲手刷洗那口黝黑锃亮的大铁锅，当清水划过锅壁，仿佛能听见它渴望沸腾的呼唤。这，是烹饪的仪式感。

2

“驾驭”跳动的火焰

爸爸负责“起灶”，孩子是“火头军”，如何让柴火燃得旺而不灭，是一门失传的民间智慧。看火苗舞蹈，听柴火歌唱，这是城市里花钱也买不到的“自然直播”。

3

“创造”家族的私房味

当葱姜蒜与热油在锅底碰撞出“滋啦”一声的瞬间，香气猛地炸开——这就是烹饪交响乐的高潮！ 您带来的排骨、土鸡、五花肉……将在锅里完成一场华丽的蜕变。汤汁在烈火中咕嘟冒泡，逐渐变得浓稠，食物的精华被彻底逼出，相互交融。

4

“围剿”一锅终极美味

当锅盖掀开，蒸汽“轰”地腾起，那股混合着肉香、柴火香和酱香的热浪扑面而来，所有人都忍不住咽口水。用勺子探寻锅底的粉条、吸饱了汤汁的烙饼……这一刻，没有挑食的孩子，只有抢食的“小饿狼”。这口锅炖出的，是千金不换的满足感。

别让孩子的童年，只认识电磁炉和外卖盒。

这个周末，让我们重啔灶火，用一锅炖煮的温情，点亮他们记忆里最温暖的那盏灯。

在这里，收获的远不止快乐：

【生存技能点+1】：从“电器一代”变为能生火做饭的“生活家”。

【家庭凝聚力MAX】：在协作中找回彼此的默契，这锅饭，是全家人的勋章。

【责任感与爱心】：从照顾一锅饭，到守护健康环境，爱由此生根发芽。

享省心

工具全部到位，大厨闪亮登场

天幕、舒适桌椅已为您备好。您无需为琐事烦恼，只管沉浸式地享受生火、做饭、品尝和陪伴的完整乐趣。

【特别声明：义务植树尽责为完全免费活动，不收取任何费用！】

在享受丰盛的铁锅炖之前，我们将带领家庭，参与一场充满意义的义务植树尽责活动，让孩子做义务植树尽责的小使者。

义务植树尽责活动无需额外付费，参与可获得4个公益时长。

报名详情

【适合年龄】5岁以上亲子

【活动日期】2025年11月1/8日

【活动场次】上午场：10:30-13:30 (建议炖煮时间充裕的大餐)

下午场：15:00-18:30 (适合邂逅一场炊烟里的日落)

【活动地点】北京朝阳树小野营地

【成团要求】10组成行

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】一大一小198元/人，单加儿童138元/人，单加成人60元/人

【费用包含】基础家用调味品（油、盐、糖、老抽、生抽、料酒）-定量提供；厨房基础用具（铲子、勺子、洗菜盘*2、装菜盆*2）；场地、保险、10斤柴火。

【费用不含】交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，活动前3天以上取消的，全额退款；活动3天内取消，不予退款！

2

小种子奇遇记

活动安排

8.00  公主坟地铁站集合

8.30  五道口地铁站集合

9:30  到达目的地集合10:00 组建团队，破冰热身10:30 徒步前行12:00 美味餐食13:30 种子收集15:00 徒步返回16:30 活动结束，返程温馨提示: 活动流程为计划时间，根据当日活动情况可能有所调整。

报名详情

【适合年龄】5岁及以上亲子，7岁以上可儿童单飞

【活动日期】2025年11月16日

【成团要求】10人成团

【活动地点】北京海淀

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单飞儿童368元/人，亲子出行268元/人

【费用包含】活动组织及物料，课程老师，保险

【费用不含】午餐、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】前1天以上取消的，全额退款；活动1天内取消的，全额不予退款！

3

藤萝谷徒步

怀柔的绿野仙踪 在这里迷失自己

全程90%森林覆盖

藤 萝 谷

山上云雾缭绕 耳旁流水涛涛

遮天蔽日的树林把暑气隔绝在外

满眼都是治愈系的绿色

沉甸甸的野果挂满枝头，随手一拍就是森系大片

野花妩媚扑鼻香，翠绿植被蔓藤萝；小溪潺潺微瀑布，信手拈来甜野桑；漫步北方雨林，心满意足虚行。原汁原味的大自然景观，攀爬藤蔓，有一种小时候上树的感觉。

藤萝谷，是百泉山里的一条小山谷，到处都是愁肠百结死缠滥打的藤萝。春秋花儿开得正盛，花浓处遮山挡道，在地上种满松针一样的花萼。另外还有一派花褪残红青杏小、大猪小猪落一地的盛景，教导我们“花无百日红，人无再少年”的钢铁事实。

徒步包含了四个阶段——勇敢、跨越、失败、坚持

勇敢和跨越会带来正能量，而失败会带来负能量，只有坚持下去才能引发最后阶段的正能量。

在荆棘和困难中，只有强大的意志力才能跨过，真正从行走的征途中获得强烈的内心力量。

走的越远，内心越充满力量

· 体验亲子户外，安全户外，欢乐户外！

· 感受大自然赋予的清新与美好。

·毅力训练，释放冒险天性，让勇敢迸发。

·鼓励更多的孩子的来走进自然，亲近山川河流，开啔没有剧本的旅行。

活动亮点

01一次勇敢的尝试

最好的游戏场地是户外，最好的课堂是大自然。对于孩子来说，徒步一次有趣的”大冒险”。孩子们注意到往往不是大人们关注的壮观美景，而是一根树枝、一块奇怪的石头，甚至是一只奇妙的小昆虫。

02一次自我的挑战

大大小小的山石，湍急的水流，这是一场不可以思议的挑战！我们教会孩子的第一件事就是：挑战自我！放手让他们自己去经历之后，也许一切并没有我们想象中那么难。

03一次社交的机会

孩子不仅要学会照顾自己，更需要与不同年龄、性格的小伙伴相处，开啔全新社交体验。一段徒步，让孩子们迅速交到了好朋友。

活动安排

8.00  公主坟地铁站集合

8.30  五道口地铁站集合

9:30  到达目的地集合10:00 组建团队，破冰热身10:30 徒步前行12:00 美味餐食13:30 继续徒步15:00 徒步返回16:30 活动结束，返程温馨提示: 活动流程为计划时间，根据当日活动情况可能有所调整。

报名详情

【适合年龄】5岁及以上亲子，7岁以上可儿童单飞

【活动日期】2025年11月15日

【成团要求】10人成团

【活动地点】北京-怀柔-藤萝谷

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单飞儿童368元/人，亲子出行268元/人

【费用包含】活动组织及物料，课程老师，保险

【费用不含】午餐、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】前1天以上取消的，全额退款；活动1天内取消的，全额不予退款！

猜你喜欢

一

半天活动

☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【职业体验】无敌“破坏王”｜走进电子垃圾回收工厂，探索变废为宝的奥秘！☞【蔗里有点甜】秋日采收甘蔗，开啔田地盲盒，土窑烤美食，喂小动物，公益时长2小时！☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！☞【半天活动】三元农场大地丰收季：割稻/捉鸭/迷宫/美食DIY，证书+公益时长+丰收大礼包！☞【薯田农场小当家】挖红薯、抓螃蟹、嗦薯粉、花式烤蜜薯、快乐"鼓"时光、积累2H公益时长！☞【大地冬藏季】拾稻穗换新米+小树穿新衣+拔白菜腌泡菜+DIY植板景观植物+积累2小时公益时长！

二

一天活动

☞【亲子1日营】柴火饭里的旧时光-野炊亲子营 · 柴火铁锅炖！

☞【周末1日营】凤凰岭登顶，小种子的奇幻之旅，大自然的奇妙故事！

☞【周末1日营】北方热带雨林--藤萝谷种子收集计划，亲子徒步，遇见最好的自己！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

三

寒假活动

☞【乌兰布统亲子5日营】雪原比阿勒泰童话，游客比北疆尔滨少太多！

☞【渔阳滑雪训练营】距离近，教学和安全双重保障，孩子首选的滑雪营！

☞【经典冬令营】北京石京龙5天4晚滑雪营-住北京八达岭希尔顿逸林酒店！

☞【寒假6日营】西双版纳高端亲子行，住5星酒店和景区内，爬山溯溪和大象亲密接触，超有趣！

☞【亲子滑雪】崇礼-云顶（私教1:1组家庭）国际赛事场地+晚间托管+专业导育体系+资深课程教练！

☞【亲子/单飞】泉州-漳州-厦门：辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏+大鱼海棠同款土楼群！

☞【单飞3天2晚】冰上少年营-钻冰冬捕 、木工冰车、冰川徒步、冰上生存、冰上趣味运动、冬日美味！☞【邂逅崇左5日】，横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚，探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！☞【寒假-尔滨伊春】鄂伦春民族体验+穿越林海雪原+东北虎林园+滑雪初体验+探秘哈工大+冬捕快乐多！☞【林都伊春】鄂伦春民俗体验+穿越林海雪原+邂逅库尔滨十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪秘境漂流+冬捕体验！☞【2025双子座流星雨来袭】和我们一起在国家天文台兴隆观测站仰望星空，欣赏来自北半球的流星雨盛宴！

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

放学了百万妈妈首选的亲子精选平台1柴火铁锅炖还记得吗？那个没有燃气灶的年代，一口黝黑的大铁锅，架在砖石垒砌的灶台上。

文章编号: 8c469506ad8488713deaf94225730cc3
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【寒假亲子】西双版纳/乌兰布统/邂逅崇左，横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚！) 2025-10-28 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651629464&idx=1&sn=f07e7525c649a7475c9c924be1a976ab

放学了百万妈妈首选的亲子精选平台

1邂逅崇左

广西的美在那些放眼即见的千峰林立之间在那湾湾曲曲的河道溪流之中这片被喀斯特群山环抱的土地始终保持着秘境般的低调与诗意我们带你来到的是广西最南端的边境小城「崇左」《国家地理》曾用这样的惊叹“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林”将崇左的德天瀑布、秘境峡谷写入世界级风景名录紧挨着从崇左的是北部湾三城之一的钦州钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾成为中华白海豚跃动的天然乐园5年来，我们已经带上千组亲子家庭走进崇左，乘竹筏横跨中越边境线，品尝瀑布咖啡，秘境雨林徒步体验自然生态课堂，探寻“海上大熊猫”粉红海豚，寻觅白头叶猴收获证书......

这条路线被称为的“超高性价比王者”，超越市场上99%的产品！

5天4晚，重新认识山水崇左的美！※ 5年优化升级，我们找到了更适合亲子旅行的路线，有必打景区，也有小众秘境，德天跨国大瀑布、明仕那里、白头叶猴保护区、伏那雨林秘境、三娘湾追海豚，体验多样化；

※ 都去雨林秘境，但我们去的是全网独家的“原生态森林秘境”，走进绿野仙踪，兼顾动植物科普，这是更适合亲子家庭的丁达尔雨林徒步路线，自然生态更丰富，更有野趣；

※出海探寻中华白海豚，探访白头叶猴自然保护区，寻找海洋生物小物种，这是广西独有的小精灵们，满足孩子喜欢动物的天性；

※住宿不将就，全程精选5钻住宿，提前锁房，主打一个寒假不涨价；

※拒绝走马观花，亲子领队+摄影跟拍+生活老师+驻点讲师，体验沉浸式旅行，搭配游学手册，体验畅玩沉浸式旅行。

行程松弛有度，来看看游玩过的妈妈们怎么说~

01 神奇动物大搜罗

寻找大自然精灵伙伴

广西可是咱们中国生物多样性最丰富的地区之一，拥有包括珍稀灵长类、特有爬行动物、珍稀昆虫及多种野生动物在内的丰富动物资源。邂逅“海上大熊猫”中华白海豚海上近距离观察野生粉海豚10年以上出海经验船长带领

钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。

我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。知识小课堂：(✪ω✪)幼年：深灰色，少年为灰斑驳色；成年：通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。

提醒：如遇天气情况快艇停航，D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术寻找喀斯特石山精灵白头叶猴崇左白头叶猴自然保护区跟随护林员观察白头叶猴白头叶猴博物馆科考获得白头叶猴研学证书

白头叶猴是世界上最珍稀的猴类，也是数量比国宝大熊猫还要少的国家一级重点保护野生动物。

崇左白头叶猴自然保护区，是全球唯一 一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的最后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。

我们将在这里邂逅珍稀的  白头叶猴！

大小朋友们，跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望眼镜观察白头叶猴。

小朋友们会看到冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的由来、成长的路径以及现有生活习性，全方位的了解白头叶猴。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。02 雨林瀑布大冒险

解锁原生态自然课堂

比桂林更野，比阳朔更仙，这座边境小城藏着「德天跨国瀑布」的震撼、神秘雨林的水墨丹青，每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力。打卡亚洲No.1瀑布德天跨国瀑布界河竹筏品尝观瀑咖啡

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国醉美瀑布”。这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！我们将横跨在中越边境线上，乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练，和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工。在这个独一无二的景色中，我们特别安排一杯 稻田咖啡/米浆，远远地看着瀑布飞溅起来气势磅礴。穿越原始雨林秘境自然老师全程科普全程自然科普老师同行丁达尔森林3.5km徒步动植物科普课堂挑战雨林独木桥

我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。这可是没有教室的大自然课堂！

徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。中间还将通过3条刺激的色绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。漫步田园秘境定格喀斯特下的稻田风光打卡明仕 无边稻田捕捉喀斯特田园诗意

北纬22°的亚热带季风，雕刻出中国最精致的水上峰林地貌，山峦层叠，云雾缭绕还有大片稻田在风中轻轻起伏，每一眼都像在看天然的山水画卷！带上发现美的眼睛，暂别城市的喧嚣与快节奏，解锁那些被大多数人错过的绝美角落，去定格亲子美好的瞬间！寻访古韵 钦州老街骑楼廊下追忆南洋商埠登宋城墙俯瞰千年城脉书局窗前品读岁月时光

钦州老街是一座活着的岭南风情博物馆，踏上青石板路，漫步于连绵的骑楼廊下，欣赏雕花繁复的窗楣与壁画，感受南洋商埠的繁华印记。也可在钦州书局品茶阅卷，让文字与历史在窗前共鸣，寻觅心中的诗意。还可登上宋城墙遗址，俯瞰三朝叠压的千年城脉，来一场与旧时光温柔相拥的对话。03 壮乡生活初体验

变身壮家娃采摘DIY

体验壮乡民俗风情动手实践DIY壮语小课堂瓜果采摘壮族酸嘢制作

壮族，这个中国人口最多的少数民族，旧时被称为僮族。他们的语言是壮语。我们带小朋友体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地壮族村民教小朋友学习壮乡土话。广西地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。品味广西美食盛宴早餐正餐嗨享米粉名闻天下越南特色簸箕宴壮族特色餐

广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排5顿特色正餐，包括特色簸箕宴、壮乡农家餐等美食。04 享5钻酒店住宿

全程高配·不将就！

全程携程5钻精选市区TOP级住宿贴心安排不挪窝亲子家庭出行友好南宁富力万达酒店酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！物尽其用的智慧。

房型：（可拼床，可加床）园景双床房 1.2m*2如需加床，请咨询客服核实房态崇左雅阁酒店在这里，我们将连住2晚。酒店坐拥左江一线江景，与世界遗产花山岩画隔江相望，是崇左高端亲子度假首选。

酒店包含多种房型， 含有亲子家庭房，东南亚风情室外泳池、室内恒温泳池、儿童乐园 及全景健身房，更设观景露台饱览喀斯特地貌。周边辐射太平古城、德天瀑布商圈，一站式体验边关风情与壮乡文化！

房型：（不可拼床，不可加床）高级双床房 1.35m*2钦州天骄国际酒店酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。

酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！

房型：（不可拼床、不可加床）高级城景双床 1.35m*205 舒适旅游大巴

服务天团·全护航！

配备舒适旅游大巴，司机驾龄5年以上，开啔舒适旅行。除了老司机，工作人员还有亲子领队、生活老师、驻点讲师，线上管家也随时在线服务，还有全程跟拍摄影，记录美好生活。06 五天四晚超值游

专为亲子量身定制！

DAY 1 全国各地—南宁—集合日用餐：全天自理住宿：南宁富力万达嘉华（或同级）

今天是集合日，各位家长和孩子从天南海北自由行前往南宁，全天集合时间。1、请家长下火车或飞机之后自行前往【南宁富力万达嘉华】办理入住，我们有领队在酒店大堂等候；2、酒店是14:00后办理入住，提前到酒店的可将行李寄存在前台，先出去游玩，贵重物品请随身携带，自由活动期间请注意安全；温馨提示：南宁吴圩机场离市区较近，机场打车前往集合酒店约55-66元（24小时有车，安全放心）DAY 2 南宁—德天跨国大瀑布—在地生活体验—崇左用餐：酒店自助早餐+越南特色簸箕宴+农家特色餐住宿：崇左雅阁大酒店（或同级）车程：320KM，约4.5小时

早饭后途径【醉美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。中午抵达了德天跨国大瀑布，午餐后进入【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布，越南商贩可能会跟你兜售越南咖啡等等小商品。继续往上走手捧一杯【稻田咖啡】远眺瀑布，别有一番风情。

下午体验在地壮族村民生活，小朋友【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，别有一番体验。DAY 3 崇左—明仕那里—伏那秘境—崇左用餐：酒店自助早餐+特色农家菜+晚餐自理住宿：崇左雅阁大酒店（或同级）车程：180KM，约2.5小时

早餐后前往明仕那里田园社区，漫步于喀斯特峰林与无边稻田之间。捕捉晨光穿过稻穗的温柔瞬间，定格亲子美好记忆。

下午前往【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】，全程约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。DAY 4 崇左—白头叶猴自然保护区—钦州老街—钦州用餐：酒店自助早餐+特色农家菜+晚餐自理住宿：钦州天骄大酒店（或同级）车程：230KM，约3.5小时

早餐后前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。

午餐后前往【钦州老街】，踏进充满历史记忆的青石板路，在骑楼廊下触摸南洋旧梦，于一米窄巷感受方寸诗意，于宋城墙感受千年变迁。在钦州书局里品读城市记忆，这是一场松弛的漫步享受，更是一次与岭南古城穿越时空的对话。DAY 5 钦州三娘湾追海豚—返程用餐：酒自助早餐+午餐住宿：无车程：200KM，约2.5小时

早餐后前往【钦州三娘湾追海豚】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。午餐后行程结束，我们安排大巴统一送往南宁机场/送南宁火车站。

如遇天气情况快艇停航：D5天行程变更如下:方案1、追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术 ，并退钦州出海追海豚100元/人ps：钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品！

交通方案1：所有活动约12:30左右结束，大巴统一送至南宁机场/火车站，寒假为旅游旺季，以下时间供参考。1、大巴约14:30-15:30点到达南宁机场，建议购买17:30点以后的南宁返程航班大巴约15:30-16:30到达南宁高铁站，建议购买17:15后高铁返程。

2、钦州解散自行前往北海：自行购买高铁票，钦州东站至北海约40分钟车程3、钦州解散自行前往南宁：自行购买高铁票，钦州东站至南宁东站约40分钟-1小时左右车程报名详情【适合年龄】5岁以上亲子【活动日期】2026年1月18-22日、1月22-26日、1月26-30日、1月30-2月3日、2月3-7日、2月7-11日、2月11-15日、2月15-19日（春节 +1000元/人）、2月19-23日（春节 +1000元/人）、2月23-27日【集合解散】广西-南宁

【成团要求】15人成团【咨询电话】4006081928或***********(同微信)【活动费用】单人费用3980元/人，儿童不占床3280元/人【费用包含】1、住宿：行程中共计4晚；2、餐食：包含行程中5正餐+4早餐；3、门票：德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、出海船票；4、活动：乘竹筏近距离看瀑布、观瀑咖啡、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考、明仕那里稻田社区、邂逅粉红白海豚、壮语小课堂、瓜果采摘；5、服务：亲子领队、生活老师、跟拍摄影师、驻点讲师、司机；

6、其他：旅行意外保险、游学⼿册、儿童户外物料、儿童轻便背包、纪念证书、饮用水。

【费用不含】往返交通、税点、个人消费及费用包含外的其他费用【退换标准】因个人原因取消，活动前15天以上可退全款；活动前8-14天内可退50%；活动前1-7天内可退20%；活动当天，不退费！2乌兰布统阿勒泰？哈尔滨？内蒙？寒假到底带孩子去哪玩最能硬控小孩哥/小孩姐整个寒假！阿勒泰太远，动辄飞机转火车时间伤不起东北太挤，冰雪大世界热门排队2h太冻人想玩得好又不遭罪，家长们反复纠结地点我必须得拿出这条年年卖爆的王牌线路「乌兰布统·冰雪奇遇记5日」乌兰布统拥有国内独一份儿的草原美景❄️雾凇晨雾❄️雪国雪蘑菇❄️蓝冰雪林去一次就能get阿勒泰与东北地区的精华雪期超长，每年长达5个月的雪国时间，美如童话交通也更方便，北京集合机票常年白菜价，高铁还能直达全家出游也不心疼✅人少景美✅超方便交通✅亲子友好✅当地高档型酒店乌兰布统两晚连住不挪窝简直是冬日出游的性价比之王！跟着我们去玩乌兰布统，不止有封神雪国风光孩子们想要的冬天玩法，也通通都有👇泼水成冰！越野冬捕！打雪仗堆雪人！雪国“迪士尼”！还有与众不同的乌兰布统玩法👇特色体验课堂+蒙古游牧部落探索+趣味运动会草原美食这次都能吃个够👇饺子、全鱼火锅、雪地火锅、满蒙大餐入住3晚高档型酒店+古北水镇客栈👇特别赠送双人温泉票，解乏又快乐

行程亮点01风景惊艳一次行程解锁林海雪原、雾凇奇观、国内版“白川乡”、孤独长城等多元风景，越野深度穿越草原腹地。雪蘑菇像“奶茶奶盖”一样可爱、“孤独的树”比北海道更出片、倾听雪落下的声音…随走随停随拍，跟团也自由02玩法升级，将乌兰布统变成“雪国迪士尼”升级N+玩法：堆雪人、打雪仗、拔河比赛、滑冰车、打冰陀螺、高山滑雪圈、冰上越野串串烧、泼水成冰、马拉爬犁、与明星狼合影…还有专业摄影师拍大片，定格亲子的治愈瞬间。赠送网红烟花加特林（一支）：实现烟花燃放自由。03特色课堂&雪国超燃野外生存课蒙语课堂、粉雪课堂探索结晶学奥秘、体验冰钓冬捕学凿冰捕鱼技巧、听猎人讲述清代帝王狩猎史、寻找动物足迹、探索长城奥秘…又好玩又能学知识。04北京过大年仪式感在京郊古镇过大年，逛庙会、看皮影、手绘年画、吃冰糖葫芦…体验北京年的仪式感。05住宿升级，入住高档酒店、赠温泉票在住宿方面，慎重选择了3晚当地高档型酒店+1晚古北水镇景区客栈（赠送2张温泉票）

*参考酒店如下：承德普宁酒店/热河府酒店或同级乌兰布统五洲假日酒店/丽呈别院或同级古北水镇镖局客栈或同级

06行程松弛，不赶路不做走马跟花的跟团游，行程松弛有度，贴合孩子节奏，在旅行中穿插特色课堂，让孩子爱上学习。经验丰富的亲子领队带队，家长也能放手甩娃，享受雪国度假。这条「雪域乌兰布统·亲子奇遇记」路线由我们精心打磨多年而成，每年实地踩线，不断升级，霸榜爆款多年。拒绝传统跟团游的走马观花，每天合理安排行程，深入雪原秘境，兼具美景与游玩游学体验，亲子家庭都放心冲！！！99%好评率去过的人这么说行程地图您只管带孩子享受旅行，交通、餐食、酒店我们一站式搞定。每天精选品质住宿，让您和孩子每天优享高档舒适睡眠。全程配备真正懂孩子、懂当地风土人情的金牌领队和专业摄影师，朋友式陪伴。线路设计好玩不累，❄️不赶路❄️不费妈❄️不操心。

我们郑重承诺0车销，不进任何明暗购物店，100%纯玩团，所有费用公开透明，还您一场最纯粹的乌兰布统之旅。

Chapter 1乌兰布统！乌兰布统！深入无人雪国秘境，享受中国顶级美景 ”

✔在终年不冻的小河头看日出，冰花雾凇绝美✔深入乌兰布统腹地，享受无人的雪国之美✔越野驰骋草原，感受冬日限定的速度与激情

乌兰布统，有着可以说是国内独一份的草原雪景，一个地方可以同时get阿勒泰的森林晨雾+呼伦贝尔的苍茫雪原+东北林海的雾凇。

邂逅乌兰布统的「雪国风光」，从小河头村的日出开始。河流中有着晶莹剔透的冰花，冬日的早晨雾气弥漫在河流上，枝头挂满雾凇。

随着太阳升起，天空慢慢变粉、变橙，河流与树被金光笼罩，非常浪漫。

冬日的乌兰布统，愈加静郁辽阔。

无边的雪国里，晨雾逐渐飘散在日光里，雾凇 “千树万树梨花开”。

一望无际的白与孤独的树勾勒出“人生是旷野”的live图。

雪馒头散落在白色的荒原，在阳光下如梦如幻，好似将这里装点成了童话世界。

车子会在风景较好的地方停下，大家可以尽情拍照。

越野穿越乌兰布统的过程，一整个就是把车子在油画中行驶，窗外的风景总是美到让人不敢置信。

当然乘坐越野车在雪原中穿梭也无比刺激，在冰封的河流和连绵的山丘间风驰电掣，每次加速都肾上腺素飙升，这是冬日限定的「速度和激情」！

Chapter 2嗨玩草原“迪士尼”N+乌兰布统玩法，孩子在这快乐无边 ”

✔滑雪、打雪仗、雪地爬犁等，玩转雪原✔0距离rua萌宠，沉浸式欣赏狼王争霸赛✔亲子运动会嗨爆全场，冰上越野串串烧超好玩

N+北国玩法快乐到不想回家

冬天的草原到底有多快乐呢？孩子们脸上溢出的笑容早已说明了一切。

雪地爬犁、高山滑雪（不限次数）、驰骋雪原、拔河打雪仗、参加祭火大典、换上色彩鲜丽的冬季蒙古袍蒙古帽体验蒙古舞蹈……N+玩法让这里成为“雪原迪士尼”。

还可以0距离rua萌宠，喂食可爱梅花鹿；狼园参观野狼高空捕食、群狼夺肉、训狼表演等，沉浸式观赏一场狼王争霸赛。

冰雪亲子趣味运动会嗨爆全场

一场冰雪亲子趣味运动会，直接引爆全场，零下的冬日也有如火的热情。

玩滑冰车、冰陀螺，点燃冰上的快乐！

大孩子和小孩子一起堆雪人、打雪仗，和孩子们一起创造开心的家庭记忆。

最最最受欢迎的还有“冰上越野串串烧”，越野车拉着一排小宝贝在雪地上漂移，雪原上的“速度与激情”让无数孩子快乐到没边～

在这，我们也将举办拔河比赛，以家庭为单位组队对抗，亲子紧握绳索发力，齐心共赢！

探秘林海雪原闯进白色的梦境里

南方孩子是永远无法拒绝北国的林海雪原的，漫步在北国之森中，偶尔遇到及膝的积雪、偶尔看到挂满枝头的雾凇……眼前的一切风景，都令人新奇不已。

在北国的白色冬天里漫游，每一个雪中的脚印都是崭新的。

Chapter 3雪国超燃课堂“ 狩猎课堂非常燃，冬捕超有仪式感 ”✔ 打卡帝王严选的皇家猎场，听老猎手讲狩猎的知识✔ 参与冬捕，深度认知北方传统文化

听老猎手讲述野外狩猎的知识

提起狩猎，中国人的基因瞬间觉醒了，“会挽雕弓如满月”是刻在每个人骨子里的豪迈不羁。

乌兰布统，曾经货真价实的皇家猎场，清代帝王曾数次率领八旗子弟与王公贵族们来此狩猎。

在穿越乌兰布统的过程中，会有老猎手来给大家讲述狩猎知识。抵达猎场后，还可以一起动手模拟雪原狩猎，了解动物在冬天的活动规律。

我们也将学习辨别雪地里的动物的足迹，打破“冬季草原荒芜沉寂”的刻板印象，冬天草原同样热闹～在很多人的刻板印象里，冬季的草原与森林都是静谧的，天地之间静寂无声，但了解狩猎后会发现，原来冬日的草原如此生机勃勃。

多伦滦源湖体验冬捕和当地老乡一起捕大鱼冬天的多伦滦源湖，湖面冰封，水中裂出千万道冰裂纹，瑰丽无比，简直就是现实版的冰雪奇缘。

如果幸运，还能在这看到蓝冰、雾凇和不冻河奇观。这里还是体验「冬捕」的快乐基地！冬捕，可以说是《北方传统文化》的重要一课，它在北方的严寒地区传承了千年，「查干湖冬捕」更是很早就成为了国家级非遗。

冬捕超级有仪式感，冬捕前一定要举行祭湖醒网的盛大仪式，“开湖头鱼”价值千金，是祥瑞的符号。来到了冰天雪地的内蒙，必须要带大家见证一次冬捕！

我们来到零下冰封的湖面，和当地老乡们一起冰上凿窟、撒网捕鱼、协作拉网…在鱼出冰面时，享受成功的狂欢。在动手中，也无形中学习了冬捕知识，提高了动手能力。👆图中食物仅为道具

随后，大家可以前往冰屋打卡拍照。北国的冰屋将童话小屋搬到了现实，里面还能煮美食，在寒冰做成的小屋吃着热腾腾的食物，有着难言的满足。

这里也很出片，大家可以多拍点美照！

Chapter 4get草原仪式感“ 做客当地人家，体验蒙古local玩法”

✔ 喝下马酒，享受蒙古族的热情好客✔ 马拉爬犁，雪地冲浪去寻找苍狼✔ 0距离喂梅花鹿，智斗淘气山羊✔ 去牧民家家访，相会蒙古包✔ 玩高山滑雪，参加祭火大典

在游牧部落感受草原的仪式感抵达乌兰布统的第一天，就能体验到草原蒙古族的热情好客。从一下车开始，就有充满蒙族风情的迎接仪式—献哈达、下马酒来迎接大家。大家要要双手接过酒碗，用右手无名指蘸少许酒水，上敬天，下敬地，再轻点自己脑门，一口干了这杯酒，才不负蒙族人民的热情。

去牧民家做客前往草原上的土著——牧民家里做客，参观蒙古包、围着炉子取暖、喝蒙古奶茶、品尝蒙古非遗奶制品…这才是草原上的local体验。参观游玩中，我们还能向蒙古老师学习蒙古族日常用语，get一个小技能，下次来内蒙就可以用到啦。

也会欣赏原生态草原灵魂马头琴表演——带上你的灵魂一起畅游古老的大草原。

气氛热闹起来，当地的朋友教大家学跳蒙古舞，在蒙古包内大家共同跳起欢乐的蒙古舞，快乐在这一刻停驻～

大家还可以亲自动手做冰糖葫芦，品尝自己制作的冰糖葫芦，会格外好吃呢。

寻找苍狼白鹿

苍狼是草原上最神秘的守护者，这一次，我们会前往草原深处的野狼谷，寻找苍狼。

在野狼谷，可以观看解密群狼夺肉、狼王争霸、狼族制度等，了解更多关于狼的生活习性，还能与明星狼合影哦。

也会走进蒙古七宝园喂食草原精灵——梅花鹿，智斗淘气白山羊，打卡憨包黑绵羊～在草原上和萌宠做朋友。

祭火大典

在草原，好玩的环节太多了，除了常规的泼水成冰、堆雪人打雪仗外，还给大家安排了祭火大典。

祭火大典是蒙古部落的传统仪式，大典上，蒙古四胡宣唱蒙语祭词，蒙古姑娘雪地端庄起舞，耳边传来悠扬的马头琴声……与长生天对话，敬畏自然！

Chapter 5国内版“白川乡”古北水镇“ 奇幻童话穿越夜，逛庙会爬长城年 ”✔ 打卡国内版“白川乡”，穿越到童话书里✔ 打逛庙会，祈福看皮影戏，get过大年仪式感

✔ 剪纸、扎染、手绘年画…体验非遗乐趣✔打卡联合国认证的“原始长城，开啔长城课堂”在北京的长城脚下，藏着一个国内版“白川乡”，一下雪就变成了童话书里的世界，山顶教堂在雪夜里浪漫又迷人，雪国温泉也相当惊艳。这就是古北水镇了，漫步古镇，随手拍拍就是雪国大片。

它不仅风景惊艳，还有中国北方独特的年味儿。逛庙会、看舞龙舞狮、冰灯游园……和孩子一起，回味童年最纯粹的快乐。

🎊古北水镇每月都会有不同的游园会11月游园灯会；12月古北圣诞季；1月喜迎元旦；2月春节过大年；还有各种的春节庙会、冰灯游园，以及各种特色表演项目，舞龙舞狮，杂技表演，京剧表演，杨家铁板书等，可玩性很高。放心，给大家安排了相当充裕的游玩时间，全天都可在古镇里自由游玩。奇幻童话穿越夜沉浸式梦幻穿越之旅，童话老人唱着浪漫歌曲，让你相信童话的魔法奇幻。

巨型童话树伴着无人机孔明灯秀瞬间点亮，这是仪式感爆棚的奇幻童话穿越夜。老北京过大年的仪式感

每临近年关，总是在社交软件上被潮汕、福建的年味儿视频刷屏，但北方的年俗仪式感，同样也是杠杠的哦～

不出古北水镇，就能体验完整的过大年传统仪式。

逛庙会是体验老北京年味儿必备的一环，不仅可以采买各种物品，还可以祈福。

古北水镇的庙会上，有窗花、对联、表演、市集糖人、灯笼、冰糖葫芦等琳琅满目的新春好货齐聚，瞬间回到记忆中的中国年。

过大年嘛，当然要一等一的热闹。长城舞龙贺新岁、皮影戏、戏曲巡游等演绎纷纷开场，瞬间感受到鲜活的“热乎气儿”。

想要祈福，也有多种仪式可选：“月老祠祈福”、“孔明灯祈福”、“撞钟祈福”、“烧头香”…一年的时运亨通就从这里开始了。

文化传承与非遗体验体验非遗与文化传承，也是过大年的重要一环。

可自费体验：剪纸贺新，重温窗花记忆；风筝制作，用线牵住唐风宋韵，让浪漫欲与长城试比高；写福迎春，以笔墨承载祝福，红红火火度新年；扎染体验，方寸之间致敬匠心，喜获新年礼赠佳品；手绘年画，探寻中国传统美好蕴意，挂起幸福与欢聚……新鲜玩法解锁新春仪式感，让非遗文化可见、可亲、可参与!古北水镇还有很多冰雪体验，冰上碰碰车、冰陀螺、雪地坦克、狗拉雪橇…同样好玩，南方来的朋友可以在这尽情享受超嗨冰雪时刻。

古老的防御孤独长城citywalk为什么我们放弃了名声更大的八达岭、慕田峪长城，而是带大家来到了很多人都没听过的司马台长城？

1、这是中国唯一保留明代原貌的古建筑遗址；2、是联合国教科文组织认证的为“原始长城”；3、它在2012年入选“全球不容错过的25处风景之首”；4、泰晤士报曾将其评为“全球不容错过的25处风景之首”；

与其他长城景区相比，这里游客更少，长城也更奇、更险，更与众不同！

司马台长城的历史价值不可替代，登临司马台，冰雪长城如巨龙蜿蜒，有着气吞山河的壮观。

这里敌楼密集冠绝长城，短短5.7公里竟聚集了35座敌楼，尤其望京楼筑于海拔千米的陡峭峰顶，实在神奇！

司马台在结构上几乎集长城之大成，非常精巧。在长城上，老师会为大家开啔“古老的防御”课堂，让大家深度了解长城的建筑及御敌模式等。

Chapter 5特色美食一个都不能少“ 草原美食吃个够，碳水与牛羊肉自由 ”草原有多好吃懂得都懂，来乌兰布统，当然要给大家安排丰盛的美食啦。饺子宴

饺子，是每个北方人都绕不开的乡愁。在北方大部分地区，不止逢年过节要吃饺子，甚至日常生活中它也是主食。

北方也很少吃速冻饺子，只有自己活馅儿、自己包的饺子才是最美味的。

冰天雪地里最适合吃热腾腾的饺子了，所以这次，我们也体验一次「动手包饺子」的快乐。

自己亲手包的饺子，吃起来就是格外美味。

雪地火锅

雪地火锅是这两年的网红吃法，来都来了，肯定要体验一次！

我们在雪地里给大家准备了雪地火锅，成盘的羊肉嫩红，下入滚开的水中，遇水即熟，鲜嫩可口，驱寒暖身！

一边吃，一边享受冰火两重天，太刺激了！

全鱼火锅冬捕捞上的鱼可谓是新鲜到了极致，鱼被捞出时还都活着，接触到冷空气后迅速冷冻锁定鲜味。用它来做全鱼火锅，肉质新鲜紧嫩不说，还几乎没有鱼腥味，美味极了！离开乌兰布统，我们还会请大家吃一顿蒙满味道餐，体验草原美食！行程安排

D1全国-北京下午集合出发-承德北京集合：如果您当天到达，集合时间与站点安排如下：14:30第一站草桥地铁站B口，近大兴机场、北京南站15:00第二站芍药居地铁站E口，近首都机场、北京站

餐食：无住宿：承德当地高档型酒店标间D2承德-多伦滦源湖-乌兰布统今日课堂：《野外生存技能》

上午：多伦滦源湖凿冰捕鱼中午：品尝全鱼火锅下午：冰屋打卡拍照、体验滑冰车、打冰陀螺等晚餐：北方包饺子

餐饮：含早餐、午餐、晚餐；住宿：乌兰布统当地高档型酒店标间

D3乌兰布统全天

今日课堂：《游牧文化探索》

上午：小河头看日出，坐越野车穿越草原腹地，听老猎手讲狩猎故事中午：品尝雪地火锅下午：深度游游牧部落

餐食：含早餐、午餐；不含晚餐住宿：乌兰布统当地高档型酒店标间

D4

乌兰布统冰上运动会-林海雪原探秘-古北水镇

今日课堂：《北方传统文化》

上午：冰上越野串串烧和滑冰车，林海雪原探秘中午：蒙满味道下午：前往古北水镇，游玩古北水镇晚上：观繁星下的司马台长城，住特色客栈泡温泉（赠送双人温泉票）

餐食：含早餐、午餐；不含晚餐住宿：古北水镇特色客栈标间D5

古北水镇-司马台长城-北京

今日课堂：《古老的防御》

上午：登临司马台长城下午：集合出发前往北京解散

餐食：早餐；不含午餐、晚餐住宿：无

报名详情【适合年龄】5岁以上亲子【活动日期】2026年2月4-22日多期可选【集合解散】内蒙-乌兰布统

【成团要求】15人成团【咨询电话】4006081928或***********(同微信)【活动费用】单人费用3980元/人，1.2米以上儿童不占床3280元/人，1.2米以下儿童不占床3080元/人【费用包含】1、住宿：行程中共计4晚；

2、餐食：包含行程中4正餐+4早餐；3、门票：古北水镇首道大门票、司马台长城门票、野狼部落门票、冬捕套票；4、领队：专业资深户外领队带你玩（8人内司兼导（含8人），9人及以上安排1名资深领队）；5、保险：意外保险

【费用不含】往返交通、税点、个人消费及费用包含外的其他费用【退换标准】因个人原因取消，活动前10天以上可退全款；活动前6-9天内可退50%；活动前2-5天内可退20%；活动当天，不退费！3西双版纳一直都推荐遛娃的家庭去版纳:它被知名旅行杂志Lonely Planet评为“十大最佳旅行地区”，热带雨林、竹楼、原始象群部落、植物园...玩一趟，就相当于玩转东南亚多地。年平均气温22度，冬无严寒，夏无酷暑，不出国就可以秒穿东南亚感受热带风情，对于热爱旅行的人来说，这里简直就是值得刷N回的宝藏地。它是中国热带生态系统保持最完整的地区，千万平方公里的热带雨林等待着人们去探寻。它就像一块不经雕琢的绿色翡翠，在中国最南端熠熠闪光。它还是国内的“动植物王国”和“生物基因库”，“百鸟之王”绿孔雀、野生亚洲象群都生活在这里，绝对是带娃旅行学习的好去处。版纳玩法多、路线多、美食多，到底怎样的路线才适合遛娃家庭呢？我们为大家精心准备了 6天5晚大象义工亲子营，一同探寻这片神秘土地上关于亚洲象的秘密。不仅小朋友能够学到知识，还能为野象做公益，获得由西双版纳亚洲象保护协会颁发的志愿者证书，想想都是特别有意义的事情。我敢保证，这绝对是能让家长和小朋友都乐在其中的旅程。同类活动产品挑花眼为什么一定要推荐大家跟着我们来？西双版纳有上千万平方公理的热带雨林，我们精心规划，提前踩点，选出了更适合亲子家庭徒步穿越的路线，不仅景美人少、安全系数高，且全程有专业老师跟队讲解，完全不用担心安全问题。

网上搜到的攻略大同小异，我们只想给大家提供更小众、更有趣的玩法——走进千年古村落，感受当地民俗文化，与本地人沟通学习传统手艺，这可是来之不易的在地体验。

深入国内仅存的「野象谷」与亚洲象0距离接触，给大象洗澡，体检，了解和学习大象知识，获得志愿者证书。

全程精选高品质酒店，不仅玩的开心，还要住的舒心。每个团仅有几个家庭的小团，小团，小团（你懂的）

总结：行程丰富，避开人群，学有所获，小团不贵

6天5晚行程亮点✨✔️原始热带雨林亲子徒步穿越✔️走进中国面积最大的中科院植物园，专业导师带领，深度研学✔️深入野象谷，当一回「亚洲象志愿者」获得志愿者证书+公益时长✔️走进古老村寨，探寻少数民族文化，制作非遗手工，做一天傣族人✔️学习傣族舞蹈，泼水活动...六天五晚的行程松弛有度，每一天都有相应的活动主题，全程还有老师答疑解惑，可以说体验感十足了。参过过这次行程的朋友们也都给出了很高的反馈，如果你想展开一场寓教于乐的「遛娃之旅」那这趟行程可以闭眼放心囤。

游告庄夜市、吃特色美食原汁原味体验傣族风情版纳的白天属于植物园和热带雨林，而到了夜晚，则属于人声鼎沸的告庄夜市，它是版纳的另一张名片。@YNTV2都市条形码璀璨的灯光洒在夜市之间，在大城市难觅的烟火气扑面而来。这里有数百家琳琅满目的摊位，不仅涵盖国内小吃，还有老挝、泰国、越南等国家风情美食，价格也不会很高，人均几十块就能吃到撑。@西双版纳掌上文旅值得一提的是，这里还会定时上演傣族、布朗族、泰国、老挝等异域风格的歌舞表演。喜欢拍照的朋友还可以换身傣族服装，拍出穿越东南亚的大片。边玩边学，寓教于乐孩子的童年一定要去趟版纳！要我说，“玩”是最好的教育。把“玩”和“学”结合起来，就是我们这次出发的意义。在玩中增长智能，学习到知识，无疑是一举两得的事情。行程第二天起，我们会带着大家深入了解版纳，边玩边学，别说小朋友，不少大朋友都乐在其中呢。原始热带雨林亲子徒步穿越溯溪抓鱼，学习野外生存技巧西双版纳有上千平方公里雨林，所以，不穿越一次雨林，相当于没有来过版纳。多档综艺节目都曾来打卡我们大象义工亲子营的第一站，就是认识和探索这个神奇的原始热带雨林。在北回归线上仅有的雨林深处，有专业老师带领大家探索野象们曾经生活的生态环境，这里有神奇的动植物，你可以近距离观察、感触、探索不一样的雨林。在途中会爬山、溯溪、抓鱼，别提多有趣了。能够穿越完整穿越雨林，也是一场真正领略西双版纳的原生态小小勇士之旅呢。（全程徒步穿越大约 4KM 左右）云南也是普洱茶的重要产区，而版纳的基诺山就是重要产地之一，这里茶山的招牌可是闻名遐迩。

我们会带着小朋友亲自上山采茶制茶，亲手制作一个茶饼带回家（免费）绝对能够学习到新知识。中科院植物园探秘科普研学（含夜探）做传统水灯夜游动物园，寓教于乐众所周知，西双版纳是生物多样性的王国。带着小朋友走进中科院植物园，也是行程中至关重要的一站。这里是中国面积最大、收集物种最丰富、植物专类园区最多的植物园，非常有必要专程来一趟。

植物园有多美，真不用我夸，无数摄影师都专程前往就是对它最好的证明。上万种罕见的植物生这里生长，构成了一幅幅动人的画卷，置身于此，像是抵达了天堂。

更关键的是，植物园还好玩。由专业老师带队，参观植物园特色园区，还会带领小朋友通过游戏漫步热带雨林，体验雨林奇观...另外，我们还专门给大家安排了乌兰魅影-植物园夜探活动这里有很多奇妙的动植物在大家眼前，绝对能给你带来新奇的体验。在这儿逛上一天，你一定会后悔：为什么没早点认识版纳！西双版纳野象谷当大象铲屎官给大象洗澡，亲密互动、雨林露营、做小小守象官去城市里的动物园，能看到亚洲象的概率为0 。毕竟西双版纳的野象谷是全球为数不多的亚洲象栖息地，而且野生亚洲象数量逐年减少，目前在西双版纳也仅有250头左右。能在这里给大象当铲屎官，绝对是可以吹一辈子的事儿。你能够近距离接触到亚洲象，化身大象医生，并在大象医生的专业指导下，给它做一次全方位的体检，了解大象的身体结构及身体状况。小朋友们拿着专业工具为大象测量身高、肩高、腰围、脖围等数据，估算出大象的年龄，为大象测量体温，还会通过尿液、粪便的颜色观察，评估大象目前的健康状况，及时发现大象有没有间外受伤患病，这些数据都会记录在馆内。这可是与象群近距离接触的难得体验，更是小朋友学习知识、增长技能的绝佳时机。少数民族文化与非遗文化探索深入傣族村落，体验当地人生活接地气的旅行方式一定是接近本地人，感受她们的生活方式。为了体验到更纯粹的傣族文化，我们会带领大家走进西双版纳曼掌村。相比拥挤的热门景点打卡地，曼掌村则更加小众，传统的傣族村落遍布其中，500多年的历史让村落散发着浓郁的历史气息和人文底蕴。村子里不仅阡陌纵横，风景如画，小朋友们还可以在村子里跟随傣族老乡学习傣家传承千年的语言文字，体验纯手工古法造纸。小朋友既能够在体验中学到知识，增进对传统文化的了解，也能玩儿得开心，感受傣家风情。

高品质酒店+雨林野奢露营给行程体验更加完美

好的酒店能够给旅行添砖加瓦，游玩之后入住一家舒适的酒店也能轻松把身体的疲惫一扫而空。这次行程，我们精心给大家挑选了三家高品质酒店，有它们的加持，此次行程一定会更加舒适。西双版纳中科植物园王莲酒店王莲酒店就更不用我多夸，每晚房价都在1k+平日里想要订房都不容易。位置好到没话说，就在中科植物园内，白天在植物园内游玩，晚上夜游植物园后，仅需走几步就可以直接办理入住，别提多方便。清晨听着鸟鸣，享受着阳光走在植物园内，整个人都会被大自然治愈。野象谷雨林露营帐篷行程中最有意思的一晚，当属在野象谷专业营地雨林露营，这绝对是难得的体验。在向导的带领下，你可以更近距离的观察到亚洲象的野生活动踪迹。另外，营地还会有老师给大家播放亚洲象纪录片，围坐在一起分享关于亚洲象的小故事。到了傍晚，研学导师还会带大家开啔盲盒夜探之旅，幸运的话能遇到野生大象呢。当然这还不是全部，我们还专程给大家开设了一场「雨林瑜伽」在大山里觅一处清凉世界，绝对是视觉和心灵的双重享受。酒店式布草的野奢帐篷服务自然保护区内安全守卫员让你放心带孩子有个不一样的户外体验西双版纳融创铂尔曼酒店这家是西双版纳的五星亲子酒店了，不论是环境、位置都没得说。

为了吃也值得专程飞一趟版纳的好吃程度远超想象！傣族特色餐云南好吃，人尽皆知，而西双版纳更甚。@西双版纳掌上文旅酸辣可口的傣味是西双版纳的代表作，手法讲究的剁生、开胃酸爽的傣味酸肉、极具风味的舂鸡脚和菠萝紫米饭...六天五晚一定能顿顿不重样，不带上256G的胃过来，根本吃不够。雨林大餐看过《野生厨房》的话，一定对汪涵与欧弟在版纳吃到的雨林大餐印象深刻。“竹杆子筑窝棚，芭蕉杆围炉灶，五桠果做勺子，青竹筒雕碗筷，食材就地取”，纯纯的野生体验，这可是在城市里完全感受不到的。不仅有原生态的环境，还有最locol的食材和味道，分分钟满足大家对野生雨林大餐的全部想象。象餐第一次看到象餐的时候，小编也是一头雾水，后来问过当地朋友，才了解到这是一种“大象吃啥我吃啥”的特别饮食体验。作为亚洲象的栖息地，西双版纳盛产诸多让象群喜欢的美食，当这些与傣族美味相融合，就碰撞出了让我们舌尖回味无穷的火花。象餐其实主要是由大象喜欢的蔬菜和水果组成的，像西瓜、杨桃、火龙果以及野菜，除此之外，还有特色果味虾、白花羊蹄甲等美味，在别的地方可真的吃不到正宗的。给大家看看我们营地发来的实拍，象餐真的太丰盛了！营会行程安排D1

抵达西双版纳根据自己航班时间飞往西双版纳，我们根据航班安排接机，入住酒店。带娃入住酒店后，自由活动，酒店里有亲子乐园和游泳池可以带娃去耍。酒店附近就是江边夜市，也可以自行前往告庄星光夜市，初识版纳。告庄夜市：不用去泰国，就能看到的东南亚风夜市，也是亚洲第一夜市。它被誉为“西双版纳第一印象”。这里有数百家琳琅满目的美食摊位，兼顾着老挝、泰国、越南等国家风情美食，还会定时上演傣族、布朗族、泰国、老挝等异域风格歌舞表演。食：不含餐住：西双版纳融创铂尔曼酒店

D2

原始热带雨林亲子徒步+采茶制茶餐食：雨林大餐+特色餐住：西双版纳融创铂尔曼酒店上午：出发前往热带雨林，在专业老师的带领下，一步观一叶，十步观一花，百步观一虫，认识雨林中各种神奇的动植物。观察、感触、嗅闻、探索不一样的雨林，领略来自西双版纳热带雨林的神奇美丽。

爬坡、溯溪、抓鱼，同时在安全绳索的保护下，攀爬高达几十米的榕树，战胜自我内心的恐惧，去丈量榕树的高大，收获毅力和环境适应力。（全程徒步穿越大约 4KM 左右，预计到达雨林出口时间为 15:30左右）下午：基诺山采茶制茶（每人可带走一饼自己亲手制作的茶饼）D3

西双版纳热带水果采摘＋中科植物园研学餐食：特色餐+特色餐住：西双版纳中科植物园王莲酒店或同级上午：我们会带领大家前往热带水果园，亲自采摘热带水果（费用含），芒果、百香果、菠萝蜜...超多水果种类，轻松实现水果自由。

下午：边学边游，去植物园研学啦，认识民族植物，制作传统水灯，放水灯，植物园自由互动游戏。晚上：乌兰魅影，夜游植物园，探访黑夜精灵，通过专家老师的指引和讲解，了解雨林生物的生存智慧，挑战暗夜独行，感受夜晚的乐趣。植物园行程结束避免旅途劳累，我们直接入住在植物园王莲酒店。D4

去野象谷当大象铲屎官，给大象洗澡，夜宿野象谷 夜观餐食：象餐+特色餐住宿：野象谷内雨林露营帐篷上午：继续参观植园特色园区，观察热带王国的各种奇花艺草，认识热带植物及了解植物园的特点和功能，通过游戏漫步热带雨林，体验雨林奇观。

下午：跟随象爸近距离接触亚洲象，给大象喂食、给大象洗澡，化身大象“铲屎官”，拿起扫帚打扫象舍，全方位观察亚洲象生活习性，了解亚洲象的生存环境，保护亚洲象从我做起。晚上：在野象谷栈道绿野寻踪，不同于植物园夜游微光森林夜探 高空栈道的夜晚是独特的，不同的昆虫，各种生命在夜晚存在的意义，在夜晚 中能识别到多少种昆虫（分发帐篷，摆放行李，夜晚与星空做伴，和大象共同呼吸这一片大地的空气，在微风与星辰之下，这样的雨林露营经历一定会是做大象志愿者的小小义工们一段不可复制时光。）

D5

大象村寨之曼掌村（文字，舞蹈，非遗手作，泼水）

用餐：特色餐+特色餐住：西双版纳融创铂尔曼酒店

上午：雨林瑜伽，收拾行李，野象谷画象屋，我们的小小义工们，拿起画笔在象模上涂上最喜欢的颜色，抒发创意，画出心目中独一无二的彩色小象，宣传和呼吁保护大象。前往曼掌村，小小义工们跟随傣族老乡学习傣家传承千年的语言文字，跟随村民一起动手体验纯手工古法造纸，傣陶制作。下午：傣族日常生活体验：象脚鼓舞，参加傣族最隆重的节日泼水节体验。

晚上：大家齐聚在一起围绕着篝火跟随傣家“哨哆哩，学习柔情似水的傣家舞蹈。

结营仪式：傣迪来了

D6

返程用餐：酒店早餐西双版纳行程圆满结束，根据航班自行返程以上图片来源：昀朵亲子部分图片来源网络，如有侵权联系删除报名详情【适合年龄】5岁以上亲子【活动日期】2026年1月18日-2月27日多期可选【集合解散】云南-西双版纳

【成团要求】10人成团【咨询电话】4006081928或***********(同微信)【活动费用】一大一小到手价 ：5990*2（1间房）；一大两小到手价：5990*2+4990（1间房）；两大两小到手价：5990*2+4990*2（1间房）【费用包含】1、住宿：3晚融创铂尔曼酒店+1晚王莲酒店+1晚野象谷星空帐篷（酒店式布草）露营；

2、餐食：行程中所列餐，含雨林大餐，象餐等特色餐；3、门票：所有标准活动费用以及门票；

4、交通费用：当地接机及行程期间大巴车；5、领队：野象谷志愿者证书，10人以上含摄影师跟拍；6、保险：意外保险

【费用不含】往返交通、税点、个人消费及费用包含外的其他费用【退换标准】因个人原因取消，活动前20天以上可退全款；活动前14-20天内可退50%；活动前7-14天内可退30%；活动前6天内，不退费！

猜你喜欢一半天活动☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！☞【职业体验】无敌“破坏王”｜走进电子垃圾回收工厂，探索变废为宝的奥秘！☞【蔗里有点甜】秋日采收甘蔗，开啔田地盲盒，土窑烤美食，喂小动物，公益时长2小时！☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！☞【半天活动】三元农场大地丰收季：割稻/捉鸭/迷宫/美食DIY，证书+公益时长+丰收大礼包！☞【薯田农场小当家】挖红薯、抓螃蟹、嗦薯粉、花式烤蜜薯、快乐"鼓"时光、积累2H公益时长！☞【大地冬藏季】拾稻穗换新米+小树穿新衣+拔白菜腌泡菜+DIY植板景观植物+积累2小时公益时长！二一天活动☞【亲子1日营】柴火饭里的旧时光-野炊亲子营 · 柴火铁锅炖！☞【周末1日营】凤凰岭登顶，小种子的奇幻之旅，大自然的奇妙故事！☞【周末1日营】北方热带雨林--藤萝谷种子收集计划，亲子徒步，遇见最好的自己！☞【周末1日营】北方热带雨林--藤萝谷种子收集计划，亲子徒步，遇见最好的自己！☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！三寒假活动☞【乌兰布统亲子5日营】雪原比阿勒泰童话，游客比北疆尔滨少太多！☞【渔阳滑雪训练营】距离近，教学和安全双重保障，孩子首选的滑雪营！☞【经典冬令营】北京石京龙5天4晚滑雪营-住北京八达岭希尔顿逸林酒店！☞【寒假6日营】西双版纳高端亲子行，住5星酒店和景区内，爬山溯溪和大象亲密接触，超有趣！☞【亲子滑雪】崇礼-云顶（私教1:1组家庭）国际赛事场地+晚间托管+专业导育体系+资深课程教练！☞【亲子/单飞】泉州-漳州-厦门：辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏+大鱼海棠同款土楼群！☞【单飞3天2晚】冰上少年营-钻冰冬捕 、木工冰车、冰川徒步、冰上生存、冰上趣味运动、冬日美味！☞【邂逅崇左5日】，横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚，探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！☞【寒假-尔滨伊春】鄂伦春民族体验+穿越林海雪原+东北虎林园+滑雪初体验+探秘哈工大+冬捕快乐多！☞【林都伊春】鄂伦春民俗体验+穿越林海雪原+邂逅库尔滨十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪秘境漂流+冬捕体验！☞【2025双子座流星雨来袭】和我们一起在国家天文台兴隆观测站仰望星空，欣赏来自北半球的流星雨盛宴！

文章编号: 5bd9ffc801004a010ca24c27508e2f7d
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (“你怎么总在笑？！”) 2025-10-28 上课讲小话作业不认真   上课讲小话作业不认真

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTk3NTMwMQ==&mid=2652199469&idx=1&sn=d765d0d9143c0db6e519c54a693abf33

这本是关联推荐的，可能冲着书名凑单的。 

买了很久，今天才拆。外文现代诗其实不大懂欣赏，半吊子德语法语已经全还老师。 

不过，翻到了这首，睡觉抱个海豚， 

嗯…是个好办法，脑补就很舒服，很好睡。 

说到海豚想起林一峰一句歌词，问海豚的， 

“你怎么总在笑？（要唱：ci～u）…” 

你怎么总在笑 从气孔释放掉，

烦恼跟担心 翻身再跃起 冲破浪潮，

我很想追逐你 从笑声中开始，

陪你于深海探探险 水中听心跳，

你有你的歌声 我纵听不见，

方发现你有你要找的东西，

我也看不见，

随浪花消失了 你溅起的都散掉，

留在心中的一切却不少，

茫茫大海怎么相见 你要好好保重，

代我看世界多几遍，

为我海中心兜一圈，

让我知道世上尚有乐园 

…… 

听着就觉得好开心，有没有， 

仿佛快乐都要溢出来，忍不住要笑场 

实在太传神，太有画面感！ 

也就因为这一句， 

当年对海豚的好感，一下加了好多分～

连带着，不时有白海豚出没的厦门：） 

至于后来，到底在厦门亲眼见过白海豚没， 

我是真的记不清了…… 

so what？who cares？ 

            

    睡个好觉，真是人生第一大奢望。 

   趁还没想起某些“海豚音”前（啊～～～） 

   赶紧逃跑睡着 

文章编号: 18f6d992ba39235e04977945530129fa
-----------------------------------------------------------------------------
