文章总数: 27 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (约拿教授甩卖海景学区房——反向拍卖法,每天降价5万,第一个举牌者现金付款一次成交;感谢转发!事成有中介酬劳1.5个点) 2023-10-16 清华王博士幸福企业教练   清华王博士幸福企业教练

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTMxMTQxOA==&mid=2650488076&idx=1&sn=9d7395ea5f2e96f649e84b6374bdd3d1

约拿/王捅透教授吐血大甩卖自己在罗刹海市尼尼微小区的海景学区房——反向拍卖法，每天降价5万，第一个举牌者现金付款，一次性成交！复式，一层93平，二层45平，合计使用面积大概有130平以上。面海，最大优点就是看海最佳。感谢您的转发！促成买卖的朋友可以按照房屋中介的计费算法，由买家支付酬劳中介费。感恩！感恩！感谢郝景芳博士之前就出手帮我转发卖房的帖子！郝景芳师妹是科幻小说《北京折叠》的作者、著名科幻小说作家、家庭教育专家、清华大学物理学博士、女财政部长在北京宴请的几位女生之一。有如此善良、强大的师妹出手转发我的卖房子帖子，可谓“世上没难卖的无敌海景、高层、学区房”，何况还叠加了“+金砖概念”——紧挨金砖首脑会议的会址。 楼下就是厦门国际会展中心——马拉松出发的起点。每年元旦都会从“北京折叠里”冒出来好几万人，在我家楼下出发跑马拉松，大早上喇叭广播声就把我给吵醒了，然后我穿着睡衣下楼去围观、看热闹——有一次被朋友忽悠得穿着睡衣跑了个1/4马，创造了厦门马拉松历史上的“睡衣跑历史记录”。左侧的白色巨型建筑物是厦门日航酒店（商务层的茶点好吃，景色不错）；附近还有厦门国际会议中心酒店、厦门会展中心酒店、帝元维多利亚酒店、亚洲海湾酒店、海悦山庄酒店（领导人入住的宾馆）、我因为密接被隔离了2个星期的那家五星酒店（洲际酒店，我被隔离期间给我喂的盒饭味道不错，点赞）、白海豚酒店、海外入境客人的隔离酒店（因没啥名气，名字我没能记住）.......  方圆4里5星酒店十来家，其实是无需自己做饭，可以每天去酒店吃早茶、晚茶、自助餐、游泳.......10年前我一算财务账（按照投资收益还原法来测算的）：我卖了房子、去长包酒店住30年，经济上我更合算从每个窗户（包括厨房、厕所的窗户）都可以看到香山游艇码头，你一边做饭，一边坐在马桶上读书，你都可一边欣赏游艇的出入香山码头——每天都是一堆堆、一队队的游艇出出入入，有钱的人日子真好。咱虽没钱，看看他们这么开心咱也就心满意足啦。 香山游艇码头的马路内侧就是厦门国际会议中心。  一般人家的书房只会规划一间，我因为一本子跟书打交道——读书、写书、教书，嗜书如命，所以书房只有一间的话就会装不下我的藏书，所以我有3间。如果买了我的房子，我的无数珍贵藏书、珍本、善本也都可以赠送给买主。 我的书房是根据“三个世界理论”进行划分的。  首先是“第三世界书房”（相当于“讲师级别”），也是我的客厅，里面绕墙布置了4个书架，主要是放旅游、教育、心理学等主题的书籍。 其次是“第二世界书房”（相当于“副教授级别”），就是我一楼的书房，里面也是靠墙布置了4-5个书架，主要是管理学、文学、历史、哲学等主题的书籍。 最高级的是“第一世界书房”（相当于“教授级别”了），位于二楼我的客卧里侧，里面2个书架上主要是宗教类、政治类、经典名著、禁书等主题的书籍。原来客卧里侧是做卫生间的，但考虑到这间面朝大海、景色很好（实际上所有的房间都是可以直接看到大海的），做卫生间可惜了，不如做书房，所以我摆上一把舒适的躺椅，周末时坐在楼上“第一世界书房”里一边晒太阳、一边读书，眼睛累了就望望大海的风景。反正主卧有一个卫生间，一楼也有一个卫生间，客卧这个“第3个卫生间”显得多余，被我改为“第一世界书房”了。 之所以“第一世界书房”是最高级的，就是因为里面的书籍都是我最真爱的，不会让客人看到我最喜欢读哪些书籍的个人隐私——客人也不好意思跑二楼去参观客卧卫生间的（客人绝对也不会想到那里其实是我的“第一世界书房”）。 楼下有不同层级的学校：小学、中学、大学，方圆4-5公里内全都有，真正的学区房。孩子可以在家半径4-5公里范围，从小学一直读到大学毕业。   楼下还有超市2家，商店3个，披萨店1个（疫情影响已倒闭），咖啡店2个（疫情影响已都全部倒闭，我只好自己冲雀巢速溶咖啡喝了），饭馆4个（疫情影响已倒闭1个），理发店2个......周边5星级酒店也有4-5家（值得一提的是当年普丁来厦门参加金砖会议的那个会议中心酒店，让人看了有恍若隔世的“红楼梦”感觉：白芒大地真干净，何日君再来？这个问题维特根斯坦教授恐怕都难以回答，刀郎也说不出来了一二三......），生活配套极其齐全。 数量最多的还是要数房屋中介的门店，合计有6-7家。因为愿意住海景房的客户众多，所以这些中介的生意很好。不过，最后买到手的那些买家，一般买到的是只能看到“一线海景”户型朝北的。直面大海的业主都会保留自己海景房，用于养老享受，极少有人会把自己的“无敌海景房”卖掉的。  所以，我就想做个试验：在一两个月时间里，靠自己朋友圈吆喝吆喝（房屋中介也是我的微信好友啦，公平PK，看到底谁专业，谁靠谱），能否把我的“三个世界书房”（及其他房间和藏书、家具、家电 打包一起统统）给卖掉。如果实验没成功，我就出租。让租客得以享受“面向大海、春暖花开、三个世界”的海景书房。帮我转发、找到中意买家的朋友，我可拿出1.5个点致谢。看起来似乎相对比例不高，但绝对额也有12万到8万区间。举手之劳，转发一下，你就有机会赚取12万，“助人为乐，赠人玫瑰——手有余香”，何乐而不为呢？ 非诚勿扰，有意者欢迎私聊，加微信drwangqxm 沟通细节。那时我可以把房子内部的短视频发给你看内部的场景。因为涉及个人隐私，不便直接挂在网上，还请理解。《罗刹海市尼尼微小区的约拿教授2023》歌词约拿/王捅透 教授1、罗刹海市的尼尼微城小区里，他住着个教授高富帅，教授希伯来文名字叫约拿（中文名叫“王捅透”）；2、尼尼微小区奇葩事真叫多，数都数不清：业委会换届选举违法违规、涉嫌犯罪啦；物业找了家没资质公司，要对配电房做大修——招投标不做，就要动业主的公维金；小区霸凌业主几岁的娃啦；物业反复骂业主扯蛋啦；账目上少了8万他物业公司解释不清——这帮人还说尼尼微小区不是黑社会……那是个啥？3、约拿教授冤情比窦娥还要冤——罗刹海市 十月份 那个飘大雪；黑社会欢度中秋长假去旅游，约拿教授却要跟着秋菊一起找律师打官司……约拿在小区学祥林嫂向邻居们哭诉，被物业当成了精神病.......4、约拿教授向联合国呼救也没个鸟用，只好把房子卖了，搬家离开罗刹海市尼尼微小区；5、联合国的话黑社会不屑听——约拿只好向上帝来呼求。上帝回答约拿说：“你告诉小区里这些黑社会：40天后纪委和公安局就必来查他们的罪行——至于到底是省纪委、市纪委还是联合国纪委，到时候他们黑社会自然就知了情……至于人民法院会判他们每人各多少年的刑”，上帝说：“一切都在我的掌握中”备注：1、谨以此摇滚歌曲（或二人转，厦门的顶级音乐制作人已帮我唱了出来，网友采取众创模式制作了短视频——一并感谢啊！欢迎大家继续采取摇滚or二人转or靠山调等各种创意艺术形式、继续二次创作......让专业的人做专业的事情）我只是写了这首歌词，后面就靠大家继续发挥啦。2、  如果刀郎先生愿意购买我这首新歌的版权，比如拿20万问我买，我就把这20万意外之财分成3份：7万捐赠以色列政府和人民（通过以色列驻中国大使馆 转交）、7万元捐赠给乌克兰政府和人民（通过乌克兰驻中国大使馆 转交），表达我个人作为一个厦门市民对以色列和乌克兰两国抗击侵略和霸凌的支持心意（如果没唱片公司购买版权，我就把这首歌词的知识产权捐赠 以色列和乌克兰政府 的文化旅游局），希望他们笑纳；6万捐赠厦门市教会（东部教堂3万，集美教会3万），请求上帝继续保佑  罗刹海市 + 尼尼微小区的可怜业主们脱离凶恶，得享平安和喜乐。哪位艺术圈的朋友认识刀郎，请引荐，感谢！我使用了他的曲子，我也愿意支付曲子的使用费给刀郎先生，具体私聊。不管是刀郎先生演唱此歌，还是我清华88级同学高晓松（外号“矮大紧”）演唱此歌，相信都会比我唱的要好听——专业人做专业的事，我只是擅长写歌词，唱歌不是我的菜。虽然据说刀郎跟“矮大紧”不对付，作为我就像苏东坡的交友模式：皇上太后可以作为朋友，江湖上的贩夫走卒也是我的朋友，一概平等看待。我不因刀郎和高晓松不对付就选边站队，我学苏轼苏东坡：劝和促统，和平共处。

文章编号: 8b8d6cfbfcae312c069a639ab53b3d8
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【时代楷模】孟凡超:匠心架飞虹 联通港珠澳) 2023-10-15 中南大工商研究生党建   中南大工商研究生党建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzc3NzM4NQ==&mid=2247496542&idx=1&sn=7caeb815f867fe487fca5ad77bae6ff6

\ | /★东连香港，西接珠海和澳门，港珠澳大桥，这座世界上最长的跨海大桥，是世界桥梁建设史上的里程碑。一桥连三地、天堑变通途。2018年10月24日，港珠澳大桥建成通车。这一天对于总设计师孟凡超来说，尤其特别。15年耕耘与浇筑，当这项由自己带领团队一笔一画勾勒出的超级工程即将通车时，孟凡超按捺不住的兴奋涌上心头：与桥梁结缘逾40年，他见证了中国从“桥梁大国”向“桥梁强国”迈进的历程，“一辈子，为的就是这一天……”“不先在纸上构思好，施工方就不可能在大地上建起来”       2004年2月，港珠澳大桥的设计任务落到了孟凡超身上。“有压力，很紧张，但要硬着头皮上。”孟凡超说，“设计是工程的灵魂。不先在纸上构思好，施工方就不可能在大地上建起来。”　　究竟有多难？从带领团队做可行性研究开始，挑战接踵而至：不能妨碍珠江口航道通行，不得影响香港机场航班起降，要保护好中华白海豚的栖息地，还需协调找到合适登陆点……大桥设计，这些只是所有棘手难题的冰山一角。一般来说，大型桥梁的可行性研究通常为两三年；港珠澳大桥，一做就是6年。　　为寻找到大桥的绝佳登陆点，孟凡超几乎跑遍了伶仃洋西岸的所有海岛；为兼顾航道和环保要求，孟凡超的设计方案出了一版又一版，最终创新性提出“桥岛隧”综合解决方案。　　常志军是港珠澳大桥设计团队中的一员。他告诉记者，那段时间，为抓紧工作，自己每天早早起床，6点多到了食堂，经过办公区，总能看到孟凡超在忙……很少有人知道，孟凡超时常半夜爬起来工作，经常想起什么就赶紧用笔记下来，甚至接连几天，都住在办公室。　　孟凡超明白，港珠澳大桥是一项全球瞩目的重大工程，代表着中国桥梁设计的最高水平，每一张图纸都要做到尽善尽美，为中国人争口气。　　伶仃洋海况复杂，全年有效工期仅为180天左右。时间紧、任务重，在过去是把原料都拉到现场，开始一段段施工，但这次却面临时间紧、地形复杂等重重挑战。　　怎么办？孟凡超琢磨，不如提前把各个构件建好，再到现场统一整合，减少现场工程。为此，他提出大型化、工厂化、标准化、装配化的设计施工思路，即将“桥岛隧”各种大型构件，在工厂高质量完成后，运到海上，像搭积木一样建造。　　建设现场，千军万马施工的场面不见了。变浇筑为建造，变建造为制造，建筑垃圾和废物排放减少了，施工精度却提高了。过程中没出现一起安全事故，还创造了多个“第一”。“建桥不能只为交通运输，还要打造人文景观”　　港珠澳大桥总设计师竞争者不少，重任落在孟凡超身上，除了看中他丰富的跨海、跨江大桥建设经验，还有其孜孜不倦的创新精神。　　上学时，孟凡超成绩优异，1982年7月，他从重庆建筑工程学院（后并入重庆大学）毕业后被分配到北京，进入交通部公路规划设计院（后更名为中交公路规划设计院）工作。　　1982年10月，以实习工程师的身份，孟凡超被派到湖北沙洋汉江公路大桥工地。他带领工人用水下穿岩爆破施工的方式，创造了38米沉井技术。在当时，是亚洲第一深度。那一年，他23岁。　　经过黄石长江大桥等设计的历练，36岁的孟凡超又主持厦门海沧大桥设计，这是亚洲第一座三跨连续全漂浮悬索桥。“不同的桥梁设计，要运用不同的理念。创新，要贯穿设计始终。”孟凡超感慨。　　孟凡超这么说，也这么做。南京长江第三大桥，创建了大型曲线型钢塔设计施工等技术，设计了世界首座曲线型钢塔斜拉桥；武汉阳逻长江大桥，构建了悬索桥钢混组合桥塔结构设计施工等技术；青岛胶州湾跨海大桥，创新了跨海超长桥梁、跨海自锚式悬索桥等技术……　　40多年来，他提出一系列桥梁设计理念，设计的一座座大桥引领行业不断向前。以港珠澳大桥为例，大桥的钢箱梁抗疲劳等关键技术，已在虎门二桥、深中通道、厦门第二东通道跨海大桥等重大工程中推广应用。　　除了实用价值，对美学的追求也是孟凡超一直以来的坚持。“建桥不能只为交通运输，还要打造人文景观。”孟凡超向记者介绍，“‘风帆’桥塔、‘中国结’桥塔、‘海豚’桥塔，3种桥塔，设计语言各不相同，每个都蕴藏着丰富的文化内涵。”许多经他设计的大桥，成为当地旅游的打卡地，化身大江大河大海上亮丽的风景线。　　在同事眼中，孟凡超对于极致和完美的追求，有时近乎苛刻。　　2009年，金秀男硕士毕业后加入孟凡超团队，参与港珠澳大桥现场设计。按以往经验，设计钢箱梁桥面板，14至16毫米厚度足够了，孟凡超建议修改到18毫米，这一改动意味着相关设计得推倒重来。“这一设计看似保守，可考虑到120年设计使用寿命，钢桥面铺装还要铺设，钢桥面板厚一些，确保没有隐患很有必要。”金秀男事后才明白其中的道理。　　设计时，遇到不同意见，孟凡超总是与大家一起讨论、分析。“学术争论上没有高低”的轻松氛围调动着年轻人的积极性。申报成果和专利时，他又把年轻人推到前面：“给大家机会，才能激发年轻人的奋斗动力”。“做事情，只要往对的方向走，总能找到解决办法”　　桥在孟凡超生活中的分量极重。他被同事称为“桥痴”，每到一个城市，首先看那儿的桥。40多年，设计项目一个接一个，有时一年约300天在外出差，在家的时间很少。这些年，妻子多次念叨：希望他陪着家人，去他主持设计的大桥看看，让孩子深入了解一下父亲的工作。但这一愿望，至今没有实现。　　2006年，孟凡超被评为全国工程勘察设计大师。他没有因为荣誉沾沾自喜，而是将此作为献身我国桥梁事业的动力。　　我国广大中小跨径桥梁的桥墩多为混凝土结构，未来拆除难度很大。孟凡超力推钢结构，并带领团队设计了80多套通用图，其中一些设计图向全社会开放使用。　　创新意味着风险。当年在做港珠澳大桥设计提出新设计施工思路时，有人质疑：“孟凡超贪大求洋，我们几十年不都这么走过来了吗？”今天，大型化、工厂化、标准化、装配化成为大型桥梁项目建设的“标配”。　　对此，孟凡超则说：“做事情，只要往对的方向走，总能找到解决办法，也终会得到认可。”　　如今，年过六十，孟凡超总盼望着能做一点补短板的事情……　　建跨海大桥需查勘海底地质，长期以来，我国通过“渔船绑钻机式”勘察，效率低，还有安全隐患。为此，孟凡超主持重大科技专项——江海型工程综合勘察船的研发。“未来，我们做地质、水文等分析实验，在这条船上就能完成。”孟凡超说，这将为我国建设“桥梁强国”提供科技支撑。　　“只要国家需要，我将奉献毕生经验，为国家再造‘大国重器’。”在采访中，孟凡超反复提及：“是国家的发展成就了我们自己。只有做出最好的作品，才能无愧于这个时代。”排版：陈思源审核：赵元元 薛初晴 白文娜来源：党建网

文章编号: 6a0875ccb1d0336681852028001b01fe
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (10月 厦门|鼓浪屿/南普陀寺/曾厝埯三天两晚高铁散拼团 天天发班) 2023-10-15 海峡假日国际旅行社   海峡假日国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQ1NzkyMg==&mid=2654442188&idx=2&sn=c5fbeadf7c8abe774f4c9bce65ac2687

报价

延平站: 

二钻1020/人 三钻1100/人 四钻1200/人   

五钻1400/人 

南平市站: 

二钻1120/人 三钻1200/人 四钻1300/人   

五钻1500/人 

建瓯西站: 

二钻1070/人 三钻1150/人 四钻1250/人   

五钻1450/人 

  

儿童价340/人(仅含半餐车导,不含往返动车票和景区门票不含早) 

线路特色: 

★【原创线路-杜绝抄袭】原创产品、全程指定优势资源,拒绝擦边球,线路可以模仿,质量不可复制! 

★【高质酒店-不玩猫腻】高品酒店,拒绝猫腻,给您想要的放心! 

南普陀寺 

# 

鼓浪屿岛 

The World Earth Day 

曾厝埯 

环岛路 

老院子景区民俗文化园 

集美学村 

行 程 安 排 

第一天 

南平各地-厦门                     住:厦门 

乘动车赴海滨花园城市-【厦门】,后入住酒店休息。 

自由活动推荐:厦门的著名逛街地点中山路,自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃! 

参考班次:  

G1667南平市站11:16-延平站11:45-厦门北站14:26 

G1669建瓯西12:11-厦门北站14:58 

D6313三明北站11:34-厦门北站14:19 

重要提示︰ 

(1)此线路为全国散拼形式,机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车,可能需等待0.5小时。 

(2)接送机/动车和市区行程为不同的导游,导游会在行程开始前一天晚上19:00—21:00联系您,烦请手机短信注意查收和保持电话畅通。 

(3)散拼团,在酒店前台办理入住,都是报预订人/出游人的领队姓名办理入住。 

(4)办理入住手续时,酒店都会收取一定的押金,退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金,如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。 

(5)酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

(6)请您携带好《居民身份证》,儿童16周岁以下需携带《户口簿》,未入户的未成年人应持《出生证明》入住。 

(7)旅游旺季,房间紧张。若您是结伴出游,可能会安排两位入住一间大床房(1.8米宽或1.5米宽的大床)不保证房型,视酒店实际房态情况安排,不保证标间。 

(8)若我社安排入住酒店为参考范围内酒店,且酒店无硬件方面损坏,客人到达后主观认为酒店不好,原则上不予更换酒店。若客人执意要求更换,产生车费及酒店清洁费敬请客人自理!若遇旺季,无酒店可进行更换,我社将按收取单房差标准现退客人,客人可自行订房。 

第二天

酒店一南普陀一鼓浪屿一万国建筑群      餐:早中餐              住:厦门 

   早晨酒店接客人,游览礼佛参禅在东南亚极负盛名,香火极为旺盛的闽南千年名寺中国最早的佛教高等教育基地,设有全国唯一的佛教学院的【南普陀寺】(游览时间约50分钟左右),随后乘轮渡前往游览素有“海上花园”之称的【鼓浪屿岛】;参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群,原英国、德国、美国领事馆以及哥特式天主教耶稣君王堂、协和礼拜堂。中餐后漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、这里有风格独特的“猫头鹰楼”、鼓浪屿最早闽南风格民居“四落大厝”、洋人最早的社交场所“望春风”、电影拍摄取景最受欢迎别墅“番婆楼”、中西合壁式建筑“八卦楼”等等、抖音上爆红的“最美转角”;商业街自由活动,可自行漫步港仔后沙滩海滨浴场,坐在沙滩上聆听幽雅的琴声.... 

(鼓浪屿是步行道,岛上的交通主要是靠双腿行走,请您准备一双舒适的鞋子;游览鼓浪屿时店铺众多,品尝和购买当地特产均属于个人自愿行为,并非购物店;鼓浪屿上老别墅大部分不对外开放,我们旅游团游览均为外观,请大家耐心听导游讲解,望知悉) 

备注:鼓浪屿禁止导游使用扩音器讲解,可自愿租赁无线耳机20元/人 

第三天 

酒店-环岛路-曾厝埯-老院子-集美学村          餐:早中餐 

  早餐后,前往有“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯zeng cuo an】(时间约1小时)远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个舒适的桃源。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫,那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。前往厦门最美的一条五彩情人路之称的【环岛路】依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。手牵着手漫步于珍珠湾海岸木栈道,让自己浸泡在海风里发酵、散香,连心绪也跟着回归质朴的原生状态。后乘车前往厦门【老院子景区民俗文化园】,它是华夏文旅集团斥资28亿元倾力打造的一部文化旅游巨作,通过闽南渔家百姓寻常的生活场景,讲述下南洋几代人的生活、创业经历,集观赏性、体验性、文化性于一体,从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。园区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号,集休闲娱乐、餐饮、购物于一体,着力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子,寻迹闽南特色民俗文化脉络。乘车前往【集美学村】,游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村,参观龙舟池和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场、陈嘉庚故居,在这里不但能领略早期工匠师,精湛高超的工艺,更能感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀; 

指定时间集合,送厦门北站/高崎机场,结束愉快的行程! 

参考班次: 

G1660厦门北站17:06-延平站19:30-南平市站19:59 

G1658厦门北站16:17-建瓯西站19:03 

D6528厦门北站16:12-三明北站18:20 

特别提醒: 

(1)请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续,酒店大堂集合乘车进行当日行程。 

(2)请游客带好自己的行李和物品,如果行李或物品遗漏/遗失,游客自行承担责任,如遗漏的物品我社协助找回来了,邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。 

(3)我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场,火车站提前一小时抵达火车站,如因为客人不配合发生误机/车的责任由游客自行承担。 

(4)本线路是走完行程后就安排送站/机场,如游客车次或/航班比较晚的,请游客先抵达机场/车站后,寄存好行李,掌握好回程时间可选择在周边游览,但是需要游客自行返回车站/机场办理登机/上车手续。 

服务标准 

1.酒店:2晚住宿 

参考酒店: 

二钻酒店:金佰利、厦欣花园酒店商务房、金凯酒店、永逊文创、OYO亿宝、佳橙酒店、龙洲酒店、忆洲分时、长怡酒店、雅宿酒店、如家酒店、龙佳铂颐酒店、鼓屿会务中心酒店、佳橙酒店、家美家、莫泰268双床房/商务大床房、青年阳光东渡店,润祥隆酒店、爱丁堡连锁会展店或同级  

三钻酒店:凯怡酒店、夏商怡庭万象城店、途庄酒店、君帝湾、窝家、兰桂坊、莫泰268全新双床房、威尼斯、艾斯顿自贸区店、晶珑酒店、金后酒店、美仑皓辉、华君酒店、维洛拉酒店、和颐酒店、禾正酒店、八山、蓝湾半岛、爱丁堡国际会展中心店、海滨酒店或同级 

四钻酒店:山水丽景、金瑞佳泰、永丽达、成旅晶赞、临港智选、梅园、广莱美居、华美假日、丽斯海景、成功、森海丽景、杏林湾、东南亚、春光、闽南大酒店、白海豚、厦门宾馆、海景美居或同级 

五钻酒店:指定入住京闽中心酒店、日航酒店、天元、百琪万怡、泛太平洋、马哥孛罗、艾美酒店或同级 

关于酒店的说明:因部分游客不能爱惜酒店设施,故厦门当地部分酒店房间内默认只提供浴巾和地巾,不提供毛巾。若有客人需要使用毛巾,可自行联系酒店前台索取。个别酒店仅提供打包早餐,早餐为住房赠送,不用不退。 

单房差: 

        二钻 220/人    

        三钻 300/人   

        四钻 400/人   

        五钻 600/人 

2.交通:当地空调旅游车(厦门旅游车属于循环使用,若人少,会出现打车接团现象,敬请配合!),含往返厦门北站高铁/动车票 

3.餐:2早2正餐,八菜一汤、十人一桌,如一桌不足十人,菜的数量相应减少,6人以下按实际餐费现退),厦门段正餐餐标20元/人 ,儿童含半餐 

4.景点门票:含行程中景点首道大门票(若有产生优惠按折扣价退还相应差价,赠送景点不退费)因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

5.导游:优秀导游服务 

友情提醒: 

此行程为散拼行程,在不减少行程景点的情况下,地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整; 

如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致客人无法游览的景点产生的额外损失由客人自理; 

游客的投诉诉求以在厦门当地,游客自行填写的意见单为主要依据,恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉,返回后提出问题投诉责任自负。 

关于鼓浪屿特产店:龙头路商业街为土特产超市一条街,不属于旅行社签约购物店,请客人自行斟酌购买; 

关于鼓浪屿轮渡票:轮渡船班以网上订票确认为准,无法指定时间。团队船票要随导游团进团出,若要脱团自行离开或是入住鼓浪屿酒店则需再另外购买18元的返程船票费用,报价不含此费用; 

关于当地散客拼团偶尔打车情况说明:   因为落地散拼,客人住的酒店或许会有一些分散,特别是早上出团或下午收团时间都是卡在上下班的高峰期,为了不浪费太多时间在酒店间的接送上,故个别情况会麻烦客人打车前往集合地点汇合或打车返回酒店,打车费用导游报销 

— ending — 

文章编号: 3b06d6cec6a8c421c3d26a733d4af217
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【完美广东】纯玩双卧12日游一次性游遍广东18城3湾1岛纯玩0购物0压力八大特色餐) 2023-10-14 新 阳光假期   新 阳光假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTA2NjE5MA==&mid=2247506139&idx=2&sn=9c98b675f95804677bf4194367d31371

行程预览❤( 完美 · 广东 )韶关，清远，英德，肇庆，开平，台山，广州，佛山，顺德，中山，珠海，江门，东莞，深圳，汕头，汕尾，潮州，潮汕，巽寮湾，金町湾，青澳湾，南澳岛粤北雄关--韶关    漂流之乡--清远红茶之乡--英德   千年商都--广州美食文化--顺德   岭南文化--佛山山水之城--肇庆   碉楼之乡--开平伟人故里--中山   中国侨乡--江门百岛之城--珠海   中国硅谷--深圳海滨度假--巽寮湾和金町湾产品亮点：1.独家安排广东香格里拉---金町湾旅游度假区2.全程升级8个特色餐3.特别按排南澳岛、巽寮湾2晚海边酒店.4.保证当地一车一导,当地无需换车换导游.产品特色：1: 中国四大古桥之一▶潮州湘子桥2: 广东四大名寺之一▶开元镇国禅寺3: 广东最美的岛屿▶东方夏威夷南澳岛4: 世界第一大通关口岸▶深圳湾口岸5: 观珠海的标志▶渔女献珠6:“广东最美的农村”世外桃源▶凤仪楼碉楼7: 肇庆游览具有西湖水桂林山之称的▶七星岩风景区8: 世界四大军校之一▶黄埔军校9：韶关游览国家五A景点·世界地质公园▶丹霞山风景区10：广东东方马尔代夫▶巽寮湾度假区11：惠州十大风景名胜区▶惠州西湖12: 港珠澳大桥七大奇迹之一的世纪工程总长55公里▶港珠澳大桥（船游）线路价格：双卧12天70周岁以上：2599元/人 69周岁以下：2799元/人开班班期10月6、11、16、21、26日线路价格：双卧12天70周岁以上：2699元/人69周岁以下：2899元/人开班日期11月1、5、11、15、21、25日12月1、5、11、15、21、25、31日详细行程第一天 上海-韶关（火车硬卧）上海坐火车出发，自行持身份证进站验票，前往韶关。以实际出票为准！温馨告知：1、请保持手机开机并注意短信、接听；抵达后因行李提前等候原因，有可能出现等候情况；出站口仅提供临时停靠，客人需步行至集合点上车；2、我社导游会视具体情况合理调整行程中景点游玩顺序，但不减少行程中景点数量，敬请谅解用餐：自理    住宿：火车硬卧第二天 抵达韶关接团后●前往游览『韶关风采楼』：风采楼与北京天安门、故宫为同时代同风格的建筑物，楼高22米，正方形，顶为三重飞檐翘角，正中有华饰小圆顶。占地100多平方米，原是砖木结构。1932年，在保持风采楼原有建筑特色的基础上，以水泥钢筋结构重建。用餐：自理住宿：韶关第三天 韶关-英德-清远早餐后游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】，位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。【别传禅寺、鸳鸯树、丹梯铁索】这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。我们直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）午餐后前往【阳元石景区】，自费乘船游览【水上丹霞】游船码头位于丹霞山风景区内阳元桥头。乘船游水上丹霞，能把丹霞山二大主景区贯穿，故有“一江贯丹霞”的美称。约有20多个代表性景点，赤壁丹霞（世界丹霞地貌命名石）、古代采石场、鲤鱼跳龙门、金龟朝圣、观音送子、丹霞茶园等。1986年中国佛家协会会长赵朴初，座船游水上丹霞后，赋诗一首“临别游江再看山，群峰逞态妙难言。自夸巨擘非虚妄，万古丹霞冠岭南。”阳元石景区，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。车前往英德，车观有“岭南第一峰林”美誉的峰林走廊区，它处处成景，步步皆画，牧牛炊烟、竹林村舍、宁静的原始田园风光，让你有一种回归大自然的感觉。游览【十里画廊，小赵州桥】；有如诗似画清澈透明的潺潺小溪，有景色独特河水穿洞而过的穿天崖，有规模宏大、景色壮观、１０００多座山峰呈线型排布，形态不一，错落有致。随后乘车前往清远.用餐：早-中住宿：清远第四天 清远--肇庆早餐后乘车前往肇庆游览『鼎湖山国家自然保护区』（自理电瓶车）：1956年鼎湖山成为我国第一个国家级自然保护区，1979年又成为我国首批加入联合国教科文组织“人与生物圈（MAB）”定位研究站，被誉为"活的自然博物馆"。其负离子含量为全国之最享有"天然大氧吧"之美称。鼎湖山保存着400多年历史的南亚热带地带性常绿阔叶林的原始次生林，拥有高等植物2500种动物327种，昆虫980种。其中国家重点保护野生动物32种，国家重点保护野生植物23种，是华南生物种类的基因储存库，被誉为“北回归线带上的绿宝石”。游览有西湖水，桂林山之称的【七星岩风景区】，景区由五湖、六岗、七岩、八洞组成，面积8.23平方公里，湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城，美如人间仙景。七星岩以喀斯特溶岩地貌的岩峰、湖泊景观为主要特色，七座排列如北斗七星的石灰岩岩峰巧布在面积达6.3平方公里的湖面上，20余公里长的湖堤把湖面分割成五大湖，风光旖旎。被誉为"人间仙境"、"岭南第一奇观"。国家级文物保护单位七星岩摩崖石刻是南中国保存得最多最集中的摩崖石刻群。乘车往肇庆/开平送入酒店.用餐：早-中住宿：肇庆/开平第五天 肇庆-开平早餐后前往开平前往游览『凤仪里碉楼』将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起，罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流，成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。乘车前往台山游览『梅家大院』整个大院的建筑物经过了近百年的沧桑岁月，尽管破败却依然完整，它也是目前全国保存得最完好，且具有一定规模的华侨建筑的典型代表，具有较为重要的历史文化研究价值。乘车前往浪漫之都、百岛之城美誉『珠海市』，游览网红打卡圣地『日月贝』是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，是珠海市的地标建筑物，由陈可石教授主创设计，歌剧院的整体形象是由一大一小的两个“贝壳”组成，故得“日月贝”一名。打卡『珠海渔女雕像』珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。车游珠海情侣路隐藏着一个为爱情而生的『爱情邮局灯塔』，领略海滨城市的浪漫。结束后入住酒店休息。用餐：早-中-晚住宿：珠海第六天 珠海-中山-江门-佛山前往码头体验『珠澳海湾游』（港珠澳大桥船游）甲板全景体验近距离欣赏港珠澳大桥、感受珠澳两地风景航行线路。从湾仔码头出发，最先映入眼帘的是珠海地标建筑“国际会展中心”，象征了珠海不断向上的城发展，不管从什么角度看，都设计感满满!继续向前， 一眼就能见高耸入云的澳门观光，游船还将驶向航线重头戏--港珠澳大桥，港珠澳大桥横穿伶仃湾海域，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳湾游的一大亮点之一。一次美好的水上观光之旅，丰富的表演必不可少，在航行结束之前，珠海湾游航线还在一楼船舱为每一位登船的游客，带来精彩的节表演哦，千万不要错过啦！参观伟人故里『中山故居』以"孙中山及其成长的社会环境"为主题，依托中国历史文化名村——翠亨村，兼具历史纪念性和民俗性，物质文化遗产与非物质文化遗产相结合，构成立体多元、与观众互动、独具特色和丰富内涵的展示体系，具备了现代生态博物馆的基本要素。乘车前往『江门』，网红地打卡『三十三墟』一路狂飙拍摄地30分钟。乘车前往『美食之都-顺德』，提起顺德，美食名扬天下，这里的美食文化更是源远流长，被联合国教科文组织授予“世界美食之都”的称号 ，并有“中国厨师之乡”美誉。前往游览『华盖路步行街』顺德有条彩色骑楼街，古色古香，人声鼎沸，是热门的美食聚集地。结束后，入住酒店自由活动。用餐：早住宿：佛山第七天 佛山-广州-东莞-深圳打卡佛山名片景区『佛山祖庙』观赏著名的黄飞鸿功夫醒狮表演，领略南狮的灵秀。乘车前往广州，享用午餐。前往参访『黄埔军校纪念馆旧址』（逢周一闭馆，如遇闭馆，则更换永庆坊），黄埔军校旧址原为清末陆军小学和海军学校。孙中山在中国共产党和苏联帮助下在此创办新型的军事政治学校。是世界著名军校之一。黄埔军校旧址纪念馆是国内惟一以保护黄埔军校历史文化建筑，展示黄埔军校发展历程为核心内容的纪念馆。自1984年成立以来，一直致力于革命遗址、文物资料的收藏保护、展览展示、宣传教育和科学研究。前往乘坐『海珠有轨电车』巡游珠江“最美7.7公里”，领略摩登广州的国际都市美丽，邂逅“最美小蛮腰”，游览“广州城市会客厅”『花城广场』欣赏众多知名地标建筑。亚运会开闭幕式场馆『海心沙亚运公园』。乘车赴东莞，打卡『威远炮台』重温虎门销烟，感受爱国情怀。结束后，前往深圳/东莞入住酒店休息。用餐：早-中住宿：深圳第八天 深圳-惠州-巽寮湾早餐后，集合出发。乘车前往游览『莲花山公园』公园主峰建有 4000平方米的山顶广场，是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像，塑像高6米，基座高3.68米，重6吨，为青铜铸造。2000年11月14日，江泽民同志亲自为铜像题字和揭幕。山顶广场是深圳市中心区的最好去处。前往参观『中英街』（提前准备大陆身份证）：打卡历史文化名街，体验一国两制、一街两制特色风情。享用午餐。前往游览国家AAAAA景区『惠州西湖』：山川秀邃、幽胜曲折、浮洲四起、青山似黛，古色古香的亭台楼阁隐现于树木葱茏之中，景域妙在天成，有“苎萝西子”、“岭南明珠”之美誉，并有“大中国西湖三十六，唯惠州足并杭州” 的史载。乘车前往『巽寮湾海滨度假区』：是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩，你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏，感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩，享受一流的阳光和空气，领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意，尽情欣赏琳琅满目的海底世界，度过难忘的蓝色之旅。体验浪漫海滨之旅！晚餐享用『巽寮湾特色海鲜餐』。用餐：早-中-晚住宿：巽寮湾/金町湾第九天 巽寮湾-汕尾-汕头-南澳早餐后，集合出发。前往参观『金町湾』：金町湾旅游度假区，美丽的海上香格里拉，就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海，金町湾度假区方圆20公里无污染，拥有七公里原生沙滩，走一趟都要花掉2个小时，海滩沙粒直径小于0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海，一流的海滩，金町湾度假区不负北纬22°盛名。午餐品尝『汕头牛肉火锅』。下午前往广东省唯一的海岛县【南澳岛】，也是汕头市的唯一辖县，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，背靠汕头经济特区，素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。具有“海、史、庙、山”相结合的立体交叉特色，蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调。观赏『南澳跨海大桥』：桥梁全长 9341 米，连接线全长 1739 米，像一条“海上巨龙”横卧在大海上，十分的壮观。合影留恋『长山尾灯塔』：南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，通体红色的它位于长山尾码头，紧挨着啔航广场，登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁，像极了一幅油画。打卡『三囱崖观景台』：在环岛路观景台，欣赏三囱崖灯塔，别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁，当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇，巨大的灯塔矗立海边悬崖，既是航海指向标，也是旅游网红灯塔。『环岛海滨公路』：欣赏一边山林、一边大海的绝美风光。观赏浪漫【白色风车山】，享受惬意海岛度假生活。。用餐：早-中住宿：南澳岛第十天 南澳岛-潮州-佛山前往游览『青澳湾旅游度假区』：青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。打卡『自然之门』：是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。下午乘车前往『历史文化古城·潮州』（自理古城接驳电瓶车）:潮州是一座拥有 1600 多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。潮州是隋代经略台湾的始发地 ，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。前往『湘子桥』（外观）:潮州湘子桥，又称广济桥，即潮州广济桥，是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁，以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥（亦作芦沟桥）并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地，也是全国重点文物保护单位。游览『潮州古城·牌坊街』:潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的 22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。前往祈福『潮州古城·开元寺』:始建于唐代开元二十六年（738 年），向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。前往参观『潮州古城·甲第巷』：甲第巷保留着潮州古民居的古色古香，如想目睹潮州古时民居的风貌，这里是最佳选择。甲第巷是古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地，浓缩了潮州城古民居的精华。前往体验『潮州古城·载阳茶馆』：一起品尝潮州功夫茶，听潮剧，领略潮茶文化与精神。结束后，自由在牌坊街品尝美食，后送往酒店入住休息。用餐：早-中住宿：佛山/潮州第十一天 潮汕-广州-上海早餐后送往广州火车站（车辆预计中午13:00前抵达），结束此次全景旅行。温馨提示：请根据上述大巴抵达时间，合理安排返程车次，其他站点送站，代订车服务另行付费提供。参考车次：最终以实际出票为准！参考航班：以实际出票为准用餐：早住宿：火车第十二天 抵达上海抵达上海火车站，回到温馨的家，与家人分享此次愉快之旅！用餐：自理  住宿：温馨的家【费用包含】1.交通：去程硬卧火车票、回程硬卧火车票2.用餐：9早9正（10人围桌，其中5次特色餐）（不用不退费用）3.用车：当地空调旅游车（保证一人一座）4.住宿：全程9晚入住精品商务双标间（其中巽寮湾和南澳岛各升级1晚海边酒店）5.导游：当地优秀导游服务6.儿童：只含车位、半餐、导服，不含火车票/动车票/机票，不占床不含早【费用不含】必消自理：（报名时和团费一起支付）潮州功夫茶+船游港珠澳大桥+海珠有轨电车：298元/人 当地小交通：七星岩区间车：30元/人鼎湖山区间车：20元/人   丹霞山索道往返60元/人水上丹霞：120元/人潮州古城电瓶车：30元/人行程备注《补充条款》是旅游产品不可分割的一部分，游客朋友在报名前必须仔细阅读本公司补充条款；游客报名参加本公司旅游产品视为已阅读并遵守《补充条款》内相关约定； 一特别提醒（1）以上线路为散客拼团，30人成团，（2）出游有风险，建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故，游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员，以便备案，方便日后处理理赔；（3）请在报名时提供精准的姓名、电话、身份证号码等联系方式，导游会于出团前一日联系您，如未及时得到联系，（4）超70岁老年人，请提供健康证明，签署免责协议！ 二：退赔规则（1）旅游者在行程中、未经旅行社同意，自行离队或放弃旅游景点，视为自动放弃，费用不退；（2）我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，旅行社按成本价退还游客，但不承担其他赔偿费用损失及相关赔偿；（3）请在报名时附上准确的身份证件号码，请客人携带有效证件乘坐（火车/飞机等）一旦开出不得变更、转签、退票；（4）赠送项目不参加视为游客自动放弃自身权益，旅行社无差价退还。 三、质量投诉（1）旅游结束前请如实填写《意见反馈表》，此单将成为游客投诉的主要依据，由游客和导游签字，对没有填写或回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉，我社将以意见反馈表为准，有权不予以处理；（2）游客不得以任何理由拒绝上车，或从事严重影响其他旅游者权益的活动，且不听劝阻，不能制止的，旅行社可以解除合同，做自动离团处理，产生其他一切后果游客自负；（3）游客在外如有投诉，请立即拨打质检电话 ，或回程后通过合理的途径投诉，游客不得以任何原由进行拦车、霸车等严重违反旅游法的行为；一旦发生，旅行社当即自动解除与该游客的服务合同，且不退还任何费用；由此给予其它游客造成的所有损失均由肇事游客承担；同时旅行社将依法追究肇事游客所需承担的违约责任，以及给旅行社造成的损失。 四、其它约定（1）请游客根据自身身体状况选择旅游线路，游客必须保证自身身体健康良好的前提下，参加旅行社安排的旅游行程，不得欺骗隐瞒，若因游客身体不适而发生任何意外，旅行社不承担责任；（2）可依据《道路旅客运输规定》的有关规定，儿童需要占座，如有违规本社有权拒绝此儿童参加本次旅游活动，产生一切后果和损失由该游客自行承担；（3）旅行社不推荐游客参加人身安全不确定的活动，游客擅自行动产生不良后果，旅行社不承担责任；（4）在旅游过程当中游客应保管好随身携带的财物，保管不妥引起遗失及损坏，导游只负责协助帮忙寻找，但不承责任；友情提示（1）参团旅客请提供本人有效证件复印件，不能提供者请用正楷字写清楚，凡是字迹潦草不清或者证件号码填写不正确的，会造成保险、车票无发购买等问题，如出现此类问题将由您自行承担全部责任，望参团旅客配合！（2）出团前，请再三检查证件是否齐全，如身份证，儿童户口簿等之类证件；（3）在处理投诉方面问题，以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据（4）游客参团必须认真阅读本行程，确认本人身体健康状况适合此次旅游活动，承诺如本人疾病突发出现健康方面，意外导游仅有组织抢救、送医责任，其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。（5）广东蚊子特别厉害，请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用具。END

文章编号: 63331e67fd44abcb9594d18f20fac297
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【完美广东】一次性游遍广东18城3湾1岛纯玩0购物0压力八大特色餐双卧12日游) 2023-10-14 天马国旅上海   天马国旅上海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODcxNDk0Nw==&mid=2247534902&idx=2&sn=9d9c484a8d5131ee1d8d21906f612278

       行程预览 

          ❤ 

        ( 完美 · 广东 ) 

韶关,清远,英德,肇庆,开平,台山,广州,佛山,顺德,中山,珠海,江门,东莞,深圳,汕头,汕尾,潮州,潮汕,巽寮湾,金町湾,青澳湾,南澳岛 

粤北雄关--韶关    漂流之乡--清远 

红茶之乡--英德   千年商都--广州 

美食文化--顺德   岭南文化--佛山 

山水之城--肇庆   碉楼之乡--开平 

伟人故里--中山   中国侨乡--江门 

百岛之城--珠海   中国硅谷--深圳 

海滨度假--巽寮湾和金町湾 

产品亮点: 

1.独家安排广东香格里拉---金町湾旅游度假区 

2.全程升级8个特色餐 

3.特别按排南澳岛、巽寮湾2晚海边酒店. 

4.保证当地一车一导,当地无需换车换导游. 

产品特色: 

1: 中国四大古桥之一▶潮州湘子桥 

2: 广东四大名寺之一▶开元镇国禅寺 

3: 广东最美的岛屿▶东方夏威夷南澳岛 

4: 世界第一大通关口岸▶深圳湾口岸 

5: 观珠海的标志▶渔女献珠 

6:“广东最美的农村”世外桃源▶凤仪楼碉楼 

7: 肇庆游览具有西湖水桂林山之称的▶七星岩风景区 

8: 世界四大军校之一▶黄埔军校 

9:韶关游览国家五A景点·世界地质公园▶丹霞山风景区 

10:广东东方马尔代夫▶巽寮湾度假区 

11:惠州十大风景名胜区▶惠州西湖 

12: 港珠澳大桥七大奇迹之一的世纪工程总长55公里▶港珠澳大桥(船游) 

线路价格:双卧12天 

70周岁以上:2599元/人  

69周岁以下:2799元/人 

开班班期 

10月6、11、16、21、26日 

线路价格:双卧12天 

70周岁以上:2699元/人 

69周岁以下:2899元/人 

开班日期 

11月1、5、11、15、21、25日 

12月1、5、11、15、21、25、31日 

详细行程 

        第一天 上海-韶关(火车硬卧) 

上海坐火车出发,自行持身份证进站验票,前往韶关。 

以实际出票为准! 

温馨告知: 

1、请保持手机开机并注意短信、接听;抵达后因行李提前等候原因,有可能出现等候情况;出站口仅提供临时停靠,客人需步行至集合点上车; 

2、我社导游会视具体情况合理调整行程中景点游玩顺序,但不减少行程中景点数量,敬请谅解 

用餐:自理     

住宿:火车硬卧 

        第二天 抵达韶关 

接团后●前往游览『韶关风采楼』:风采楼与北京天安门、故宫为同时代同风格的建筑物,楼高22米,正方形,顶为三重飞檐翘角,正中有华饰小圆顶。占地100多平方米,原是砖木结构。1932年,在保持风采楼原有建筑特色的基础上,以水泥钢筋结构重建。 

用餐:自理 

住宿:韶关 

        第三天 韶关-英德-清远 

早餐后游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】,位于韶关东北侧仁化县,有岭南第名山之称,方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云,似一片霞光,古人形容其“色如渥丹,灿若明霞”,故而得名丹霞山。 

她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地,是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方,具有雄、险、奇、秀、幽等特点,公园由【长老峰景区】和等组成,长老峰景区分上、中、下三个景观带。 

在【韶音台】看丹霞山全景,这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶,环顾四周,丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年(1661年)辟建。别传寺山门险要,为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方,兴乳源云门寺,曲江南华寺成三足鼎立之势,乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建.现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等,并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人,香火极盛。【别传禅寺、鸳鸯树、丹梯铁索】这3处景点山路陡峭,我们不前往参观。我们直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景)午餐后前往【阳元石景区】, 

自费乘船游览【水上丹霞】游船码头位于丹霞山风景区内阳元桥头。乘船游水上丹霞,能把丹霞山二大主景区贯穿,故有“一江贯丹霞”的美称。约有20多个代表性景点,赤壁丹霞(世界丹霞地貌命名石)、古代采石场、鲤鱼跳龙门、金龟朝圣、观音送子、丹霞茶园等。1986年中国佛家协会会长赵朴初,座船游水上丹霞后,赋诗一首“临别游江再看山,群峰逞态妙难言。自夸巨擘非虚妄,万古丹霞冠岭南。”阳元石景区,阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱,高28米,直径7米,是世界上最大的性图腾,有天下第一奇石之称,阳元山下有一个自然村落“断石村”,这里的新生儿男女比例为9比1,据说乃阳元石之灵气所。车前往英德,车观有“岭南第一峰林”美誉的峰林走廊区,它处处成景,步步皆画,牧牛炊烟、竹林村舍、宁静的原始田园风光,让你有一种回归大自然的感觉。游览【十里画廊,小赵州桥】;有如诗似画清澈透明的潺潺小溪,有景色独特河水穿洞而过的穿天崖,有规模宏大、景色壮观、1000多座山峰呈线型排布,形态不一,错落有致。随后乘车前往清远. 

用餐:早-中 

住宿:清远 

        第四天 清远--肇庆 

早餐后乘车前往肇庆游览『鼎湖山国家自然保护区』(自理电瓶车):1956年鼎湖山成为我国第一个国家级自然保护区,1979年又成为我国首批加入联合国教科文组织“人与生物圈(MAB)”定位研究站,被誉为"活的自然博物馆"。其负离子含量为全国之最享有"天然大氧吧"之美称。鼎湖山保存着400多年历史的南亚热带地带性常绿阔叶林的原始次生林,拥有高等植物2500种动物327种,昆虫980种。其中国家重点保护野生动物32种,国家重点保护野生植物23种,是华南生物种类的基因储存库,被誉为“北回归线带上的绿宝石”。 

游览有西湖水,桂林山之称的【七星岩风景区】,景区由五湖、六岗、七岩、八洞组成,面积8.23平方公里,湖中有山,山中有洞,洞中有河,景在城中不见城,美如人间仙景。七星岩以喀斯特溶岩地貌的岩峰、湖泊景观为主要特色,七座排列如北斗七星的石灰岩岩峰巧布在面积达6.3平方公里的湖面上,20余公里长的湖堤把湖面分割成五大湖,风光旖旎。被誉为"人间仙境"、"岭南第一奇观"。国家级文物保护单位七星岩摩崖石刻是南中国保存得最多最集中的摩崖石刻群。乘车往肇庆/开平送入酒店. 

用餐:早-中 

住宿:肇庆/开平 

        第五天 肇庆-开平 

早餐后前往开平前往游览『凤仪里碉楼』将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起,罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流,成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品,丰富而有趣,是当时华侨文化与生活的见证。 

乘车前往台山游览『梅家大院』整个大院的建筑物经过了近百年的沧桑岁月,尽管破败却依然完整,它也是目前全国保存得最完好,且具有一定规模的华侨建筑的典型代表,具有较为重要的历史文化研究价值。 

乘车前往浪漫之都、百岛之城美誉『珠海市』,游览网红打卡圣地『日月贝』是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,是珠海市的地标建筑物,由陈可石教授主创设计,歌剧院的整体形象是由一大一小的两个“贝壳”组成,故得“日月贝”一名。 

打卡『珠海渔女雕像』珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。车游珠海情侣路隐藏着一个为爱情而生的『爱情邮局灯塔』,领略海滨城市的浪漫。结束后入住酒店休息。 

用餐:早-中-晚 

住宿:珠海 

        第六天 珠海-中山-江门-佛山 

前往码头体验『珠澳海湾游』(港珠澳大桥船游)甲板全景体验近距离欣赏港珠澳大桥、感受珠澳两地风景航行线路。从湾仔码头出发,最先映入眼帘的是珠海地标建筑“国际会展中心”,象征了珠海不断向上的城发展,不管从什么角度看,都设计感满满!继续向前, 一眼就能见高耸入云的澳门观光,游船还将驶向航线重头戏--港珠澳大桥,港珠澳大桥横穿伶仃湾海域,有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水,这也是珠澳湾游的一大亮点之一。一次美好的水上观光之旅,丰富的表演必不可少,在航行结束之前,珠海湾游航线还在一楼船舱为每一位登船的游客,带来精彩的节表演哦,千万不要错过啦! 

参观伟人故里『中山故居』以"孙中山及其成长的社会环境"为主题,依托中国历史文化名村——翠亨村,兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合,构成立体多元、与观众互动、独具特色和丰富内涵的展示体系,具备了现代生态博物馆的基本要素。 

乘车前往『江门』,网红地打卡『三十三墟』一路狂飙拍摄地30分钟。 

乘车前往『美食之都-顺德』,提起顺德,美食名扬天下,这里的美食文化更是源远流长,被联合国教科文组织授予“世界美食之都”的称号 ,并有“中国厨师之乡”美誉。前往游览『华盖路步行街』顺德有条彩色骑楼街,古色古香,人声鼎沸,是热门的美食聚集地。结束后,入住酒店自由活动。 

用餐:早 

住宿:佛山 

        第七天 佛山-广州-东莞-深圳 

打卡佛山名片景区『佛山祖庙』观赏著名的黄飞鸿功夫醒狮表演,领略南狮的灵秀。乘车前往广州,享用午餐。 

前往参访『黄埔军校纪念馆旧址』(逢周一闭馆,如遇闭馆,则更换永庆坊),黄埔军校旧址原为清末陆军小学和海军学校。孙中山在中国共产党和苏联帮助下在此创办新型的军事政治学校。是世界著名军校之一。 

黄埔军校旧址纪念馆是国内惟一以保护黄埔军校历史文化建筑,展示黄埔军校发展历程为核心内容的纪念馆。自1984年成立以来,一直致力于革命遗址、文物资料的收藏保护、展览展示、宣传教育和科学研究。前往乘坐『海珠有轨电车』巡游珠江“最美7.7公里”,领略摩登广州的国际都市美丽,邂逅“最美小蛮腰”, 

游览“广州城市会客厅”『花城广场』欣赏众多知名地标建筑。亚运会开闭幕式场馆『海心沙亚运公园』。 

乘车赴东莞,打卡『威远炮台』重温虎门销烟,感受爱国情怀。结束后,前往深圳/东莞入住酒店休息。 

用餐:早-中 

住宿:深圳 

        第八天 深圳-惠州-巽寮湾 

早餐后,集合出发。乘车前往游览『莲花山公园』公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。2000年11月14日,江泽民同志亲自为铜像题字和揭幕。 

山顶广场是深圳市中心区的最好去处。前往参观『中英街』(提前准备大陆身份证):打卡历史文化名街,体验一国两制、一街两制特色风情。 

享用午餐。 

前往游览国家AAAAA景区『惠州西湖』:山川秀邃、幽胜曲折、浮洲四起、青山似黛,古色古香的亭台楼阁隐现于树木葱茏之中,景域妙在天成,有“苎萝西子”、“岭南明珠”之美誉,并有“大中国西湖三十六,唯惠州足并杭州” 的史载。 

乘车前往『巽寮湾海滨度假区』:是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。体验浪漫海滨之旅!晚餐享用『巽寮湾特色海鲜餐』。 

用餐:早-中-晚 

住宿:巽寮湾/金町湾 

        第九天 巽寮湾-汕尾-汕头-南澳 

早餐后,集合出发。 

前往参观『金町湾』:金町湾旅游度假区,美丽的海上香格里拉,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海,金町湾度假区方圆20公里无污染,拥有七公里原生沙滩,走一趟都要花掉2个小时,海滩沙粒直径小于0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海,一流的海滩,金町湾度假区不负北纬22°盛名。 

午餐品尝『汕头牛肉火锅』。 

下午前往广东省唯一的海岛县【南澳岛】,也是汕头市的唯一辖县,处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点,背靠汕头经济特区,素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。具有“海、史、庙、山”相结合的立体交叉特色,蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调。 

观赏『南澳跨海大桥』:桥梁全长 9341 米,连接线全长 1739 米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。 

合影留恋『长山尾灯塔』:南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。 

打卡『三囱崖观景台』:在环岛路观景台,欣赏三囱崖灯塔,别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁,当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇,巨大的灯塔矗立海边悬崖,既是航海指向标,也是旅游网红灯塔。 

『环岛海滨公路』:欣赏一边山林、一边大海的绝美风光。 

观赏浪漫【白色风车山】,享受惬意海岛度假生活。。 

用餐:早-中 

住宿:南澳岛 

        第十天 南澳岛-潮州-佛山 

前往游览『青澳湾旅游度假区』:青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。 

打卡『自然之门』:是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的 11 座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。 

下午乘车前往『历史文化古城·潮州』(自理古城接驳电瓶车):潮州是一座拥有 1600 多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。潮州是隋代经略台湾的始发地 ,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。 

前往『湘子桥』(外观):潮州湘子桥,又称广济桥,即潮州广济桥,是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁,以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥(亦作芦沟桥)并称 中国四大古桥。 

是潮汕地区著名文物旅游胜地,也是全国重点文物保护单位。游览『潮州古城·牌坊街』:潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的 22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。 

前往祈福『潮州古城·开元寺』:始建于唐代开元二十六年(738 年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。 

前往参观『潮州古城·甲第巷』:甲第巷保留着潮州古民居的古色古香,如想目睹潮州古时民居的风貌,这里是最佳选择。甲第巷是古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地,浓缩了潮州城古民居的精华。前往体验『潮州古城·载阳茶馆』:一起品尝潮州功夫茶,听潮剧,领略潮茶文化与精神。 

结束后,自由在牌坊街品尝美食,后送往酒店 

入住休息。 

用餐:早-中 

住宿:佛山/潮州 

        第十一天 潮汕-广州-上海 

早餐后送往广州火车站(车辆预计中午13:00前抵达),结束此次全景旅行。 

温馨提示:请根据上述大巴抵达时间,合理安排返程车次,其他站点送站,代订车服务另行付费提供。 

参考车次:最终以实际出票为准! 

参考航班:以实际出票为准 

用餐:早 

住宿:火车 

        第十二天 抵达上海 

抵达上海火车站,回到温馨的家,与家人分享此次愉快之旅! 

用餐:自理   

住宿:温馨的家 

        【费用包含】 

1.交通:去程硬卧火车票、回程硬卧火车票 

2.用餐:9早9正(10人围桌,其中5次特色餐)(不用不退费用) 

3.用车:当地空调旅游车(保证一人一座) 

4.住宿:全程9晚入住精品商务双标间(其中巽寮湾和南澳岛各升级1晚海边酒店) 

5.导游:当地优秀导游服务 

6.儿童:只含车位、半餐、导服,不含火车票/动车票/机票,不占床不含早 

        【费用不含】 

必消自理:(报名时和团费一起支付) 

潮州功夫茶+船游港珠澳大桥+海珠有轨电车:298元/人 

  

当地小交通: 

七星岩区间车:30元/人 

鼎湖山区间车:20元/人    

丹霞山索道往返60元/人 

水上丹霞:120元/人 

潮州古城电瓶车:30元/人 

        行程备注 

《补充条款》是旅游产品不可分割的一部分,游客朋友在报名前必须仔细阅读本公司补充条款;游客报名参加本公司旅游产品视为已阅读并遵守《补充条款》内相关约定; 

  

一特别提醒 

(1)以上线路为散客拼团,30人成团, 

(2)出游有风险,建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故,游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员,以便备案,方便日后处理理赔; 

(3)请在报名时提供精准的姓名、电话、身份证号码等联系方式,导游会于出团前一日联系您,如未及时得到联系, 

(4)超70岁老年人,请提供健康证明,签署免责协议! 

  

二:退赔规则 

(1)旅游者在行程中、未经旅行社同意,自行离队或放弃旅游景点,视为自动放弃,费用不退; 

(2)我社保留根据实际情况合理调整行程的权利,景点及接待标准不变,因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除,旅行社按成本价退还游客,但不承担其他赔偿费用损失及相关赔偿; 

(3)请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、退票; 

(4)赠送项目不参加视为游客自动放弃自身权益,旅行社无差价退还。 

  

三、质量投诉 

(1)旅游结束前请如实填写《意见反馈表》,此单将成为游客投诉的主要依据,由游客和导游签字,对没有填写或 

回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉,我社将以意见反馈表为准,有权不予以处理; 

(2)游客不得以任何理由拒绝上车,或从事严重影响其他旅游者权益的活动,且不听劝阻,不能制止的,旅行社可 

以解除合同,做自动离团处理,产生其他一切后果游客自负; 

(3)游客在外如有投诉,请立即拨打质检电话 ,或回程后通过合理的途径投诉,游客不得以任何原由进行拦车、霸车等严重违反旅游法的行为;一旦发生,旅行社当即自动解除与该游客的服务合同,且不退还任何费用;由此给予其它游客造成的所有损失均由肇事游客承担;同时旅行社将依法追究肇事游客所需承担的违约责任,以及给旅行社造成的损失。 

  

四、其它约定 

(1)请游客根据自身身体状况选择旅游线路,游客必须保证自身身体健康良好的前提下,参加旅行社安排的旅游行程,不得欺骗隐瞒,若因游客身体不适而发生任何意外,旅行社不承担责任; 

(2)可依据《道路旅客运输规定》的有关规定,儿童需要占座,如有违规本社有权拒绝此儿童参加本次旅游活动,产生一切后果和损失由该游客自行承担; 

(3)旅行社不推荐游客参加人身安全不确定的活动,游客擅自行动产生不良后果,旅行社不承担责任; 

(4)在旅游过程当中游客应保管好随身携带的财物,保管不妥引起遗失及损坏,导游只负责协助帮忙寻找,但不承责任; 

        友情提示 

(1)参团旅客请提供本人有效证件复印件,不能提供者请用正楷字写清楚,凡是字迹潦草不清或者证件号码填写不正确的,会造成保险、车票无发购买等问题,如出现此类问题将由您自行承担全部责任,望参团旅客配合! 

(2)出团前,请再三检查证件是否齐全,如身份证,儿童户口簿等之类证件; 

(3)在处理投诉方面问题,以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据 

(4)游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面,意外导游仅有组织抢救、送医责任,其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。 

(5)广东蚊子特别厉害,请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用具。 

       END 

文章编号: de315b87ba943452a2f37c0849b2f9ba
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (海洋公益快讯 | 第26期) 2023-10-14 海洋公益论坛   海洋公益论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjcxNDM0MQ==&mid=2650312227&idx=1&sn=cb297902a66ba0ae5ba0a77eeda49488

01  快速预览    国内公益伙伴动态  1. 30余件作品被中国美术馆收藏！“逐梦深蓝”——岳鸿军海洋摄影作品公益展”圆满落幕2. 智渔：海洋邻里艺术季·中华白海豚肖像快闪实验摄影展3. 科学放鱼公众教育——逛“兴海”听“峰语”4. 2023科考行：以万变应万变，守鲎北部湾5. 齐聚厦门，共话海洋：“海洋命运共同体与海洋发展高级研修班”顺利举办6. 海研会 | 难忘渔家秋日的喜悦——秋分7. 全球滨海论坛-红树林生态保护与修复专题研讨会成功举办！  国内国际新闻动态 1. “零草案”出台，离全球塑料条约达成又近了一步2. 欧盟调整渔业控制规则，收紧打击非法捕鱼的大网3. 从保护注定灭绝的小种群中华白海豚中能学到什么？4. 新的全球航运协议是否有助于实现气候目标？5. 保护马尔代夫珊瑚礁新方法：利用声景6. 海洋暖化使鱼类活动范围迁移到目前正准备进行深海矿产开采的海域，或加剧行业冲突02  国内公益伙伴动态  30余件作品被中国美术馆收藏！“逐梦深蓝”——岳鸿军海洋摄影作品公益展”圆满落幕8月5日，潜爱作为主办方之一的以海洋水下摄影为主题的逐梦深蓝——岳鸿军海洋摄影作品展暨新书首发式在中国美术馆举办。展览通过影像呈现海洋生物的多样性，展现人与自然、与海洋生物和谐相处的美景，为濒危海洋生物发声，传达对全球海洋生态环境的关注。在为期10天的观展期里，共吸引逾十万名观众前来观看。中国美术馆将收藏岳鸿军此次展出的三十多幅海洋摄影艺术作品。智渔：海洋邻里艺术季·中华白海豚肖像快闪实验摄影展2023年夏季至秋季期间，智渔推出海洋邻里艺术季公益活动计划，希望通过实验性⽂化艺术活动的⽅式，让更多的⼈，⼀起共同关注海洋环境，激发对海洋物种的在意，对⼈海关系互动的思考。科学放鱼公众教育——逛“兴海”听“峰语”2023年9月1日，舟山市蓝海公益服务发展中心携手多方组织前往普陀兴海养殖优质种苗选育研究所，举行了科普公益活动。在兴海鱼苗场认识鱼苗、了解饲养方法；参观孵化车间，观察鱼类标本；听育苗专家施晓峰讲解鱼苗相关知识。让社会公众对于科学放鱼有了更深入的了解和认识，为促进海洋生态保护和渔业可持续发展发挥积极作用。 2023科考行：以万变应万变，守鲎北部湾7至8月，美境自然分两期开展北部湾滨海湿地科考行，完成北部湾滨海湿地关键栖息地鲎种群、大型底栖生物和栖息地环境威胁等专题调查，主题为“携手同行，拥抱变化”。科考行9年以来，今年天气情况变化最多、经历台风最多。自2021年美境加入亚太区鲎观测网络计划，今年监测到的鲎总数最多，但中国鲎数量整体呈下降趋势。齐聚厦门，共话海洋：“海洋命运共同体与海洋发展高级研修班”顺利举办为了更好地为关心海岛保护、关注海岛振兴的优秀青年们，提供一个线下深入学习和链接彼此的平台，9月25日-28日，厦门理工大学与海知趣联合开办“海洋命运共同体与海洋发展”高级研修班。此次研修班由国内海洋相关课题研究最具权威的导师们带领，通过四天的学习和交流，提升宏观意识，获取最接地气、最前沿的知识，探寻最优解决方案。海研会 | 难忘渔家秋日的喜悦——秋分“燕将明日去，秋向此时分”，2023年9月23日农历八月初九，我们迎来了二十四节气中第16个节气——秋分。秋分将昼夜平分，此后，秋意渐浓，天气转凉，北半球昼短夜长。秋分也是渔家秋收的忙碌时节，由于幼鱼虾蟹经过此前的成长和蜕变，这时渤海湾边的海鲜也别有一番风味。海研会的特邀渔业文化高级研究员刘翠波老师，在二十四节气渔家文化“秋分”特辑中，分享他在秋分时节与伙伴捞螃蟹、打刺鱼的经历，极品锅炮鱼的美味，以及他对这片海域渔业资源衰退的遗憾。全球滨海论坛-红树林生态保护与修复专题研讨会成功举办！2023年9月26日，全球滨海论坛期间，红树林生态保护与修复专题研讨会成功召开。本次会议是在自然资源部国土空间生态修复司的指导下，由自然资源部第三海洋研究所和北京市企业家环保基金会联合主办，自然资源部北部湾海洋生态环境野外观测研究站承办，上海蚂蚁森林生态绿色发展基金会为本次会议的成功召开提供了特别支持。本次研讨会聚焦于红树林保护修复主题，通过中外红树林专家分享红树林生态修复案例、红树林生态保护与修复成效、红树林生态系统碳汇等方面的研究成果，并在平行讨论环节邀请各方就如何合作开展红树林保护修复，推动国际间的交流与合作进行深入探讨。03  国内国际新闻动态  “零草案”出台，离全球塑料条约达成又近了一步联合国环境规划署发布了终结塑料污染全球条约的“零草案”文本，这是朝着达成一份具有法律约束力的条约迈进的一个关键里程碑。各国就条约应包含的内容提出了各种建议。在此基础上，秘鲁政府作为该条约政府间谈判委员会（intergovernmental negotiating committee，简称INC）主席起草了草案，并得到了该委员会秘书处的支持。在11月肯尼亚内罗毕召开的下一次INC会议上，各国政府将以这份草案为基础，讨论条约的确切措辞，并将决定条约的范畴、目标和运作模式。“这是一个历史性的时刻。”世界自然基金会全球塑料政策负责人埃里克·林德伯格（Eirik Lindebjerg）说：“就目前的情况来说，这份草案至少表明，我们有可能解决一个复杂的大问题，并制定切实具体的法规，帮助我们终止塑料污染。”（信息来源：中外对话海洋）图源：Tim Plowden /Alamy欧盟调整渔业控制规则，收紧打击非法捕鱼的大网在欧盟委员会提出欧盟渔业控制系统现代化的初步提案的五年后，欧洲议会渔业委员会批准了一项关于新法规的初步协定。该协定推进了欧盟渔业控制规则的全面改革计划，目标是加强在打击非法、未报告和无管制的捕捞活动（IUU）方面的措施，并引入了电子追踪和提高可追溯性的强制措施，来提高供应链的透明度。这也是关注海洋的环保组织长期以来一直追求的目标。该法规要求到2030年，在欧盟管辖范围内的所有船只上安装定位追踪装置，从而通过供应链追踪悬挂欧盟船旗的渔船所捕获的海产品。（信息来源：蓝色脉搏·海洋生命共同体速递）从保护注定灭绝的小种群中华白海豚中能学到什么？因数量稀少，中华白海豚被称为”海上大熊猫”。它是海豚科中唯一的国家一级保护动物， 被国际自然保护联盟（International Union for Conservation of Nature，简称IUCN）濒危物种红色名录评估为”易危级”。原农业部（2018年改建为农业农村部）关于印发《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》的通知中明确要求”进一步了解我国中华白海豚种群的数量、分布、季节性变化、栖息时间、活动范围、行为学特征等种群生态状况；同时建立中华白海豚个体身份照片档案”。爱海豚公益创新计划的发起人、智渔科学总监郑锐强博士认为，利用数据可视化工具，从整体上掌握中华白海豚的种群生态信息，是政府决策和公众参与的基础。”小种群即使注定灭绝，也不意味着我们应该放弃他们”。研究这些小种群为什么会灭绝，从保护行动中汲取经验，尤其是提供数据透明和众包保护的解决方案，能够为大种群，和其他灭绝风险还不那么高的物种，制定更加合适的保护政策和行动。（信息来源：中外对话海洋）图源：郑锐强新的全球航运协议是否有助于实现气候目标？国际海事组织（IMO）的海洋环境保护委员会在七月初的会议上决定，航运业将在“2050年前后”把温室气体排放量减少为零。这是全球航运业的第一个净零目标。但与此同时，一些发展中大国明确表示，他们认为提出的一些目标“不切实际”，并担心航运脱碳可能带来的经济负担。尽管海事组织的目标不具有法律约束力，但为航运业在未来几年的发展释放了信号。在此基础上，各国还同意制定具有法律约束力的措施来兑现其承诺，其中可能包括对运输燃料征收全球排放税。除了可能包括排放定价的“经济措施”，各国还同意开发“技术措施”，以帮助减少国际航运的排放。这些“技术”措施将在未来两年内制定，预计将在2025年获得批准。然后于2027年生效。（信息来源：蓝色脉搏·海洋生命共同体速递）                保护马尔代夫珊瑚礁新方法：利用声景马尔代夫中部印度洋环绕的拉穆环礁，七台小型录音设备被安置在水面下几米的珊瑚礁中，捕捉海浪的声音。这些录音可以成为令人舒缓的天籁，不过实际上科学家们正在利用它们来拓展海洋保护的前沿。总部位于拉穆的马尔代夫水下倡议组织（Maldives Underwater Initiative，简称MUI）的海洋生物学家兼研究协调员杰斯·霍奇（Jess Hodge）解释说，这些声音中可能会有海葵发出的咔嗒声，天使鱼振动鱼鳔发出的低沉声音，或者是鼓虾发出的劈啪声。该海洋保护倡议由总部位于环礁南部度假村的拉姆岛六善酒店（Six Senses Laamu）发起。在MUI和布里斯托大学（University of Bristol）海洋生物及鱼类生态学家史蒂夫·辛普森(Steve Simpson)共同主导下，珊瑚礁生态学家之间进行的一项新的合作正在用这种特别的录音来更好地区分健康珊瑚礁和需要支持的退化珊瑚礁。（信息来源：中外对话海洋）图源：Kabini Amin / 中外对话海洋海洋暖化使鱼类活动范围迁移到目前正准备进行深海矿产开采的海域，或加剧行业冲突西雅图联加州大学圣巴巴拉分校海洋科学研究所Diva J. Amon 等认为，在国家管辖范围以外的海域，非生物资源（如矿物）和生物资源（如鱼类）有不同的法律制度和治理结构，导致责任分散并让管理变得困难。气候模型显示，海水变暖使得金枪鱼的地域分布将在未来几十年内持续变化。这些具有重要商业价值的物种将迁移到未来几十年可能进行深海采矿的区域。如果在深海采矿区内连年获得越来越多的金枪鱼渔获，可能会加剧两个行业之间的冲突。而深海采矿对于金枪鱼种群和生境的影响，也会对捕捞这些物种的国家带来经济风险。（信息来源：蓝色脉搏·海洋生命共同体速递）●○本期资讯由以下机构共创深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿联合会、智渔、舟山市蓝海公益服务发展中心、海知趣、美境自然、海研会、北京市企业家环保基金会（SEE基金会）、北京绿研公益发展中心、中外对话* 排名不分先后 ●○你可能还想看‍‍第四届海洋公益论坛成功举办第四届海洋公益论坛由自然保护公益伙伴计划秘书处作为指导单位，北京市企业家环保基金会（SEE基金会）和联合国开发计划署全球环境基金小额赠款计划（UNDP-GEF-GSP）联合主办，青岛市海洋生态研究会承办，世界经济论坛海洋行动之友、海南智渔可持续科技发展研究中心、永续全球环境研究所、深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿联合会、海知趣、昆山杜克大学蓝色先锋项目等支持。

文章编号: 40fed7781a5224452cecb338a49e855c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (帆船出海、沙滩逐浪,邂逅不一样的厦门~) 2023-10-14 惠州掌上游   惠州掌上游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDc1MjY0Nw==&mid=2650602046&idx=2&sn=be71ae42f1b3e9696edf05ea35d97bff

有人说，厦门就像是一座风姿绰约的“海上花园”城在海上，海在城中再加上四季如春的气候、侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑.......走在开满扶桑花和曼陀罗的巷港里邂逅老别墅里的乱世佳人街角巷尾的咖啡香，慵懒昏睡的小猫市井生活，寻常人家，这就是所爱的厦门除此之外还能在阳光明媚之时扬帆出海在夕阳西下去赶海日子休闲又美好！今日推荐：厦门👇👇👇【帆船与海—厦门】动车四日游扫码报名咨询扫码进群了解更多旅游信息简易行程：天数目的地餐参考酒店D1出发地-惠州—厦门，入住酒店，自由活动/厦门D2赶海 地笼抓蟹--帆船出海早/午厦门D3云上厦门-沙坡尾-鼓浪屿早/午厦门D4南普陀-环岛路-曾厝埯-厦门—惠州（或自由活动，下午 16 点后高铁返回）早/午温馨的家详细行程：D1：出发地-惠州—厦门，入住酒店，自由活动餐：-- | X | X，住宿：厦门惠州接站到惠阳动车站，乘动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，前台报您和团友的名字办理入住手 续。稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。注意事项：酒店一般于 14：00 之后办理入住手续，如您在 14：00 前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00 之后再回酒店办理入住。D2：赶海--地笼抓蟹--帆船出海餐：早| 中 | X，住宿：厦门07:30 酒店享用早餐（如赶早潮，则提前安排打包早）08:30 厦门市区，各酒店顺路接站，部分区域客栈及交通管制路段就近地点接送（此行程为全国散拼）。09:00 出发前往那片繁华之外的城中村，目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生为数不多。10:00 抵达渔村停车场，步行 5 分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣（赶海体 验受潮汐影响，每天体验时间段都不同，行程当天将视潮汐情况调整出发时间，敬请知悉）。起裤管、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。。。（免费提供赶海工具：手套+铲子+小水 桶+雨靴）【地笼抓蟹】涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获。至于抓到了什么。完全凭运气了。（注：赶海当天您收获的海产品可自行带走或放归大海）12:00 团队餐厅享用午餐（20 元/人标准）（餐厅内消费品，游客自行慎重购买）14:00【帆船出海】帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都 有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国 J80 帆船游览五缘湾的美丽景色，全程 45 分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域-- 五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。15:30 行程结束，乘车返回市区，送回出发地点。潮汐时间分别为：08：00-10:00（早潮）11:00-15:00 16:00-17:00（晚潮）行程时间仅供参考我们会根据当天潮汐时间来酒店接您，行程顺序也将根据潮汐时间，适当调整。D3：云上厦门--沙坡尾--鼓浪屿餐：早| 中 | X，住宿：厦门07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐（请提前跟酒店定好叫早时间）07:30 根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。08:40 厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于 30 分钟）踏进星光之门，穿过星光通道，遇见印有知名电影人签名手印的星光石，在离海超近的演武大桥观景平台，感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看夕阳，享受当下，在往前走来到【老厦门美食一条街】，这里的芋包嫂早已闻名 厦门，很多人会特意品尝这家店的美食。【沙坡尾】对于厦门人来说，准确的是老厦门的渔民来说，是 一 个 永 远 也 抹 不 掉 的 回 忆 ， 承 载 了 太 多 渔 民 生 活 的 点 点 滴 滴 。10:20【云上厦门】(参观时间不少于 60 分钟）观光厅垂直高度约为 300 多米，拥有 1300 多平米 360°全景观海平台，从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门，那些高楼大厦放佛都成了火柴盒，演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后，乘 车前往餐厅享用午餐。12:00 指定餐厅独享特色茶点（50 元/人标准）13:30-15:00（区间的轮渡船班，以当天实际船班为准）乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】 （过渡时间约 20 分钟，已含上、下岛往返船票，岛上游览时间不少于 3.5 小时）（注：因鼓浪屿岛 上导游不能使用扩音器讲解，需使用无线耳麦 20 元/副，费用游客自理），登上鹭岛我们可在【国内 最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、 【海天堂构外景】：鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游 玩，领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客 可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡，留下您愉快的出游剪影。17:30 鼓浪屿岛上晚餐自理，在这里，您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动，享受品尝格 式特色小吃，逛各种网红商店：如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足，您可根据自己的喜好，前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走，去海边吹风，去找 一找岛上的老房子，享受快乐的自由时光。19:00 夜幕降临，华灯初上厦门轻拂面纱显露出另一副绝美的容颜，既有金碧辉煌，也有静谧安详， 跟随导游的脚步，前往鼓浪屿别墅，开啔“别墅星空咖啡趴”享受一杯属于自己的专属咖啡，趴在栏 杆上，望着楼下川流不息的人群，仰望星空，数一数天上的繁星点点，迎着迷人的夜色欣赏厦门流光 溢彩的“晚妆”，手持望远镜（仅供游客轮流使用）揭开鼓浪屿制高点【日光岩】的神秘面纱，细数 大海对面鹭岛的“繁星”点点（如遇天气原因无法欣赏到绚丽的夜景，敬请您的谅解，此项目属于赠 送项目，不去无费用可退）19:30“别墅星空咖啡趴”畅聊结束，专属导游带您前往鼓浪屿码头，乘船返回鹭岛，依次送游客返 回各自入住的酒店，趟在舒适的床铺上，回想着今日行程的点点滴滴，祝您晚安好梦。注：鼓浪屿沿街商铺一条街，团队前往鼓浪屿誉海领取免费盖章本，免费试吃风味小吃，时长不超过 60 分），此体验店不属于旅游购物店，游客可自行选择购物。此类属于自愿选购，不强制消费。D4：南普陀--环岛路--曾厝埯--厦门--惠州（或自由活动二选一）餐：早 | 中 | X，住宿：温馨的家07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐（请提前跟酒店定好叫早时间）07:40 根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。08:40 【南普陀寺】（参观时间不少于 40 分钟）始建于唐代，为闽南佛教胜地之一，寺内天王殿、 大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉 等。外观【厦门大学】（可停留 10 分钟拍照留念）09:40 【曾厝埯文艺村】（参观时间不少于 40 分钟）有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。10:20【环岛路-木栈道】（游览时间不少于 40 分钟）欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于【海湾木栈道】12:00 厦门十年经典海味——龙虾鲍鱼餐（50 元/人标准） 根据您的大交通时间（建议出 16:00 后的交通），我们安排专车送您前往厦门机场或火车站（机场提 前 2 小时送达，北站提前 1 小时送达）。或睡到自然醒，酒店内含自助早，早餐后，如您是早班机，则可提前一晚告知前台，安排 打包早，如您是晚班机，早餐后，可把行李寄存在前台后，自由活动（注：您需在当天中午12:00 前退房，超过时间，酒店会跟您收取延时费用，敬请注意）根据您的大交通 时间，我们安排专车送您前往厦门机场或火车站（机场提前 2 小时送达，北站提前 1 小时送达）。（游客自由活动期间：不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服，只含送一趟机场或火 车站）注：行程当天，游客直接把行李带上游览行程，午餐后直接送站，不回酒店，客人如果大交通时间较晚，可自由活动（游客自由活动期间：不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服，含一趟专车送站服 务）——以上行程时间安排可能会因航班、天气、路况等不可抗力因素，在不影响行程和接待标准前提下，我司有权进 行游览顺序调整，敬请谅解！——服务标准：【交通】含惠州-惠阳往返接送；惠阳-厦门返动车二等座；当地全程空调旅游车; ，自由活动期间不提供用车；惠阳-厦门参考时间 08:00-11:00；厦门-惠阳参考 17:00-20:00。（具体车次时 间以实际出票为准，在出团前提前 1 天通知）（注：动车票均为随机订票，座位由电脑随机产生，旅行社无法 满足旅游者可能提出的包括座位的连贯性、同团旅游者在同一个车厢内、车票同名、非软卧代二等座等特殊要 求，但旅行社会保证所有旅游者能根据行程安排搭乘相关动车。游客报名需知情并配合我社安排进站事宜，节假日部分票为团体计划票，2 天内不能改签退票，敬请注意！1. 【住宿】：参考酒店 厦门经济型三钻酒店：岛内市区酒店：怡庭禾祥酒店、时盟全时酒店、艾思顿自贸店、美沁酒店、润 庭南山店或同级标准 厦门品质型四钻酒店：岛内市区酒店：柏曼酒店湖里店、亨龙花园酒店、香草园酒店、城市外岛酒店、 华美假日酒店、或同级标准 厦门豪华型五钻酒店：岛内市区酒店：万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒 店、君泰大酒店或同级标准2、【用餐】含 3 早餐 3 正餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排 9-55 空调旅游车，保证每人 1 正座。4、【购物】0 自费 0 购物 0 景中店。（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立 的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商 品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。4、【门票】行程内第一道景点首门票；（温馨提示：部分景区内有请香和请太岁、拓画等活动，为景区项目，非旅 行社安排的购物点）5、【小孩收费】（优先按高度为标准，动车票可按年龄，报名时备注清楚）：婴儿：报价为 2 岁（含）内，只含当地车位费，其余均不含！2 岁-14 岁（不含 14 周岁）儿童费用只含当地旅游大巴车位费，半正餐，导服费，其他费用超高费 用自理。（不含门票，高铁票，床位 6-14 岁高铁半票补 230 元可代买）6、【保险】已代购旅游意外险，旅游意外保险最高赔额 30 万元/人；未成年人 0 岁—未满 10 周岁最高赔额 10 万 元/人，10 周岁—18 周岁最高赔额 20 万元/人；70 周岁—99 周岁老人最高赔额 15 万元/人。（提示：保险公司对 3 岁以下和 70 岁以上老年人不受理，如要参团须签定免责申明，并且有正常成年人带领方可参团；）7、【导游】全程优秀导游讲解服务（散客团友不得要求男女导游；自由活动期间不提供导游服务) 不含费用：1、自由活动期间交通费和餐费；2、全程入住酒店产生的单房差、加床及洗衣、电话、酒水饮料费（产生单房差由游客自行承担）4、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用失而额外支付的费用；6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。一、【酒店相关】：(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约 200—800 元不等，退房时酒店房间物品没有损坏酒店 会全额退还房卡押金，如有不便敬请理解。(2) 出团前如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊要求，我社根据酒店房态酌情安排房型， 敬请谅解。(3) 如您是单人出行，需提前补齐全程单房差；如您是三人出行，可根据酒店实际情况，安排加床或安排亲 子间（三个床位的价格），个别酒店如不能加床或安排亲子间，需您补齐酒店单房差。(4) 酒店单房差：请参考首页报价每月更新的房差。(5) 根据公安机关规定，中国公民 16 岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记 入住（其他证件不适用），未携带以上有效证件的，请到酒店属地派出所开具身份证明（婴幼儿家长请携带好 婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住）。(6) 酒店入住时间：当日 14:00 后 酒店退房时间：当日 12:00 前 注：游客如需延迟退房，需根据酒 店延住标准收取费用。 (7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》，自 2021 年 4 月 1 日起，厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。二、【门票相关】：本产品已将相关景点进行优惠打包，因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2 米以下儿童免门票，但需大 人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社 门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致，某景区不能 正常参观，我社则安排同等价位景点替换或退还差价。三、【用车相关】：行程内用车为空调车，散拼团可能非同一台车，行程内标注出发及行车时间均为预计，具体情况略有不同；行 程内所有自由活动期间及行程外均不含用车，请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车，根据同 团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时 参加我社旅游出团计划者，需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。四、【导游服务相关】：我社安排优秀地接导游上团，提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人 情，在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目，如出现问题客人自行负责，旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题，敬请在第一时间反馈给旅行社，便于我们及时监督管理，改善服务。五、【购物和自费相关】：①本行程内无任何购物安排，部份景区内和沿途停留的站点（厕所）附近均可能会有纪念品售卖点，如：鼓浪 屿沿街商铺一条街（鼓浪屿誉海领取盖章本，时长不超过 40 分），不属于购物店范围，敬请谨慎购买。②本行程无导游推荐自费景区或自费娱乐项目，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生，请游客拨打质量监督电话，或者旅游局电话。六、【其他相关】(1) 游客意见表：我社接待质量以游客意见表为准，请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见 反馈单，若游客在当地对本次旅行服务无异议，返程后再提出任何投诉问题，我社均无法受理，敬请注意。(2) 保险：已买旅游意外险，最高保额 30 万(3) 行程顺序：在不减少景点的情况下，我社有权根据实际情况，对行程顺序进行适当的前后调整。(4) 取消行程：①已在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，导游现退未产生的团队门票，未产生的餐费， 其他无退费，并签署行程放弃单。未在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，则收取当天接站费用和当天住 宿费用（如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社）(5) 旅行管家：我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务，管家服务为电话服务，团队中游客如有 任何问题，可优先联系厦门地接导游，如未能给予处理，可直接联系旅行管家，旅行管家也会在每位游客出发 前提前短信联系，敬请游客注意查收短信息。报名要求：超过 65 周岁的需由直系亲属共同签署《参团旅游免责协议书》！超过 70 周岁的需有家人或亲友陪 伴出行并签署《参团旅游免责协议书》；75 以上暂不接待，有严重心脏病、高血压、糖尿病、精神 病等突发性疾病患者谢绝参加；其他说明：【证件要求】请您在签订合同的时候提供有效的身份证件以及随行人员的身份证件及姓名，行程中也请您随身携带有 效期内的身份证件（国内游客：身份证、军官证，国际游客：护照），住宿及景区同样出示证件！敬请配合旅行社工作！如因个人原因造成的损失（包括失信人），游客自行承担责任。 【不可抗力】由于不可抗力等不可归责于旅行社的的客观原因或旅游者个人原因，造成旅游者经济损失的，旅行社不 承担赔偿责任。如恶劣天气、自然灾害、火车延误、汽车塞车等不可抗力原因如造成团队行程更改，延误、滞留或提前结束时，旅行社不承担责任。因此发生的费用增减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。【特别说明】1、请注意行程中的每一条温馨提示，请注意各景区张贴的游览须知。2、行程中停车加水、上厕所、用餐后、上车前均为自由活动时间，自由活动时间请自行负责自身人生安全及财产安全。3、景区公交交通及景区的配套设施设备的容貌及卫生状况不属于旅行社的服务质量范畴，如有意见或建议可向相关主管 部门反映。【备注说明】1.本行程门票费用（不含自费景点）是旅行社团队协议价格核算，12 周岁以上按成人操作的儿童和持老人证、军官证、 学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！2.请游客在报名时，准确登记姓名及身份证等号码，因客人原因造成的损失由客人承担；3.此线路不接受患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他 损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；4.免费开放景点，如因政策性关闭或预约问题不能参观不作退款和任何赔偿；5.本公司会于出发前 7 天通知客人，客人可选择延期出发、更改线路出行，或退回团款不做另外赔偿；【温馨提示】 （其他事宜以订团后出团通知为准）1、在不减少景点的情况下，我社可根据实际情况对行程做出适当调整，节假日期间及景区旺季会出现堵车、套车、景区 餐厅等场所拥挤等现象排队等候等请游客谅解及配合。2、行程中不含自由活动时私人消费及餐费、小交通费及缆车索道费、旅游人身意外伤害保险。3、因行程中所含的景点门票均已按照折扣价格核算，军官教师等特殊职业证件及老人儿童等按景区规定的折扣后退还给 客人（提示：环保车、电瓶车、索道其费用不在退还门票之内，请理解！）4、早餐酒店包含，不用不退。（若出现单男或单女请自行补房差或者调住三人间，调住不了客人自行承担费用；）5、客人必须如实提供真实的个人信息, 请参团游客务必带有效身份证原件。（组团社必须提醒客人）；如因客人原因造 成无法上火车或登机,责任由客人自行负责,我社概不受理因此而产生的后续争议。6、在旅游行程中，因不可抗力因素（天气、堵车、延误）造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，旅行社可根据 当时的情况全权处理，如发生费用加减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。旅行社在旅途中有权 根据实际情况对行程先后顺序作调整。7、我社对于 18 岁以下和 60 岁以上游客不承担监护权；若因自身有病史未提前告知旅行社，发生意外地接社不承担责任。如果因游客自身原因遗失贵重物品由客人自行负责；旅行社和导游有义务协助寻找或报案，但不负责因此而造成的一切赔 偿及相关的任何投诉。8、游客不得私自离团；我社不承担因此而造成的任何相关的责任和义务。私自离团未发生的一切费用一概不退；如因特 殊原因离团，客人必须给导游签离团申请书，待我社确认后方可离团；离团后所发生的任何情况均和我社无关；9、如遇国家政策性调整火车票价格，请按规定补交差价；如火车、飞机等大交通出现延误、晚点或游客自身原因产生晚 点状况，我社概不负责。10.若游客在旅游时产生纠纷及其它事项、我社均按中华人民共和国旅游法规或旅游条例执行，及相关规定处理！安全告知：（一）60 岁以上老年旅游者：您报名参加的是为普通旅游者设计的旅行团（非老年团），行程中的安排及提供的服务标准 都无法达到老年团所要求的标准，故通常 60 周岁以上老人不适宜参加普通团队的旅游。从旅游线 路来看，老年旅游者不适宜选择高海拔、快节奏、长途跋涉的线路，应选择平缓、休闲的旅游线 路。75 周岁以上的老年旅游者报名参团，应请成年直系家属签字，且宜由成年家属陪同旅游。为 了保障老年旅游者的安全，请老年旅游者仔细阅读行程，并评估自身身体状况，慎重考虑是否合 适参加本线路的旅游。经旅行社解释后执意参团者，如因自身原因造成不良后果，旅行社积极协 助解决问题，但不承担赔偿责任。旅游活动不排除存在潜在风险；70 周岁—99 周岁老人的旅游 意外保险最高赔额为 15 万元/人。疾病不属于旅游意外保险的赔付范畴（急性病除外，具体情况按照保险公司赔付条款执行）。已仔细阅读告知书，本人确认参团。客人签名：游客签名：日期：（二）孕妇、患疾病旅游者须知：因旅游线路的多样化、复杂性、及旅行社工作人员无法进行一对一的服务等原因，对患有高血压、 冠心病、糖尿病、慢性支气管炎、肺心病、哮喘、严重贫血、四肢活动不便、眼疾、重感冒患者以及 传染病患者、孕妇、精神疾病患者等旅游者，不适宜参加团队旅游，为了保障你们的安全，建议不参 加普通旅行团。除传染病患者、孕妇、精神疾病患者等一定不能参团外，其他疾病患者经旅行社解释后执意参 团的，请评估自身身体状况，在有年轻健康者陪同的前提下参加旅游；因自身原因造成不良后果的，旅行社积 极协助解决问题，但不承担赔偿责任。已仔细阅读告知书，本人确认参团。客人签名：游客签名：日期：备注说明：1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（婴儿可携 带出生证，并提前告知出生证号购买轮渡免票，儿童可携带户口本）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游 人员未提前 48 小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，敬请自行负责。2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要 求游客去公安局开具证明，方可办理入住。3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它 费用需客人自理。★重要提示：○此线路不安排拼房，如您是单人出游，请务必出游前预付房差；○因寒暑假和节假日厦门用房紧张，需要三人间或加床需下单前和计调确认，寒暑假和节假日大床房会增多，所以 标间和大床都有可能安排，造成不便请敬谅解○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到 1 个小时的时间，导游会套团联系客人时间可能会在晚 上 9 点到 10 点左右○因寒暑假和节假日过渡票紧张，我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序○区域代理 20 人以上可独立成团（按照散拼既定行程操作，不能增加任何其他行程）★交通信息：○此线路为全国拼团，如果您已经在厦门，或者已经提前淘到了优惠的机票，可以预定此线路当地参团（不含往返机票）。◆附 1：友情介绍厦门特色商品：惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶 厦门风味小吃：佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香◆附 2：旅行需带物品参考：□身份证□行程表及日程手册□旅游鞋及外套（空调车上用）□充电器及电池□备用近视镜，太阳镜□T恤、便服及内衣裤□便鞋及拖鞋□洗漱用品□睡衣、泳 衣、泳裤□剃须用品□化妆品及润肤用品□相机、摄像机□女士用品□防晒太阳油□防晒帽或伞□平安药品【行程需知必读】◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食，要根据自身肠胃情况而定，请勿暴饮 暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动。◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查 表”。（若是团队，每团至少请全陪及领队各填一份；若是散客拼团，请每个家庭代表签字），处理客人的投诉以 客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理，我社协助安排。◆因福建有关旅游的特殊性，行程中会出现套车现象，但绝对不影响您的旅行，敬请谅解！◆团队机票不能签转、更改或退票。由于客人自身原因没能游览的景点，门票不退，自愿放弃用餐，餐费不退。按 成人操作的学生，不退门票差价。◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。◆小孩为 12 岁以下，只含旅游车位、半餐；不占床位、不含行程内火车票，产生门票及其它费用自理；◆费用不含：旅游意外险，航空保险，行程所列自费项目，自由活动期间车、餐及导游服务。◆乙方向甲方提供的《旅游安全和注意事项须知》作为本旅游产品合同不可分割的组成部分，具有同等法律效力。乙方已经阅收《旅游安全和注意事项须知》。福建游客须知：◆16 周岁以上成人出团时请带好本人的身份证原件，小孩请带好本人户口本原件。福建是我国著名的侨乡，旅游景点众多，武夷山，泉州老君，厦门鼓浪屿，客家土楼等等久负盛名。土特产品以武 夷岩茶和铁观音茶最为著名，海鲜风味饮食誉满全国。◆夏季较热，应准备防晒物品及化妆品，每天冲凉并更换衣服，也可睡前洗涤晾干。◆要准备解暑药品随身携带，以防不时之需，单独背包行走最好把包放在胸前。◆夏季要注意天气预报，遭遇台风要打开车窗的背风侧门窗，让空气流出。◆在武夷山漂流时一定要穿着救生马甲，不可在水中戏耍大闹。◆福建是我国东南沿海外来人口密集区，人员流动大，要注意随身物品安全。◆福建的厦门泉州漳州莆田四市讲闽南话，其余地区方言各异，自助游应注意找好向导。◆3-5 月是武夷山雨水较多，出行时请备好雨具。【厦门旅游需注意事项】一、气候：厦门属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年 1 月最冷，最低 气温 9-11oC；7 月最热，最高气温 31-33oC；5-6 月是梅雨季节，7-9 月为台风季节，这两个季节都会有大的降雨， 出门需携带雨具，另外，若预报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部停开，不能出港。厦门四季瓜 果不断，除了从外地输入的瓜果外，本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、 桃子、琵琶、甘蔗等数十种。二、海鲜：厦门是一个吃海鲜的好去处，它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜，鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种 类繁多、品质优良，都肉质爽滑，鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃，也可以 在一般的大排挡吃，但是无论在哪儿，都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜，以免 造成腹泻。三、交通：厦门出租车起步价 10 元（2 公里），以后每千米 2 元，超过 8 公里，每公里加收 50%的空返费，（也可以滴滴叫车， 方便快捷）。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌，较大的商场、卖场或购物中心门口，也设有专门的 出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费，如果发现欺诈行为，可拨打：86-592-5615610（市交通 运输管理处）联系或投诉。打的一定要向司机索取发票, 如果怀疑司机绕了道, 就要抄下车牌打电话 5615624 到客管 处投诉。四、其他：1.去鼓浪屿要坐轮渡，上下轮渡要注意头顶，小心磕到头，行船时扶好站、坐稳，不要到船边上活动。2. 鼓浪屿岛上有很多小巷,请务必跟紧导游不要随意自由活动,以免离队。3.客人上南普陀寺时，由于人多，请不要朝拥挤的地方走，以免被烟灰烫伤。图片来源：摄图网做一个“会玩”的惠州人呼唤小伙伴们来一起参团吧快快约起小伙伴，走起~扫码关注我们咨询电话：0752-2859370、285937213556221871（散客，微信同号）13923626460（包团，微信同号）惠州日报国际旅行社有限公司旅游许可证号：L-GD-100299

文章编号: d76d9ed21f4ea435cebaa39ed8a251b6
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (秋日已至,轻云牵舟牧渔秋) 2023-10-13 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247525609&idx=1&sn=83752752776f9235300839251e24b795

如何实现渔业的可持续发展？我们致力于用跨学科的研究与传播，结合政策咨询、金融赋能、社区协作、生态保育、公众倡导等工作手法，助力基层政府和行业组织加强水产供应链和渔业社区的公共治理，并在气候变化、休闲渔业等议题上做出新的尝试，以期实现“海豚生生不息，我们年年有渔”的美好愿景。CHINABLUE  政策研创  01绿色养殖7至9月，智渔和海南省罗非鱼品牌建设促进会工作人员继续在文昌罗非鱼养殖聚集区，通过现场勘察、多方征询意见，设计符合行业实际需求、因地制宜的尾水治理方案，帮助地方政府落实国家环保管理要求，推进小散户水产养殖尾水治理工作。 具体包括：⚬  发布🔗海南淡水养殖环评政策要求、🔗文昌市淡水养殖尾水治理补贴进度跟踪、🔗科学处理死鱼变废为宝等多篇文章，用广大养殖户听得懂的语言，梳理环评政策法规信息、申请政策补贴的流程，用案例启发养殖户提高资源化利用水平，宣传普及各种合规及绿色发展举措；走访当地果农种植户，向他们收集利用死鱼熬制农家肥的经验和需求⚬  针对尾水治理技术手段之一的“三池两坝”，调查文昌地区已建成的此类设施实际使用情况、运维成本和补贴政策的落实情况等，形成书面报告，帮助政府和行业客观评估技术的适用性和可复制性；⚬  针对尾水处理设施“光增加成本，没有收益”的问题，智渔组织专家和养殖户共同探索不同藻类、水生植物、鱼类等对人工湿地的水质贡献和潜在经济效益，以期找到能提高养殖户尾水治理积极性的技术模式；⚬  协助文昌市冯坡镇政府优化贝山村人工湿地，为其提供技术和物料，并协助基层干部运营维护，跟踪监测设施处理效果；现场调研“三池两坝”设施的实际运维情况和设计优化方案贝山村人工湿地优化前（左）、后（右）航拍对比图⚬  在文昌市农业农村局支持下，智渔团队以锦山镇为例，识别百亩以上连片养殖“小区”，因地制宜地设计成本低、易于管理的集中治理方案，协助镇干部、村两委、水利设计部门、环保企业等多方共同实地勘察，确认养殖生产现状和需求。7至9月，智渔同时在关注海水养殖尾水治理领域的政策和行业动态，并在会文镇冠走访海水养殖户，了解当前海水养殖尾水治理现状，取排水管道铺设和尾水设施排放情况；会同海南大学尾水处理专家杨飞教授及其团队，针对海水尾水处理设施进行优化设计。7月25日，智渔邀请理事、中国科学院城市环境研究所俞慎研究员，和海南省海洋渔业科学院陈石泉副研究员，一起考察会文水产养殖业和红树林、海草床及珊瑚礁的情况，初步探讨如何开展科学监测从而评估和监测水产养殖活动对湿地生态系统的影响。本季度，智渔成员通过检索海口、三亚等市县市场监督管理部门公开的水产品抽检数据，了解各部门的管理职责，梳理我省水产品质量安全现状，为后续推动食用农产品承诺达标合格证制度的落地、促进水产品质量安全水平提升等行动奠定基础。8月24日，中国人民财产保险海口分公司相关负责人来访智渔，探讨水产品养殖保险、综合财产保险、加工货运保险、饲料指数保险等产品如何更好的服务于产业可持续发展。渔业管理7至9月，智渔团队对捕捞渔业管理中捕捞渔民转产转业和渔网回收两项重要议题开展研究工作，通过桌面调研、现场走访等方式收集数据，并进行数据分析，撰写政策研究报告。具体包括：⚬  利用休渔期期间渔船回港的机会，组织团队成员赴我省12个沿海市县的主要渔村访谈渔民，了解渔民转产转业情况，挖掘各市县主管部门引导渔民退捕的优秀经验、存在的挑战；⚬  走访海南省沿海市县的部分主要渔港，对在地渔民开展有关渔网使用、废弃、回收的问卷调查；同时，也跟在地渔网回收公司、废品回收站等接触了解渔网是回收再利用链条。生态保育本季度，智渔继续针对福建厦门、广东汕头、广西钦州3个中华白海豚小种群进行照片个体识别的野外调查工作：其中，厦金种群累计开展完整有效调查6天、累计航时19.3小时、航程428.6公里，共遇见中华白海豚10群次、31头次；粤东种群累计开展完整有效调查6天、累计航时29.8小时、航程525.4公里，共遇见中华白海豚5群次、41头次；三娘湾种群累计开展完整有效调查10天、累计航时62.0小时、航程773.4公里，共遇见中华白海豚28群次、278头次。从左到右分别为福建泉州、广东汕头、广西钦州的第三季度调查照片在广东江门海域，智渔与深圳市一个地球自然基金会联合开展野外调查工作，历时9天、累计航时76.2小时、航程938.5.4公里，共遇见中华白海豚59群次。2023年8月，完成iDOLPHIN数字应用保护证据网页的初步搭建，对国内中华白海豚所有种群的学术研究论文、政府报告、新闻媒体报道等进行收集和整理，同时提取针对中华白海豚的保护证据并梳理对应的保护行动类型，方便用户快速查看不同种群的中华白海豚受研究和保护程度，以及保护行动当前取得的成效。低碳发展8月6日至13日，智渔气候主任乔峰、执行主任云虹与海口火山田洋生态保护与可持续发展中心主任周缘一行三人，赴印尼爪哇岛、巴厘岛等地考察学习，拜访Yagasu基金会、LINI基金会以及Jari基金会等多家印尼本地NGO组织，了解他们在推动社区参与红树林、珊瑚礁修复以及渔业可持续发展方面的经验和做法。与LINI培训中心同事合影该中心把珊瑚的复种和监测与渔民为游客提供的潜水服务相结合形成了海洋生态修复与渔民生计改善的良性循环走访Jari基金会，该基金会善于把渔民社区组织起来和大家共同商议制定和实施章鱼捕捞的区域轮休制度，以促进可持续的渔获9月，智渔与北京绿色伙伴咨询有限公司签署合作谅解备忘录（MOU），双方同意以“海南气候伙伴”名义设立平台，共同利用国内外智库资源，支持海南在应对气候变化领域的科学决策；并决定年内将开展气候能源转型政策评估工具相关能力建设活动，就渔业食物系统碳减排议题开展交流。CHINABLUE  社区共建  02北港岛智渔协助北港村委于7月初正式开通北港岛公众号“发现北港岛”，陆续推出“线上村史馆”、“潮汐时间表”、“上岛预约”等栏目和服务功能，持续挖掘、转化和对外输出北港岛渔村文化和生态价值，同时引导和协助村委使用公众号进行政务公开，加强与村民的沟通和链接；截至9月底，累计发布原创推文15篇，累计阅读量超过2万，订阅用户近600人。7至8月，结合前期开展的自然资源和社区资源调查情况，以及北港岛社区的实际需求，智渔跟乡村振兴工作队驻村书记、村委干部多次召开联合工作会议，共同挖掘北港社区的自然环境、渔业文化和产业发展资源，协助北港村委以“吃住行游购”等维度设计北港岛社区发展的初步规划图，并共同谋划国庆活动。9月12日，四川小河沟自然保护区管理局到东寨港国家级自然保护区以及北港岛社区开展交流学习，智渔派员陪同参加，跟四川小河沟自然保护区和东寨港国家级自然保护区的代表、北港村村委代表共同针对保护地建设情况、保护区周边社区参与保护及社区产业发展情况开展了交流。9月30日，为进一步发挥社会组织在乡村振兴各方面的积极作用，北港村党支部书记，村委会主任陈奕虎与智渔理事长韩寒共同签署合作备忘录，未来将通过一系列的社区共建、能力建设和科普宣传活动，探索以生态文明助力乡村振兴。7至9月，智渔联合北港村村委、村新时代文明实践站、蚂蚁力量义工团、翰思谋研学等机构，在北港岛多次开展渔村湿地生态赶海活动，近50个家庭、超百人参与活动，共清理了超过180公斤海洋垃圾；活动以生态赶海为入口，让参与者深入感受滨海湿地生物多样性，让青少年们以更加环境友好的方式走进潮间带，学习和探索保护滨海湿地之法，让更多村民和游客了解到滨海湿地资源与海洋保护的重要性。9月30日，由海南省科学技术协会、海口市生态环境局指导，海口市美兰区旅游和文化体育局、海口市美兰区乡村振兴局、海口市美兰区演丰镇人民政府联合主办，海口市美兰区演丰镇北港村委会与海南智渔可持续科技发展研究中心共同承办的 🔗“魅力北港岛、发现北港美”国庆七天系列活动在北港岛开幕，活动期间推出小岛趣味定向赛、北港美食市集、自然生态科普展以及滩涂自然观察&净滩等四大活动体验板块：⚬  近600人参与小岛趣味定向赛，参赛选手通过环北港岛徒步和定向任务打卡的方式了解北港岛独有的生态旅游价值，感受滨海湿地生物多样性和传统渔村文化特色；⚬  上千人参与北港岛自然生态科普展，通过参观生物多样性图片展和生态科普文创市集、参与“北港大富翁”、“动物大冒险”、“一起来做文明赶海侠” 和“北港岛蟹类拼拼拼” 等生态科普互动游戏，深入了解北港岛滨海湿地生物多样性和自然知识，此次科普展也是🔗海南省“全国科普日”系列活动之一。荣山寮7月1日，在智渔的协助下，荣山寮党员干部前往三亚崖州区梅联社区及天涯区西岛社区开展党日主题活动，荣山寮社区骨干通过参访，了解到同行在产业转型升级、人居环境整治、精神文明建设等方面的实践，为荣山寮推进和美渔村建设工作提供宝贵经验。7至9月，智渔继续走访荣山寮渔民、分管渔业生产工作的村委干部，调查当地的渔网渔具回收利用现状及海漂垃圾的分布区域、种类、数量等情况，探讨定置网泡沫浮球替代方案；同时，走访多位沙滩沿岸文旅业态的经营者，深入了解文旅产业经营过程中的废弃物种类及回收利用现状、困难等，为后续调动社区参与环境治理工作收集基线数据。昆社村7至9月，智渔支持临高县新盈镇昆社村开展废弃渔网渔具回收试点工作，对以往被遗弃在红树林、渔港角落等地的蟹笼、地笼和缆绳等进行收集、分类拆解，从而减少“幽灵渔具”对海洋生态系统的破坏。试点工作人员在码头、村巷收整废弃笼壶渔具8月中旬，智渔考察了临高县新盈镇昆社义工服务中心在昆社小学开展的夏令营活动，商讨后续在校园开展渔业并拜访新盈镇渔业协会等机构，探讨后续在渔民组织能力建设、安全救生设备、渔业保险、渔船管理和维护服务等领域上可能的合作。8月12日，智渔联合昆社义工服务中心、临高新盈镇渔业合作协会，共同组织新盈渔业社区骨干赴昌化港了解渔业垃圾治理模式经验。其它社区7至9月，智渔继续支持琼海市潭门镇排港村两位废弃渔网回收巡护员的工作，协助有关部门宣传巡护员的“公益事迹”，跟进无所归止渔业合作社的底播贝类资源情况和相关旅游业态经营情况；8月，智渔协助海南省环境科学研究院，先后在海口市三联村、昌江县海尾镇、临高县黄龙村多个地方继续开展“无塑海洋”行动试点，鼓励渔民在出海捕鱼时，顺手把遇到的海漂垃圾带回港口统一处理。CHINABLUE  公众倡导  03iDOLPHIN7月21日，智渔科学总监郑锐强受广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局邀请，参加了2023年全国科普日宣传活动，并进行了中华白海豚主题分享；2023年夏季至秋季期间，智渔开啔“海洋邻里艺术季”，这是一个在不同时段，由不同主题活动组成的城市系列滨海公益活动计划，希望通过实验性⽂化艺术活动的方式，让更多人⼀起共同关注海洋环境，激发对海洋物种的在意，对人海关系互动的思考。8月19日，“海洋邻里艺术季”的第一个活动——🔗中华白海豚肖像快闪实验摄影展，在海口觅·艺术馆正式开幕，本次活动获得海南省生态环境厅指导，并得到腾讯技术公益、爱德基金会等机构的大力支持；开幕式上，智渔还携手深圳市一个地球自然基金会直播了智渔科学总监郑锐强出海进行白海豚科考的场景，并在全网与百家媒体联合传播。9月7日至10日，腾讯公益99公益日活动期间，白海豚快闪摄影展现身海口世纪海角商业街和百方购物中心两大热门打卡点，通过线下活动呼吁公众关注中华白海豚存续，并为智渔今年在腾讯公益平台上线的“白海豚数字身份证”众筹项目面向公众进行线下募捐：⚬  活动现场，智渔科研助理徐诗瑶及科学总监郑锐强与线上线下观众直播连麦，解答关于白海豚的问题，吸引超2000次线上观看，点赞量破2万；⚬  活动还通过白海豚上上签、白海豚爱心义卖等方式为众筹项目筹款。7月28日至8月2日，智渔iDOLPHIN团队与川蓓教育合作在广西钦州三娘湾举办第一期白海豚科考营活动，核心课程为白海豚照片识别调查，其他课程包括渔村文化与社区调查、渔业资源调查与鱼类鉴定、红树林与近岸生态系统。9月5日，智渔iDOLPHIN团队受邀参与腾讯公益基金会的公益项目领航官招募计划，向腾讯员工、技术团队介绍iDOLPHIN项目内容，并招募技术、设计等方向的志愿者参与到项目中，一起领航公益数字化。9月6日，由搜狐视频主办的第九届（2023）中国无人机影像大赛公布获奖名单，南方周末赵明、何海宁创作的《它的海：中华白海豚的生与死》影像作品荣获大赛年度无人机短片的荣誉，短片讲述了过去1年多的时间里面，关于智渔科学总监郑锐强博士以及他守护的白海豚们之间的故事。9月7日，智渔科学总监郑锐强受腾讯基金会邀请参加小红花公益音乐会“云湾之夜”，并与腾讯优图实验室工程师一起分享腾讯技术公益故事。智渔iDOLPHIN团队提交《中华白海豚》科普绘本插画《蓝色星球，粉红海豚》参与腾讯公益“一花一梦想”公益项目，画作被评选为2023年画作。9月15日，在中华环保基金会的支持下，为倡导负责任的滨海旅游消费行为，保护滨海湿地生态，🔗智渔自编、自演，团队共创“文明赶海普法视频”，获得广泛好评。9月26日，在省生态环境厅、省教育厅指导下，智渔协助海南省环境科学研究院等机构，在昌江县昌化镇中心学校顺利举行🔗“海有渔”第一课暨“无塑海洋”行动宣教基地揭牌仪式；智渔通过白海豚科普互动小游戏和与讲座，为在校学生科普中华白海豚物种知识，传递中华白海豚保护理念。数说渔业7至9月，智渔公众号栏目“数说渔业”发布《花螺花螺，想说爱你不容易》、《速戳！中国渔民“摸鱼”爱用好物》等文章，就海南东风螺产业深入探讨水产品食品质量安全问题，生动形象地介绍了我国渔业主要作业方式的原理、使用场景等知识。让渔回家8月15日，以“闯出一片海，潭门数千载”为主题的2023第九届潭门赶海节在琼海市潭门镇开幕，智渔亮相开幕式和潭门赶海文化集市，通过科普展板和生态科普游戏向来宾介绍潭门本土特色贝类，传播生态赶海理念，发出“渔网无弃”倡议，让更多人认识到废弃渔网对海洋生态环境的危害，了解潭门本土自然资源与渔村文化。CHINABLUE  对外交流  047月19至21日，受海南省乡村振兴局邀请，智渔派员参加在保亭县举办的2023年社会组织助力乡村振兴培训班，作为嘉宾分享“让渔回家”项目，通过渔村文化挖掘、服务设计和参与产业转型发展规划，助力滨海渔村社区乡村振兴的实践案例。7月31日，理事长韩寒应邀出席由浙江大学、中农促动物福利国际合作分会等机构联合组织的🔗“水产动物福利研究与实践”研讨会，并在圆桌论坛上分享中国语境下对水产动物福利的理解和福利产品认证等问题的见解。8月15日，理事长韩寒应邀出席中共临高县委、临高县人民政府主办的“乡村振兴、品牌发展”2023年海南临高开渔文化节🔗临高地域特色农业品牌战略发展论坛，并做主旨发言、参与圆桌对话。8月30日，海口市非政府组织管理办公室领导到访智渔，了解智渔迁入新办公室后的运营情况，并就近期日本核废水排海问题咨询智渔专业视角。9月5日，执行主任云虹出席海南省民政厅跟海南省慈善总会联合举办的2023年海南省“中华慈善日”主题宣传活动。9月14日，执行主任云虹受邀参与金融健康宣传月专题活动，跟益宝创始人，北京城市学院公共管理学部副教授周玲老师，通过直播方式共同探讨公益人保险和公益行业的普惠保险的发展。9月14日，智渔参与由悦享新知主办的🔗“关键岗位招聘·线上推介会”，让公益圈青年朋友更全面地认识智渔的文化风格，机构岗位、薪酬和发展空间等，吸引潜在人才。CHINABLUE  媒体报道与出版物  057月2日，南方周末记者赵明拍摄的《它的海：中华白海豚的生与死》纪录短片在“南方+”平台首发，报道了郑锐强博士保育中华白海豚十余年的经历，该纪录片被第九届（2023）中国无人机影像大赛评为“2023年度无人机短片”。8月15日，🔗《中外对话》采访郑锐强博士的文章在其官网首发，重点介绍了智渔生态保育团队的iDOLPHIN项目内容，并呼吁对小种群白海豚的关注和保护。8月20日至21日，新华网、中新网海南、南海网、海南在线、央视网、椰视频、海口发布等新闻媒体，相继对8月19日智渔在觅艺术馆进行的中华白海豚肖像快闪实验摄影展开幕式进行报道，通过图文、视频等形式报道了摄影展整体活动内容。9月5日，“一席”发布《一席的十个公益朋友｜公益不只在9·9》，推介了智渔理事长韩寒在“一席”上的演讲和智渔在腾讯公益平台筹款的白海豚数字身份证项目。9月7日，《海口日报》对9月7日至9月10日在世纪海角及百方购物中心进行快闪式展出的的中华白海豚肖像快闪实验摄影展进行报道，介绍活动时间、地点等内容，并引导市民前往参展。9月7日，🔗《公益时报》采访了智渔理事长韩寒，分享了智渔对99公益日的思考和行动。9月17日，🔗上海解放日报旗下媒体“原点Original”采访了智渔项目经理王松子，传播智渔关于渔民转产转业和渔业发展前景的观点。9月20日，🔗《中外对话》报道了智渔在“赶海”议题上的主张与实践，并专访执行主任、北港岛生态赶海项目负责人云虹，CHINABLUE  组织发展  06团队成长7月31日至8月3日，智渔开展年中复盘暨团队建设活动，通过组织一系列内部分享会，回顾机构使命、愿景、战略和目标及阶段性达成情况，复盘项目实施经验，有效提升了团队成员。2023年8月17日，在渔业社会学专家指导下，内部举行为期一天的社会调查基础培训，并随后成立社会调查共学实践小组，团队成员分别选取工作议题来设计和实施社会调查。毕业于海南师范大学的实习生韦兆庆，因实习期间出色表现获得团队内外一致认可，通过内部考核评审后，于9月1日起转为全职员工，任传播助理。行政与党建为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，弘扬党的廉洁优良作风，6月30日，中共海南智渔可持续科技发展研究中心党支部、海南智渔可持续科技发展研究中心工会组织召开庆祝中国共产党建立102周年暨“七一”主题党日活动，智渔全体员工一同前往海瑞文化公园，了解海瑞生平事迹、感受廉洁文化。7月14日，智渔组织人员线上参与海南省科学技术协会举办的“月末课堂”活动；8月4日，智渔开展党建主题日活动，参观琼中营根大社区党群服务中心，并和社区干部交流学习；9月27日，智渔党支部书记李劲松参加海南省社会组织综合党委组织的学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议。荣誉与筹款智渔入选由ABC美好社会咨询社携手Prophet铂慧联合发布的“2023美好公益排行榜”，成为2023年美好公益推荐机构。获得北京市企业家环保基金会（SEE）资助，开啔海南渔网回收试点机制探索项目。获得世界资源研究所（WRI）资助，开展海南花螺等水产品可持续生产与消费的研究和倡导工作。截止至9月底，白海豚数字身份证项目共获得公众筹款47,723.96元；99公益日活动期间，获得腾讯众筹平台配捐4697.7元，小红花荣誉捐赠298，942朵，参与人次总计达3677；其中，一起捐共发起66次，总参与人数981。hi~ 还有你想看的—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划等对智渔提供支持

文章编号: 95a396f956a66e2adc158454ffedb0b6
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (帆船出海、沙滩逐浪，邂逅不一样的厦门~) 2023-10-13 惠州日报国旅   惠州日报国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTgzMjc3MA==&mid=2247555170&idx=1&sn=e999027e2c9d4741023adca806f1fdc3

   有人说, 

   厦门 

   就像是一座风姿绰约的“海上花园” 

   城在海上,海在城中 

   再加上四季如春的气候、侨乡风情、 

   闽台习俗、海滨美食、异国建筑....... 

   走在开满扶桑花和曼陀罗的巷港里 

   邂逅老别墅里的乱世佳人 

   街角巷尾的咖啡香,慵懒昏睡的小猫 

   市井生活,寻常人家,这就是所爱的厦门

   除此之外

还能在阳光明媚之时

扬帆出海

在夕阳西下去赶海

日子休闲又美好!

   今日推荐:厦门 

【帆船与海—厦门】 

动车四日游 

   扫码报名咨询 

   扫码进群 

   了解更多旅游信息 

简易行程: 

天数 

目的地 

餐 

参考酒店 

D1 

出发地-惠州—厦门,入住酒店,自由活动 

/ 

厦门 

D2 

赶海 地笼抓蟹--帆船出海 

早/午 

厦门 

D3 

云上厦门-沙坡尾-鼓浪屿 

早/午 

厦门 

D4 

南普陀-环岛路-曾厝埯-厦门—惠州(或自由活动,下午 16 点后高铁返回) 

早/午

温馨的家 

详细行程: 

D1:出发地-惠州—厦门,入住酒店,自由活动 

餐:-- | X | X,住宿:厦门 

惠州接站到惠阳动车站,乘动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手 续。稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

注意事项: 

酒店一般于 14:00 之后办理入住手续,如您在 14:00 前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00 之后再回酒店办理入住。 

D2:赶海--地笼抓蟹--帆船出海 

餐:早| 中 | X,住宿:厦门 

07:30 酒店享用早餐(如赶早潮,则提前安排打包早) 

08:30 厦门市区,各酒店顺路接站,部分区域客栈及交通管制路段就近地点接送(此行程为全国散拼)。 

09:00 出发前往那片繁华之外的城中村,目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生,如今这里的以打渔为生为数不多。 

10:00 抵达渔村停车场,步行 5 分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣(赶海体 验受潮汐影响,每天体验时间段都不同,行程当天将视潮汐情况调整出发时间,敬请知悉)。起裤管、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。。。(免费提供赶海工具:手套+铲子+小水 桶+雨靴)【地笼抓蟹】涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获。至于抓到了什么。完全凭运气了。(注:赶海当天您收获的海产品可自行带走或放归大海) 

12:00 团队餐厅享用午餐(20 元/人标准)(餐厅内消费品,游客自行慎重购买) 

14:00【帆船出海】帆船作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都 有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国 J80 帆船游览五缘湾的美丽景色,全程 45 分钟左右。帆船扬帆起航,行驶在海面上,依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域-- 五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。 

15:30 行程结束,乘车返回市区,送回出发地点。 

潮汐时间分别为:08:00-10:00(早潮) 

11:00-15:00 16:00-17:00(晚潮) 

行程时间仅供参考我们会根据当天潮汐时间来酒店接您,行程顺序也将根据潮汐时间,适当调整。 

D3:云上厦门--沙坡尾--鼓浪屿 

餐:早| 中 | X,住宿:厦门 

07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间) 

07:30 根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

08:40 厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于 30 分钟)踏进星光之门,穿过星光通道,遇见印有知名电影人签名手印的星光石,在离海超近的演武大桥观景平台,感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,坐在窗台看看夕阳,享受当下,在往前走来到【老厦门美食一条街】,这里的芋包嫂早已闻名 厦门,很多人会特意品尝这家店的美食。【沙坡尾】对于厦门人来说,准确的是老厦门的渔民来说,是 一 个 永 远 也 抹 不 掉 的 回 忆 , 承 载 了 太 多 渔 民 生 活 的 点 点 滴 滴 。 

10:20【云上厦门】(参观时间不少于 60 分钟)观光厅垂直高度约为 300 多米,拥有 1300 多平米 360°全景观海平台,从这里远眺,厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门,那些高楼大厦放佛都成了火柴盒,演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后,乘 车前往餐厅享用午餐。 

12:00 指定餐厅独享特色茶点(50 元/人标准) 

13:30-15:00(区间的轮渡船班,以当天实际船班为准)乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】 (过渡时间约 20 分钟,已含上、下岛往返船票,岛上游览时间不少于 3.5 小时)(注:因鼓浪屿岛 上导游不能使用扩音器讲解,需使用无线耳麦 20 元/副,费用游客自理),登上鹭岛我们可在【国内 最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、 【海天堂构外景】:鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游 玩,领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客 可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡,留下您愉快的出游剪影。 

17:30 鼓浪屿岛上晚餐自理,在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,享受品尝格 式特色小吃,逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足,您可根据自己的喜好,前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走,去海边吹风,去找 一找岛上的老房子,享受快乐的自由时光。 

19:00 夜幕降临,华灯初上厦门轻拂面纱显露出另一副绝美的容颜,既有金碧辉煌,也有静谧安详, 跟随导游的脚步,前往鼓浪屿别墅,开啔“别墅星空咖啡趴”享受一杯属于自己的专属咖啡,趴在栏 杆上,望着楼下川流不息的人群,仰望星空,数一数天上的繁星点点,迎着迷人的夜色欣赏厦门流光 溢彩的“晚妆”,手持望远镜(仅供游客轮流使用)揭开鼓浪屿制高点【日光岩】的神秘面纱,细数 大海对面鹭岛的“繁星”点点(如遇天气原因无法欣赏到绚丽的夜景,敬请您的谅解,此项目属于赠 送项目,不去无费用可退) 

19:30“别墅星空咖啡趴”畅聊结束,专属导游带您前往鼓浪屿码头,乘船返回鹭岛,依次送游客返 回各自入住的酒店,趟在舒适的床铺上,回想着今日行程的点点滴滴,祝您晚安好梦。注:鼓浪屿沿街商铺一条街,团队前往鼓浪屿誉海领取免费盖章本,免费试吃风味小吃,时长不超过 60 分),此体验店不属于旅游购物店,游客可自行选择购物。此类属于自愿选购,不强制消费。 

D4:南普陀--环岛路--曾厝埯--厦门--惠州(或自由活动二选一) 

餐:早 | 中 | X,住宿:温馨的家 

07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间) 

07:40 根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

08:40 【南普陀寺】(参观时间不少于 40 分钟)始建于唐代,为闽南佛教胜地之一,寺内天王殿、 大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉 等。外观【厦门大学】(可停留 10 分钟拍照留念) 

09:40 【曾厝埯文艺村】(参观时间不少于 40 分钟)有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

10:20【环岛路-木栈道】(游览时间不少于 40 分钟)欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于【海湾木栈道】 

12:00 厦门十年经典海味——龙虾鲍鱼餐(50 元/人标准) 根据您的大交通时间(建议出 16:00 后的交通),我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提 前 2 小时送达,北站提前 1 小时送达)。或睡到自然醒,酒店内含自助早,早餐后,如您是早班机,则可提前一晚告知前台,安排 打包早,如您是晚班机,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动(注:您需在当天中午12:00 前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,敬请注意)根据您的大交通 时间,我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提前 2 小时送达,北站提前 1 小时送达)。(游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火 车站) 

注:行程当天,游客直接把行李带上游览行程,午餐后直接送站,不回酒店,客人如果大交通时间较晚,可自由活动(游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,含一趟专车送站服 务) 

——以上行程时间安排可能会因航班、天气、路况等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下,我司有权进 行游览顺序调整,敬请谅解!—— 

服务标准: 

【交通】含惠州-惠阳往返接送;惠阳-厦门返动车二等座;当地全程空调旅游车; ,自由活动期间不提供用车;惠阳-厦门参考时间 08:00-11:00;厦门-惠阳参考 17:00-20:00。(具体车次时 间以实际出票为准,在出团前提前 1 天通知)(注:动车票均为随机订票,座位由电脑随机产生,旅行社无法 满足旅游者可能提出的包括座位的连贯性、同团旅游者在同一个车厢内、车票同名、非软卧代二等座等特殊要 求,但旅行社会保证所有旅游者能根据行程安排搭乘相关动车。游客报名需知情并配合我社安排进站事宜,节假日部分票为团体计划票,2 天内不能改签退票,敬请注意!

10. 【住宿】:参考酒店 厦门经济型三钻酒店:岛内市区酒店:怡庭禾祥酒店、时盟全时酒店、艾思顿自贸店、美沁酒店、润 庭南山店或同级标准 厦门品质型四钻酒店:岛内市区酒店:柏曼酒店湖里店、亨龙花园酒店、香草园酒店、城市外岛酒店、 华美假日酒店、或同级标准 厦门豪华型五钻酒店:岛内市区酒店:万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒 店、君泰大酒店或同级标准 

2、【用餐】含 3 早餐 3 正餐。 

3、【用车】用车将根据团队人数安排 9-55 空调旅游车,保证每人 1 正座。 

4、【购物】0 自费 0 购物 0 景中店。(温馨提示:不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店,以及公路边设立 的洗手间店)对景区内设立的商店、路店,请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎,不做进店范畴。如自行购买商 品如出现质量问题,旅行社不承担任何责任。 

4、【门票】行程内第一道景点首门票;(温馨提示:部分景区内有请香和请太岁、拓画等活动,为景区项目,非旅 行社安排的购物点) 

5、【小孩收费】(优先按高度为标准,动车票可按年龄,报名时备注清楚):婴儿:报价为 2 岁(含)内,只含当地车位费,其余均不含!2 岁-14 岁(不含 14 周岁)儿童费用只含当地旅游大巴车位费,半正餐,导服费,其他费用超高费 用自理。(不含门票,高铁票,床位 6-14 岁高铁半票补 230 元可代买) 

6、【保险】已代购旅游意外险,旅游意外保险最高赔额 30 万元/人;未成年人 0 岁—未满 10 周岁最高赔额 10 万 元/人,10 周岁—18 周岁最高赔额 20 万元/人;70 周岁—99 周岁老人最高赔额 15 万元/人。(提示:保险公司对 3 岁以下和 70 岁以上老年人不受理,如要参团须签定免责申明,并且有正常成年人带领方可参团;) 

7、【导游】全程优秀导游讲解服务(散客团友不得要求男女导游;自由活动期间不提供导游服务)  

不含费用: 

1、自由活动期间交通费和餐费; 

2、全程入住酒店产生的单房差、加床及洗衣、电话、酒水饮料费(产生单房差由游客自行承担) 

4、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用; 

5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用失而额外支付的费用; 

6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。 

一、【酒店相关】: 

    (1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约 200—800 元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店  

    会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

    (2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,  

    敬请谅解。 

    (3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲  

    子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

    (4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

    (5) 根据公安机关规定,中国公民 16 岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记  

    入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好  

    婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

    (6) 酒店入住时间:当日 14:00 后  

    酒店退房时间:当日 12:00 前 注:游客如需延迟退房,需根据酒  

    店延住标准收取费用。  

    (7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自 2021 年 4 月 1  

    日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2 米以下儿童免门票,但需大 人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社 门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能 正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行 程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同 团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时 参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】: 

我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人 情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

    ①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪  

    屿沿街商铺一条街(鼓浪屿誉海领取盖章本,时长不超过 40 分),不属于购物店范围,敬请谨慎购买。 

    ②本 

    行程无导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强 

    迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见 反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:已买旅游意外险,最高保额 30 万 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费, 其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住 宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有 任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发 前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

报名要求: 

超过 65 周岁的需由直系亲属共同签署《参团旅游免责协议书》!超过 70 周岁的需有家人或亲友陪 伴出行并签署《参团旅游免责协议书》;75 以上暂不接待,有严重心脏病、高血压、糖尿病、精神 病等突发性疾病患者谢绝参加; 

其他说明: 

【证件要求】请您在签订合同的时候提供有效的身份证件以及随行人员的身份证件及姓名,行程中也请您随身携带有 效期内的身份证件(国内游客:身份证、军官证,国际游客:护照),住宿及景区同样出示证件!敬请配合旅行社工作!如因个人原因造成的损失(包括失信人),游客自行承担责任。  

【不可抗力】由于不可抗力等不可归责于旅行社的的客观原因或旅游者个人原因,造成旅游者经济损失的,旅行社不 承担赔偿责任。如恶劣天气、自然灾害、火车延误、汽车塞车等不可抗力原因如造成团队行程更改,延误、滞留或提前结束时,旅行社不承担责任。因此发生的费用增减,按未发生费用退还游客,超支费用由游客承担的办法处理。 

【特别说明】 

    1、请注意行程中的每一条温馨提示,请注意各景区张贴的游览须知。 

    2、行程中停车加水、上厕所、用餐后、上车前均为自由活动时间,自由活动时间请自行负责自身人生安全及财产安全。 

    3、景区公交交通及景区的配套设施设备的容貌及卫生状况不属于旅行社的服务质量范畴,如有意见或建议可向相关主管  

    部门反映。 

【备注说明】 

    1.本行程门票费用(不含自费景点)是旅行社团队协议价格核算,12 周岁以上按成人操作的儿童和持老人证、军官证、  

    学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意! 

    2.请游客在报名时,准确登记姓名及身份证等号码,因客人原因造成的损失由客人承担; 

    3.此线路不接受患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他  

    损失,概由游客承担,旅行社不承担责任; 

    4.免费开放景点,如因政策性关闭或预约问题不能参观不作退款和任何赔偿; 

    5.本公司会于出发前 7 天通知客人,客人可选择延期出发、更改线路出行,或退回团款不做另外赔偿; 

【温馨提示】 (其他事宜以订团后出团通知为准) 

    1、在不减少景点的情况下,我社可根据实际情况对行程做出适当调整,节假日期间及景区旺季会出现堵车、套车、景区  

    餐厅等场所拥挤等现象排队等候等请游客谅解及配合。 

    2、行程中不含自由活动时私人消费及餐费、小交通费及缆车索道费、旅游人身意外伤害保险。 

    3、因行程中所含的景点门票均已按照折扣价格核算,军官教师等特殊职业证件及老人儿童等按景区规定的折扣后退还给  

    客人(提示:环保车、电瓶车、索道其费用不在退还门票之内,请理解!) 

    4、早餐酒店包含,不用不退。(若出现单男或单女请自行补房差或者调住三人间,调住不了客人自行承担费用;) 

    5、客人必须如实提供真实的个人信息, 请参团游客务必带有效身份证原件。(组团社必须提醒客人);如因客人原因造  

    成无法上火车或登机,责任由客人自行负责,我社概不受理因此而产生的后续争议。 

    6、在旅游行程中,因不可抗力因素(天气、堵车、延误)造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时,旅行社可根据  

    当时的情况全权处理,如发生费用加减,按未发生费用退还游客,超支费用由游客承担的办法处理。旅行社在旅途中有权  

    根据实际情况对行程先后顺序作调整。 

    7、我社对于 18 岁以下和 60 岁以上游客不承担监护权;若因自身有病史未提前告知旅行社,发生意外地接社不承担责任。 

    如果因游客自身原因遗失贵重物品由客人自行负责;旅行社和导游有义务协助寻找或报案,但不负责因此而造成的一切赔  

    偿及相关的任何投诉。 

    8、游客不得私自离团;我社不承担因此而造成的任何相关的责任和义务。私自离团未发生的一切费用一概不退;如因特  

    殊原因离团,客人必须给导游签离团申请书,待我社确认后方可离团;离团后所发生的任何情况均和我社无关; 

    9、如遇国家政策性调整火车票价格,请按规定补交差价;如火车、飞机等大交通出现延误、晚点或游客自身原因产生晚  

    点状况,我社概不负责。 

    10.若游客在旅游时产生纠纷及其它事项、我社均按中华人民共和国旅游法规或旅游条例执行,及相关规定处 

    理! 

安全告知: 

(一)60 岁以上老年旅游者: 

您报名参加的是为普通旅游者设计的旅行团(非老年团),行程中的安排及提供的服务标准 都无法达到老年团所要求的标准,故通常 60 周岁以上老人不适宜参加普通团队的旅游。从旅游线 路来看,老年旅游者不适宜选择高海拔、快节奏、长途跋涉的线路,应选择平缓、休闲的旅游线 路。75 周岁以上的老年旅游者报名参团,应请成年直系家属签字,且宜由成年家属陪同旅游。为 了保障老年旅游者的安全,请老年旅游者仔细阅读行程,并评估自身身体状况,慎重考虑是否合 适参加本线路的旅游。经旅行社解释后执意参团者,如因自身原因造成不良后果,旅行社积极协 助解决问题,但不承担赔偿责任。旅游活动不排除存在潜在风险;70 周岁—99 周岁老人的旅游 意外保险最高赔额为 15 万元/人。疾病不属于旅游意外保险的赔付范畴(急性病除外,具体情况按照保险公司赔付条款执行)。已仔细阅读告知书,本人确认参团。客人签名:游客签名:日期: 

(二)孕妇、患疾病旅游者须知: 

因旅游线路的多样化、复杂性、及旅行社工作人员无法进行一对一的服务等原因,对患有高血压、 冠心病、糖尿病、慢性支气管炎、肺心病、哮喘、严重贫血、四肢活动不便、眼疾、重感冒患者以及 传染病患者、孕妇、精神疾病患者等旅游者,不适宜参加团队旅游,为了保障你们的安全,建议不参 加普通旅行团。除传染病患者、孕妇、精神疾病患者等一定不能参团外,其他疾病患者经旅行社解释后执意参 团的,请评估自身身体状况,在有年轻健康者陪同的前提下参加旅游;因自身原因造成不良后果的,旅行社积 极协助解决问题,但不承担赔偿责任。已仔细阅读告知书,本人确认参团。 

客人签名: 

游客签名: 

日期: 

备注说明: 

    1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携  

    带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游  

    人员未提前  

    48  

    小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

    2 

    、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要  

    求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

    3 

    、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它  

    费用需客人自理。 

★重要提示: 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以 标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到 1 个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚 上 9 点到 10 点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

○区域代理 20 人以上可独立成团(按照散拼既定行程操作,不能增加任何其他行程) 

★交通信息: 

○此线路为全国拼团,如果您已经在厦门,或者已经提前淘到了优惠的机票,可以预定此线路当地参团(不含往返机票)。 

◆附 1:友情介绍厦门特色商品: 

惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶 厦门风味小吃:佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香 

◆附 2:旅行需带物品参考: 

□身份证 

□行程表及日程手册 

□旅游鞋及外套(空调车上用) 

□充电器及电池 

□备用近视镜,太阳镜 

□T恤、便服及内衣裤 

□便鞋及拖鞋 

□洗漱用品 

□睡衣、泳 衣、泳裤 

□剃须用品 

□化妆品及润肤用品 

□相机、摄像机 

□女士用品 

□防晒太阳油 

□防晒帽或伞 

□平安药品 

【行程需知必读】 

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食,要根据自身肠胃情况而定,请勿暴饮 暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动。 

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查 表”。(若是团队,每团至少请全陪及领队各填一份;若是散客拼团,请每个家庭代表签字),处理客人的投诉以 客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。 

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理,我社协助安排。 

◆因福建有关旅游的特殊性,行程中会出现套车现象,但绝对不影响您的旅行,敬请谅解! 

◆团队机票不能签转、更改或退票。由于客人自身原因没能游览的景点,门票不退,自愿放弃用餐,餐费不退。按 成人操作的学生,不退门票差价。 

◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。 

◆小孩为 12 岁以下,只含旅游车位、半餐;不占床位、不含行程内火车票,产生门票及其它费用自理; 

◆费用不含:旅游意外险,航空保险,行程所列自费项目,自由活动期间车、餐及导游服务。 

◆乙方向甲方提供的《旅游安全和注意事项须知》作为本旅游产品合同不可分割的组成部分,具有同等法律效力。乙方已经阅收《旅游安全和注意事项须知》。 

福建游客须知: 

◆16 周岁以上成人出团时请带好本人的身份证原件,小孩请带好本人户口本原件。福建是我国著名的侨乡,旅游景点众多,武夷山,泉州老君,厦门鼓浪屿,客家土楼等等久负盛名。土特产品以武 夷岩茶和铁观音茶最为著名,海鲜风味饮食誉满全国。 

◆夏季较热,应准备防晒物品及化妆品,每天冲凉并更换衣服,也可睡前洗涤晾干。 

◆要准备解暑药品随身携带,以防不时之需,单独背包行走最好把包放在胸前。 

◆夏季要注意天气预报,遭遇台风要打开车窗的背风侧门窗,让空气流出。 

◆在武夷山漂流时一定要穿着救生马甲,不可在水中戏耍大闹。 

◆福建是我国东南沿海外来人口密集区,人员流动大,要注意随身物品安全。 

◆福建的厦门泉州漳州莆田四市讲闽南话,其余地区方言各异,自助游应注意找好向导。 

◆3-5 月是武夷山雨水较多,出行时请备好雨具。 

【厦门旅游需注意事项】 

一、气候:厦门属南亚热带海洋性季风气候,冬无严寒、夏无酷暑,一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年 1 月最冷,最低 气温 9-11oC;7 月最热,最高气温 31-33oC;5-6 月是梅雨季节,7-9 月为台风季节,这两个季节都会有大的降雨, 出门需携带雨具,另外,若预报有台风时,最好不要出门,且此时海边的船只也全部停开,不能出港。厦门四季瓜 果不断,除了从外地输入的瓜果外,本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、 桃子、琵琶、甘蔗等数十种。 

二、海鲜:厦门是一个吃海鲜的好去处,它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜,鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种 类繁多、品质优良,都肉质爽滑,鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃,也可以 在一般的大排挡吃,但是无论在哪儿,都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜,以免 造成腹泻。 

三、交通:厦门出租车起步价 10 元(2 公里),以后每千米 2 元,超过 8 公里,每公里加收 50%的空返费,(也可以滴滴叫车, 方便快捷)。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌,较大的商场、卖场或购物中心门口,也设有专门的 出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费,如果发现欺诈行为,可拨打:86-592-5615610(市交通 运输管理处)联系或投诉。打的一定要向司机索取发票, 如果怀疑司机绕了道, 就要抄下车牌打电话 5615624 到客管 处投诉。 

四、其他: 

    1.去鼓浪屿要坐轮渡,上下轮渡要注意头顶,小心磕到头,行船时扶好站、坐稳,不要到船边上活动。

11. 微信公众号 -  (【钢结构·技术】全国最大的单体体育馆——厦门新体育中心凤凰体育馆建设完成) 2023-10-13 重庆体育设施   重庆体育设施

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjI0NTU2OQ==&mid=2247500321&idx=1&sn=7ca73dcfa770781eff043cdc839d96e6

         一馆多用的“魔术场” 

纯白色为基底、流线加以塑形 

在建筑师的笔下 

厦门新体育中心“身姿曼妙” 

形似厦门市花“三角梅”娇艳盛放 

厦门新体育中心Ⅱ标段项目 

总建筑面积约23.04万平方米 

由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成 

其中凤凰体育馆 

总建筑面积约15.5万平方米 

可容纳观众约1.8万人 

为当前全国最大的单体体育馆 

可举办大型综合性体育赛事、演艺活动等 

(左右滑动查看更多) 

凤凰体育馆包含比赛馆与训练馆 

比赛馆大厅建筑面积约1.32万平方米 

相当于2个标准足球场的大小 

高度达45米 

相当于15层楼房高度 

场馆规模大,视野开阔 

走进凤凰体育馆

坐落于观众席二层间的大型看台格外醒目 

但这里不是“VIP区” 

而是专设的无障碍看台 

从最近的场馆出入口行到看台 

距离仅30多米,不到2分钟即可到达 

全程可实现无障碍畅行 

在整个场馆内,无障碍通道多达12处 

几乎覆盖了体育馆主要通行区域 

无障碍通行区域坡度平缓且长度较短 

坡道上还设有防滑带 

这为需要乘坐轮椅观赛的市民提供了硬件支撑 

场馆内配备国际顶尖的声、光、电、屏系统 

设有中央悬浮LED高清斗屏 

端屏、LED环屏组 

设多组矩阵式扬声器组 

打造优于一级比赛场馆声学特性指标的 

室内扩声系统 

此外,赛事照明系统提供六种照明模式 

满足HDTV转播重大国家国际比赛的照明要求 

实现360度无死角的观影效果 

让观众尽享视听盛宴 

在承办体育赛事之余 

体育馆还可举办 

演唱会、话剧等大型演艺活动 

凤凰体育馆 

可用于冰上竞赛、陆上竞赛、全民健身等 

场馆前排看台采用一体伸缩式设计 

根据赛事需求可实现“八排化一排” 

为冰球比赛场地腾出空间 

冰篮模式转换过程中 

先在冰面盖上特制冰被,减缓温度提升速度 

再在冰被上搭设篮球场木质地砖等设施 

6小时内即可完成冰球场到篮球场的转换 

有效提升场馆使用效能 

         智慧建造的“践行者” 

建筑独特的建筑外形 

超大曲度的屋面和幕墙 

碗状型场芯的设计 

寓古于新、大气磅礴的同时 

也给项目建设带来了挑战 

建筑外形整体呈流线型 

外立面向外倾斜45度 

随着海岸线起伏有致 

为了满足造型和质量要求 

项目团队采用“异形双曲金属屋面施工技术” 

利用三维扫描和逆向建模技术 

对1.5万片异形玻璃、铝板幕墙进行排版 

指导下料制作 

辅助空间三维点位精准定位 

实现精准拼装 

在完美诠释“三角梅”造型意蕴的同时 

提高屋面抗风防水性能 

实现建筑颜值与功能的协调统一 

凤凰体育馆比赛馆屋盖为 

带加劲肋桁架的双曲网壳结构

外网壳呈“7”字型结构 

钢屋盖最大跨度钢梁达117米 

提升重量470吨 

结构复杂,提升重量大,吊装距离远 

现场施工条件苛刻,构件安装难度大 

项目采用场芯整体提升+高空原位拼装的 

建设方法 

通过计算机同步控制系统 

将场芯构件精准整体提升28米至设计位置 

实现提升过程的毫米级精度控制 

顺利完成内网与其他构件吊装 

场馆斜柱曲梁数量多、斜柱高

曲梁跨度大、倾斜角度大、重量重 

外壳径向斜柱曲梁大部分悬挑于下部结构外 

无法使用常规的胎架支撑安装方法 

项目团队创新应用 

大跨度钢结构斜柱曲梁一体化施工技术 

有效提高斜柱曲梁安装效率与成型质量 

同时,降低高空焊接作业风险 

该技术经中国钢结构协会鉴定 

达到国际先进水平 

         绿色发展的“碳”路者 

在能源设计方面 

针对赛事模式与日常模式的 

能源需求量差大的特点 

项目团队应用主动措施 

提高能源设备与系统效率 

打造低能耗智慧场馆 

采用新风热回收系统、高效空调通风系统 

能耗监控与室内空气监控系统 

智慧运维控制系统 

空气源热泵技术与海绵城市系统等 

实现对自然资源的充分利用 

有效管控不同应用场景的能源需求 

在绿色建材使用上 

面对建材品种多、需求量大等特点 

项目团队通过“互联网+”供应链协同平台 

优选绿色认证建材 

采用空间吸声体、ALC轻质隔墙 

夹胶中空钢化玻璃等绿色建材 

降低环境污染 

在建筑工业化方面 

场馆看台板均为预制清水混凝土构件 

通过集成深化设计 

形成三类标准化构件 

通过将单套模具周转次数超过180次 

实现构件产品标准化 

通过应用溯源管理技术 

完成看台板高效生产、精准吊装和运维管理 

实现构件管理数字化 

针对钢结构用钢量高达2.7万吨 

构件均为工厂生产这一情况 

项目团队结合可周转的装配式支撑体系 

采用整体提升和高空原位拼装等技术 

实现构件生产工厂化和现场施工装配化 

来源:中国建筑 

文章编号: d4c9e55ccf67e31b70e77e21ca6ae6e2
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (群贤文苑 | 吴亚汝：我与厦门大学) 2023-10-13 厦大人   厦大人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTIwNzUxNA==&mid=2649831966&idx=1&sn=491f38d3dada5ac90fbf5dfd0fa2e828

点击蓝字加关注,获取更多厦大校友资讯 

日前,厦门大学蒋老师邀请我与“厦门大学妇女/性别研究与培训基地”的部分老师相聚一堂,大家见面后都非常高兴,互相问候闲聊日常,渐渐的不禁把话题集中在女性成长、婚姻家庭、生育政策、女性文学及女性维权等等问题上。虽然仅是短短几个小时,其实是开展了一场有关当代女性话题的头脑风暴,大家关心女性现状,积极建言献策,其乐融融,时间在不知不觉中一闪而过。 

厦门大学,是我获得终身学习培训提高的圣殿学堂,是我人生的加油站。这里有我的良师益友。 

我是土生土长的厦门人,中学就读于陈嘉庚先生创办的集美中学,考上陈嘉庚先生创办的厦门大学自然成为我年青时的理想。然而,高考之后我没能如愿踏进厦门大学,而是远赴省会求学。记得那年大四春节,我仍留校温习功课,目标是考入厦门大学海洋化学专业研究生,只可惜海洋化学专业与我在师大化学系所学内容有所不同,考研分数远未达录取线只能作罢。 

当时安慰自己说是更在意追逐青春梦想的过程,并不太在意是否能实现这个梦想的结果,其实心底对厦大的向往从未放弃。 

毕业分配回厦门工作后,我一直在寻求进入厦大学习深造的机会。 

1985年,当时我在厦门化工公司(化工局)工作时,市经委委托厦门大学举办厦门大学经济管理刊联大,目的是对经委系统的部门和企业年轻管理干部进行企业管理知识系统学习培训,增强其现代企业管理知识学习及运用能力。这是学制三年的不脱产学习培训。 

经考试我在厦大经济系就读了,期间系统学习了《企业管理》《会计》《企业人力资源》等等课程。三年的厦大学习,同学们学到了企业管理知识,有不少同学在之后改革发展中被委以重任施展才华,我也在三年的厦大学习中提高了管理知识水平和能力。 

时隔15年后的2000年,又有一次进厦门大学学习的机会降临,当时我己在区里工作,被抽调参加厦大法学院行政管理研究生MPA的学习。 

在入学前参加了三个月的学习培训和考试。从2000年秋到了2003年夏,三年时间,系统学习了《公共管理学》《公共政策分析》《政治学》《公共经济学》《行政法》《社会研究方法》等等课程。 

这三年的每个周末,我几乎都在厦大校园度过。凤凰树下,芙蓉湖畔,美丽的厦大校园再次留下我的身影。我常从白城校门进,到法学院坐在梯形教室,一边听老师讲课一边做着笔记,不时还远瞟一眼湖里山炮台前海面,时常能看到白海豚在海面逐浪甚至腾空跃出水面。 

我们的导师陈老师是长江学者,全国MPA课程不少书籍是他编写的,听他讲中外公共管理的知识真是受益匪浅,其他几位老师的课也都讲得很好使我获益良多。 

厦大MPA课程设置灵活,同学们经常在课堂上与老师互动,还经常参与分组辩论,课余完成作业,最后提交论文。 

在这个不脱产学习三年后,我终于获得厦门大学行政管理专业研究生学历和行政管理硕士学位,这对于我从事党政群工作奠定了很好的行政管理理论基础。 

后来,我在妇联岗位工作近15年,与厦大的工作联系很多。厦大有一批热衷于女性研究的学者,他们的课程深受妇联干部和其他女性群体的喜欢。 

全国妇联授予厦大“厦门大学妇女/性别研究与培训基地”的牌子,全国妇联的领导、省妇联的领导经常到厦大调研,我常常陪同参与。 

记得当时我们有个为期半个月的女干部脱产培训班,专门请厦门大学基地老师去上女性相关课程,倍受欢迎。林老师的女性文学、叶老师的女性研究、蒋老师的女性维权和婚姻家庭……一系列课程在全国妇联系统影响很大,妇干们都耳熟能详。 

厦大基地成为全国妇干、女企业家、女性研究者特别喜欢来的地方,我有幸与全国各地妇联组织互动,见证了厦大在这一领域的贡献。 

厦大前后两位女书记女校长分别任全国妇联执委,我们经常一起前往全国妇联开会。陈副书记退休后还应邀担任厦门妇女儿童基金会理事长,发挥余热共同推进妇女儿童事业发展。 

厦门市妇女儿童《纲要》的编写与鉴测报告也是委托厦大完成的,还有许多课题研究也经常委托厦大完成。 

除了教学和课题研究之外,厦大经常参与市妇联活动,支持厦门市的妇女工作。记得有一年找不到5~6片连一起的气排球场开展全市女子气排球比寒,詹副校长积极协调提供了免费场所并为赛事提供午餐,这为之后其他高校轮流举办赛事活动起到了榜样作用。 

              

2019年后,我调到市政协工作,服务教育科技卫生体育界别政协委员,又多认识了厦大一批知名老师、学者、科技工作者以及党派主委副主委,他们积极参加政协工作,积极资政建言,在科技、教育等领域很有建树,为厦门乃至全省全国做出了积极贡献。 

作为厦门人,我为厦门拥有厦大这座985、211的高等学府而娇傲,对陈嘉庚先生兴资办学充满无限敬佩!我是幸运的,有机会多年在厦大学习,有机会与厦大老师有各种联系,他们是我的良师益友,给了我极大的帮助和支持。因为有厦门大学的浸润,我的个人成长道路更加顺畅。 

感恩厦门大学,感恩一直支持帮助我的良师益友们,友谊长存! 

【作者简介】 

吴亚汝,厦门大学2000级公共事务学院MPA研究生校友,厦门残疾人福利基金会常务副理事长,曾任厦门市妇联主席、厦门市政协教科卫体委主任、厦门市政协社会法制委副主任等职位。

图文 | 吴亚汝 

来源 | 今日头条 

编辑 | 李笑扬 

初审 | 林麓 

复审 | 李绍玉 

终审 | 郑辉 

文章编号: bd0e3ad24956a7064893ef4a795942d2
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (趣赶海厦门双飞6日游) 2023-10-13 巴运国际旅行社   巴运国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTI3NjI3OA==&mid=2650666381&idx=2&sn=06e60ef06b4d1595be25544550e46608

参考价格:2880元/人 

咨询热线:0478-8213315 

13948186006、13948388889、15149870899、15847862863 

     线路特色 

❤【纯净旅游】全程一导制,0购物无强制消费~ 

❤【叁大承诺】100%无强制消费、逛足4小时的鼓浪屿、全程慢慢游~ 

❤【特别安排】①随行轻旅拍:开啔跟拍模式,你只负责好看,摆好pose,全程导游帮你记录你的美好瞬间!!②吃好才能玩好:告别忆苦思甜团队餐,特别安排本地特色海鲜酒楼,升级品尝本地老饕最喜爱的本港海鲜大咖餐!!③打卡最具“人间烟火气”的网红菜市场,一起领略黄渤、谢霆锋等众多明星探访的美食圣地,这里承载着无数人的“厦门记忆”!! 

第1天 内蒙-厦门 

交通: 飞机住宿: 厦门市区 

尊贵的旅客赴美丽的滨海花园城市-厦门。抵达机场或厦门站后,由站点的服务人员接您,后司机将送您前往酒店办理入住手续,今日无行程,稍作休息后可自由活动,品尝地道的厦门美食。 

【准确航班/车次时间请以我社出团通知书为准】 

1、接站提示:出发前一天,旅游服务管家(全程,可加管家微信)及接站工作人员会提前一天跟您联系,并发送发短信通知,请您务必保证手机通讯畅通,抵达后第一时间开机,(司机会及时联系,如未收到司机信息,请联系旅游服务管家)我们会安排接送至酒店。 

2、散拼团,同一时间段内接团人有可能依次接几个不同的航班或者车次的游客,在车站,请您耐心等待30分钟左右,敬请原谅。 

3、送抵酒店出示身份证件办理入住手续,按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金。 

4、导游白天带团,会在晚餐后,提早一天大概20:00-22:00左右短信或电话通知次日集合时间,请保持手机畅通,如未收到信息,请联系旅游服务管家。 

5、请您携带好《居民身份证》,儿童16周岁以下需携带《户口簿》,2周岁以内的未成年人可持《出生证明》入住。 

6、入住酒店、行程等问题,请联系旅游服务管家,我们第一时间内给您处理。 

第2天 南普陀寺-鼓浪屿 

交通: 大巴用餐: 早 午 住宿: 厦门市区 

【各酒店接贵宾】,尽情享用早餐后,司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您,开始当天的愉快的鹭岛之旅。 

带领游览千年古刹【南普陀寺】(游览不少于50分钟),始建于唐代,为闽南佛教胜地之一。居于鹭岛名山五老峰前,背依秀奇群峰,面临碧澄海港,风景绝佳。是闽南地区香火最旺的寺院。在此为您的家人祈福。外观【厦门大学】——依山傍海,正大门与南普陀寺景区大门紧邻,被喻为“中国最美丽的校园之一”。 

乘车游览通过目前世界上离海平面最近的【演武大桥】,感受临海见海的独特魅力。 

码头附近餐厅享用午餐后,前往码头乘摆渡船(约20分钟)游览素有“海上花园、音乐之岛”之称的世遗【鼓浪屿】(游览时间约180分钟,含景点游览时间和上岛之时算起至离岛之间),前往万国领事馆建筑博览之称的各国领事馆建筑群,欧美式建筑物,错落有致,具有浓烈的地域特色,门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗……感受别具风情的异国建筑。漫步非遗老别墅,聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事,感受它的沧桑历史。街巷中沿途藏了不少怀旧风格的老房子,隐藏了诸多鼓浪屿过往的印记。一路欣赏,一路拍照,来到我国著名的妇幼大夫“万婴之母”林巧稚的纪念园—【毓园】,游恬静美丽的园林风景,为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园,毓园之"毓",就是培育养育之意。沿着毓园走下去,体验茶歇 · 品香茗,尝馅饼,养精蓄锐,开始下午的琴岛之旅,面朝大海,踩沙踏浪,来厦门最不能错过的是看海,特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩,我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。再来到【马约翰广场】,马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”,这里有鼓浪屿最大的足球场,可以拍照留念。 

之后自由漫行于鼓浪屿,感受这婉约清新的海上花园,偶然间,小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。鼓浪屿当地也有不少小吃,林记鱼丸,黄胜记肉脯和肉松等,不妨尝尝他们的招牌,逛吃…逛吃…后集合前往码头返回厦门本岛。 

入住酒店休息,结束一天愉快的行程。 

特殊提醒:为营造美好的旅游环境,鼓浪屿全岛禁用扩音器等噪声设备;游客可租用无线收发耳麦(费用自理20元/人) 

南普陀寺 

厦门大学 

鼓浪屿 

鼓浪屿 

毓园 

港仔后沙滩 

港仔后沙滩 

第3天 曾厝埯丨环岛路丨集美学村丨渔趣赶海 

交通: 大巴用餐: 早 午 住宿: 厦门市区 

早餐后出发,探访【“中国最文艺渔村”·“闽南小渔村”—曾厝埯】,类似台湾垦丁的小渔村,位于厦门最美的环岛路上,自行漫步文艺街道,乐寻小吃美食。红砖古厝瓦房和南洋风格的“番仔楼”,都书写着华侨遗风,随处可见的铁花和瓷砖也为这里平增了一份感觉。步入村落中近距离接触居民的生活,感受这里质朴的市井生活。 

而后车游黄金海岸·滨海长廊—【七彩环岛路】,“临海见海,把最美的沙滩留给旅客”,一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊,更是厦门国际马拉松赛的经典赛道,盛名远扬。 

海鲜特色餐后,【嘉庚文化—集美学村】集美是爱国华侨陈嘉庚先生的故乡,学村是他亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。参观龙舟池,感受“华侨旗帜,民族光辉”陈嘉庚的光辉事迹。1923年“国父”孙中山大本营批准“承认集美为中国永久和平学村”,故得名“集美学村”,这在中国历史上也是独一无二的。 

“中国最文艺渔村”·“闽南小渔村”—曾厝埯 

嘉庚文化—集美学村 

第4天 滩涂赶海-帆船出海 

交通: 大巴用餐: 早 住宿: 厦门 

打卡①:【黄金沙滩·滩涂赶海】早上跟随教练出发厦门小渔村,漫无边际滩涂,弯弯如月的渔船,排排成立的生蚝海蛎田。渔民就靠此为生。换上渔靴,戴好帽子,背上渔篓,手戴手套,握着铲子冲向滩涂。聆听教练的科普,对面的金门列岛。肉眼直击,渔民海上放牧的野生花蛤。接着前往【围网捕鱼】用渔民千百年的捕鱼方式体验一把。潮水退去,渔网里面就留有各种各样的海货。海蟹/海鱼/海怪/皮皮虾。都有机会映入眼帘,盯好海货,提前下手。提着收获前往餐厅免费加工并享用丰富的海鲜午餐。之后前往码头随着潮水起落,抛下【地笼】,寄好绳,做好属于自己的标志。静候海蟹跟随秘制饵料。海蟹爬行进去,倒行无路,静候海货。接着收完笼子带着海货带着美好的心情回程。 

打卡②:【赛艇级帆船出海体验】帆船作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程45分钟左右。 帆船扬帆起航,行驶在海面上,依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。适时结束后返回酒店! 

温馨小贴士:1、如有需要可自备或购买防水袋,可以装眼镜、手机等物品;2、可准备一套备用的衣服,可免费寄存,届时可以更换;3、携带老人儿童,应有成人陪护,照看其人身安全;4、建议常备出游物品,如晕车贴、正气水、防晒霜、防蚊药水等。 

第5天 厦门 

用餐: 早 住宿: 厦门市区 

早餐后,全天自由活动(全天不含餐、车、导游); 

❤【自由活动推荐】 

让我们一起去菜市场走走吧!【人间烟火 · 八市】,自民国十五年建立目前厦门岛内规模最大,菜量最多,海鲜最全,交易最活跃的菜市场。深藏于“八市”的各种传统美食,是“放毒”的快乐源泉,也是承载着无数人的“厦门记忆”。2018年,谢霆锋、潘玮柏领衔的“锋味”节目组来此购买食材,老市场摇身一变成了新网红,反正是老少咸宜、来了准喜欢的一个地方。 

火爆抖音等网红美食:浮屿大同鸭肉粥、友生风味小吃、朱记手撕鸡、惠源面包店、钟丽君满煎糕、阿杰五香... 

第6天 厦门-内蒙 

交通: 飞机住宿: 温馨的家 

自由活动,12点前退房,由专人送往机场或厦门站,乘航班或者车次返温暖的家,结束愉快的行程! 

❤【爱心小贴士】 

1.送机司机会在提前一天联系您和您约定第二天送机时间,请您务必保证手机畅通,如果没有收到电话,请联系旅游管家。 

2.酒店退房时间是12点之前,请在最后一天12点之前退房,如果是晚班飞机的话,游客可以退房后把行李寄存在酒店前台,去酒店附近自由活动,等待和司机约定好的时间酒店出发去机场。 

   酒店介绍 

Ø 经济型酒店: 

锦江之星火车站店、青年阳光酒店东渡店、厦欣花园酒店、仙岳悦庭酒店、长青路悦庭酒店、金佰利酒店、雅宿酒店、滨南佳橙酒店、莲花佳橙酒店、润祥隆酒店、中山路品都酒店、亚丁湾酒店或同级别,以实际安排为主。 

   包含项目 

1、 门票:行程所列景点门票。(声明:游览顺序仅供参考,行程视情况调整) 

2、 用车:当地空调旅游用车(福建省内用车均需要套团,无法保障使用同一车辆)。 

3、 用餐:5早3正餐(一餐升级海鲜特色餐),10人一桌、八菜一汤不含酒水(如超出十人,餐厅将视具体情况调整;如用餐人数少于十人,则导游当地将餐费退于客人;酒店含早,不用不退) 

4、 住宿:全程入住指定酒店双人标间(空调、彩电、独卫),若产生自然单间(单男单女),旅行社尽量调整三人间或加床,若安排不了请客人补单房差。(标准参照:以下住宿参考提供) 

5、 儿童:不占床、不含早,占床同成人价;含车、导、半餐,超高门票自理;婴儿另议。 

6、 保险:旅行社责任险(具体解释权归保险公司);建议游客自行购买旅游人身意外保险。 

7、 导服:全程优秀国语导游 

   不含项目 

1、行程中客人自由活动所产生的一切费用(不含车,餐,导游)。 

2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

3、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目。 

4、旅游人身意外保险。 

   自费项目 

自费参加特色套餐项目: 

A套餐 

海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 (或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人 

514元/人 

B套餐 

海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆88元/人+百年鼓浪屿/番婆楼88/人 

599元/人 

C套餐 

鹭江夜游136元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人 

452元/人 

   注意事项 

★请务必提供客人正确完整的出行信息:姓名,手机号码,抵离班次与时间等,保持电话畅通,以方便我社及时与客人联系确认。 

★因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

★以上的所有行程时间只是大概时间,具体按照当天的行程情况由导游安排时间,导游在不减少景点的情况下,根据当天情况可调换行程顺序。 

   补充协议 

1、旅游者应确保身体健康,保证自身条件能够完成行程;未满2周岁或年满70周岁的,有心肺脑血管病听视力障碍的,不宜长途及高原旅行的,既有病史和身体残障的,均不适合参加;任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。 

2、签定合同请提供有效正确的身份信息,并于行程中随身携带身份证件,遗忘遗失等造成的无法登机,无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。 

3、此产品为全国散客拼团,因其特殊性,根据具体航班,天气,路况,车次及不同的出发时间,住宿酒店,不同行程旅游者的衔接,由此可能造成等待;行程中约定时间均为预计,实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失,由旅游者自行承担;因非我社造成的旅游者无法出游的,我社需收取已产生费用,并收取业务预定损失,需换人参加的,需另签合同为准;出发后要求退团的,所有团款不退;因非我社造成的旅游者行程变化的,减少部分我社不予补偿,增加的费用由旅游者自行承担。 

4、出行前请提前了解目的地天气地理状况,并请备好常用保暖,降暑,防晒,防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车,行车中,酒店内,景区内,用餐点人身及财产安全;景区内禁止吸烟,请爱护公共环境卫生。 

5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,行程中标明的自由活动均属自由活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

6、各景区内配套,各延途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售,非我社提供服务,特别是私人小贩售卖,更不在我社控制范围,不买请勿还价;如有兴趣,请旅游者自行甄别,如有购买为其个人行为,任何后果由旅游者自行承担。 

7、因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退;因旅游过程中的特殊情况,在不减少旅游景点游览的情况下,我社保留旅游行程临时调整的权利。 

8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,造成旅游者行程减少的,我社按未发生费用退还;造成滞留的,我社将协助安排,因此增加的费用由旅游者自行承担。 

9、行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,未完成部分将被视为自行放弃,我社不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费(门票,住宿)以我社折扣价为标准,均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。 

10、我社会对团队质量进行随时监控,请谅解散客拼团局限性,并就团队质量问题及时与我社沟通,以便及时协助解决;旅游者在完团前,请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》,完团后反愦意见与本人签字意见相悖的,我社不予处理。 

11、请您保持手机的畅通;以便导游出团的前一天通知有关事宜;通知时间在晚上19:00——22:00。 

文章编号: e4797b6fdd092e7a5427a371553a7a47
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (旅拍土楼— 厦门鼓浪屿、渔趣赶海、帆船出海、沙坡尾、品质云水谣4晚5天) 2023-10-13 清风旅业   清风旅业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjE3MTc3Nw==&mid=2659316859&idx=1&sn=3a977840849798d13622f5ba73976e48

    厦门简介 

    厦门有着“东方夏威夷”之称,碧海蓝天环抱着青山绿水,抬头仰望是满眼的蓝、环顾四周是怡人的绿、深吸一口气是那么沁人心脾……  

    “ 

    城在海上、海在城中 

    ”,青山、碧海、蓝天、红花、白鹭。  

  厦门,不仅是它的“高颜值”,更在于它的独特气质——以侨乡风情、异国情调、闽南文化、温馨现代为特色,历史文化传统和现代城市气息兼备,多元文化交融。有着古老唱腔独特、色彩斑斓的闽南戏曲,那独特的地方小吃、美味佳肴,让小城更加迷人。 

云水谣简介 

    这是一个历史悠久的古老村落,村中的百年老榕树,领略古道悠悠、碧水青青,尤其是被赋予爱情故事的南靖土楼,看过电影 

    《云水谣》 

    的朋友都知道这是一个爱情故事。那里山川秀美、人文丰富。村中 

    幽长古道、百年老榕、神奇土楼 

    ,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。 

【门市价】

双动:经济:2280元   房差:360元 

    商务:2480元   房差:560元 

    高档:2980元   房差:1060元

高铁+120元/人 

儿童价格:980元人(不含门票不占床不含动车票)    

【开班日期】:天天开班 

行程亮点

1、【独家赠送】赠老别墅下午茶·赠海鲜大咖锅·赠精美福袋~ 

2、【豪礼相送】专业摄影师琴岛旅拍·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图~ 

3、【小包专享】全程一导制,15人mini小团,0购物0自费,逛足鼓浪屿~ 

4、【毫无遗憾】涵盖厦门必游景点,精选旅拍点,拍出最佳视角~ 

5、【任性撒欢】体验小资帆船出海冲浪,邂逅白海豚~ 

6、【拥抱大海】全新体验本土渔民捕鱼、赶海等日常,找寻大海的馈赠~ 

7、 【探秘土楼】:独一无二建筑奇葩、世界文化遗产

8、【贴心服务】24小时旅游管家服务,专车接送,让旅途充满温度~ 

具体行程 

    第1天:(上海—厦门) 

    餐:无    住:厦门 

搭乘班机或动车/高铁抵达美丽的花园城市-厦门,抵达后由机场服务人员接机,司机师傅将您送至酒店并办理入住手续。今日无团队行程,抵达酒店后可自由活动。 

您可自行前往:【中山路商业街】自由闲逛:中山路步行街是厦门最繁华,历史最悠久素有中华十大名街之称;这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。 

同时中山路也是厦门美食一条街,您可在这里品尝到各式各样的闽南小吃,黄则和花生汤,叶氏麻滋,西门土笋冻,大中沙茶面、莲欢海蛎煎、阿卿春卷、吴再添小吃店、福伯烧仙草、1980烧肉粽等等…… 

    1:动车或高铁游客自行前往虹桥火车站乘列车,车次仅供参考,以出票为准 

    动车参考车次:(D3131:07:32-15:24,或D3201:8:17-16:27,D2289:9:01-17:00) 

    2:高铁参考车次:(G1653:8:14-13:30,或G1655:09:22-15:45,G1657:10:24-16:45) 

    ※温馨提示※ 

【出团信息】 

1、本行程司导会出游前一天18:00-21:00左右联系您,请注意查收短信或接听导游电话;请保持手机畅通,如18:00-21:00此时间段无法联系,请预定时提前告知。 

2、若您晚于出行前一天19:00预订,则工作人员会在您出行前一天22:00前联系,请耐心等待,感谢您的配合。 

【用车信息】 

1、您需自行乘坐大交通出发,抵达厦门后我们会安排工作人员接机或接站,专车前往酒店办理入住。高崎机场/厦门站/厦门北站均可24小时接站! 

2、工作人员会在您落地10分钟之内和您联系在什么地方接您,然后送至酒店办理入住手续。当天自由行(根据您抵达的时间随心安排游览、市区自由活) 

【入住信息】 

1、按照国际惯例,酒店的入住时间为下午14:00以后,若您的抵达时间较早,建议您将行李寄存前台后自由活动。 

2、厦门酒店在办理入住时会收取一定数量押金,押金会在您离店时退还,具体金额视入住酒店而定,感谢您的配合。 

3、酒店早餐为占床位赠送早餐,不占床早餐根据各酒店收费标准请自付酒店。 

第2天:第山海游健康步道-鼓浪屿琴岛旅拍 

餐:早   住宿:厦门 

   早餐后乘车开始当天的琴岛之旅。 

   景点 ·网红打卡 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景 

   山海健康步道完美串联起厦门的“八山三水”,始于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,就势必要“翻山越岭”,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。 

   景点· 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿+网红景点旅拍(每组家庭赠送精美照片10张) 

   目光所至,皆是过往! 

你不知道会发生什么,也许上一秒的阴雨,下一秒就会变成波澜壮阔的美景。我们每一个人都需要在最美年纪的旅行中留下那最美好的记忆,而照片会承载留存住你这一刻的万分惊喜,在平铺直叙的现实中,不时邂逅的让人怦然心动的浪漫故事。或许就因此,旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事……由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首——【鼓浪屿】。鼓浪屿最鼎盛时期,从小路经过,几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音,因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿,厦门西南一隅的小岛屿,大海环抱,沙滩树影,小巷清幽,每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来,无论是爱好人像还是建筑,鼓浪屿都能给出满分的答卷,鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛,是一座充满建筑历史的大型博物馆,随处充满着风格各异且保留完好的充满历史意义的建筑,其中含有51座代表性历史建筑及宅院,4条历史道路、7处具有代表性自然景观与2处文化遗迹。当你踏上这座小岛,就会深切发现鼓浪屿与绿树相拥,清新空气扑面而来环绕在你的身旁,一见倾心的景致不断映入眼帘,把它们用镜头一帧一帧留下,或许这就是鼓浪屿的魅力所在。鼓浪屿上随处充满着值得旅拍打卡点,一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处历经时间洗礼的旧物遗址……随意的镜头捕捉,都是极富故事性的人在旅途。来了厦门,这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。 

   「最美转角」 

   在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

   「晓学堂·虫洞书店」 

   网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。 

   「协和礼拜堂」 

   婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些外国人多为虔诚的基督徒,他们为举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。 

   「天主教堂-万国领事馆建筑博览」 

   这一路是摄影师们最喜爱的一段路程,错过它也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中,还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现:古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验。 

   「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号,约于1896年建成,为两层清水红砖别墅,四 

   周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者,为国献军需,助华夏安邦。 

   「面朝大海,踩沙踏浪」 

   大海的深处贩卖着蓝色的孤独,温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善,视野也最为开阔的 

   【港仔后沙滩】 

   ,沙滩上,一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子,也赤裸裸着自己的欲望,拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己!体验漫步在鹭岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照, 

   【老别墅下午茶】 

   最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼,一路走来,想必大家也已饥肠辘辘,在下岛之前,我们品一品闽南手工馅饼,尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~按照约定时间集合,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店。 

   小贴士穿衣指南: 

   看过那么多客片, 

   鼓浪屿 

   是最容易出片的地方,在服装方面是最好选择的,只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服,黑色首先就被pass了,其他就按照自己穿搭风格来就好,鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍,闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受 

   。 

温馨提示: 

   ①鼓浪屿的游览时间以实际定到的轮渡票为准,预定确认后不得更改和取消,望客人理解!团队船票要随导游团进团出,若自行离开或是入住鼓浪屿酒店则需再另外购买18元的返程船票费用; 

   ②鼓浪屿上的商店为开放式商店,非旅游局定点购物店,请告之游客在岛上购物,酌情购买 

   ③鼓浪屿是不允许使用扩音器,故可向导游租用无线耳麦:20元/人天 

   ④本日行程预计17:00分左右结束 

第3天:地笼抓蟹、渔趣赶海,老榕树祈福,网红涂鸦街,帆船出海,沙坡尾、演武大桥观景平台 

餐:早中    住宿:厦门 

早餐后,司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。 

   景点· 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹 

   抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。 

【滩涂赶海】(租用费:铲子+小水桶,25元/人自理)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧 

   海洋小贴士: 

   海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

   温馨提醒: 

   1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落 

   2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

   3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

   4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

   景点 · 百年老榕树祈福 

   闽南地区习惯把榕树象征“圣树”,枝叶繁茂榕树寿命很长,对年长的人会象征长寿吉祥,对年轻人象征爱情纯洁长久,所以当地村民常把古榕奉为“镇村之宝”,认为“树盛则人盛,树衰则人衰”,我们也希望分享祝福给每一位来到厦门的您,可以在老榕树下祈福平安顺遂。 

   景点 · 网红涂鸦街 

   网红打卡感受艺术涂鸦、东京与大海的完美融合,在这里可以穿着时尚新潮, 

   【粉色楼梯花花墙】 

   无疑是拍照锦集打卡点,绿树蓝天粉红色,满足您的眼球; 

   【涂鸦街】 

   可以看出设计者的用心和涂鸦者的认真,整条街道超级好看的涂鸦显示他们满满的诚意; 

   【杰尼龟墙】 

   蓝色的墙面,整天都很好看,亮着灯涂鸦的动物更可爱生动啦 

   【涂鸦小店】 

   大树下的这家店,超级无敌可爱,很美式又有日本风格小店的feel,总之非常喜欢。 

   【红色篮球场】 

   更适合拍酷酷的造型,抱个篮球摄影会更有感觉,而且整面墙上挂满别人的篮球留言小卡片,期待你的留言! 

   午餐· 赠送海鲜大咖锅 

   景点· 帆船出海,近距离触摸大海(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

私人帆船教练相伴,扬帆起航。【出海邂逅海豚】一路乘风破浪,一路满满惊喜体验(有机率看到海豚鱼跃于海面)。蓝天大海,映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色,金门列岛,白鹭并航前行,风帆摇摆,心随帆动。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。 

   景点 · 饱含文艺的避风港——沙坡尾 

   【沙坡尾】是厦门港的源起之地,它的历史可以追溯到明代以前。早期的厦门港是一湾弧形的海湾,这一带海湾呈月牙型,金色的沙滩连成一片,故有“玉沙坡”的美称。历史上又划分“沙坡头”与“沙坡尾”两个地段,分界线就是一条由碧山岩汇聚而下的溪流,溪流的出海口即是现今沙坡尾避风港坞口的位置。 

   景点 · 最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台 

   演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格相应,一万平方米观景平台平缓地向厦门湾伸展出它的翅膀,碧海与蓝天相映,听浪鼓岩壁,赏轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景。海风轻拂,晚霞漫天,余晖入目,在这里可以看到厦门醉美的夕阳(陪你最爱的人一起看)~ 

   约17:00分左右乘车返回,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

   备注:赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间~ 

第4天:南靖云水谣古镇+土楼一日游 

餐:早中    住宿:家 

   07:00 厦门岛内各酒店免费上门接送【部分酒店客人需走到最近的集合点上车,机场附近,五缘湾附近需自行到指定地点上车,详询客服】 

   08:00 乘车前往世遗福建土楼-【南靖云水谣古镇】,单程路程大概需要2.5-3个小时,中途休息安排:休息服务站休息20分钟左右。 

   12:00 抵达餐厅享用特色客家风味午餐 

   13:00  

   小桥流水人家(世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区)云水谣古镇: 

   A 

   :陆地上的诺亚方舟--和贵楼 

和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖最高的土楼。顾名思义,和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名,在高速变化潮流中,它显得异常的祥和、安宁、沉稳。 

   B 

   :影视基地、百年老街--云水谣古道 

   云水谣古镇榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方,据考证是长汀府(龙岩市)通往漳州府(漳州市)的必经之路。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。 

   C 

   :最精致的双环圆楼--怀远楼 

怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂,也就是家族子弟读书的地方“斯是室” 

   16:00  结束行程,乘车返回厦门(中途停靠天宝休息服务区20分钟左右) 

   19:00抵达厦门,送回酒店(遵循哪里接哪里送的原则) 

   以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考,实际安排请以当天工作人员安排为准! 

   第5天:返程 

餐:早 住宿:家 

   早餐后自由活动,根据您的返程交通时间,提前一天与您约定好送机/站时间,安排乘坐车辆送您前往机场/车站,愉快结束此次厦门之旅! 

   如自由活动时间充裕,可自行前往厦门网红景点打卡:环岛路木栈道,星光大道、西提咖啡一条街,铁路文化公园、五缘湾迷宫探秘、海湾公园酒吧一条街、灯塔公园等等 

   【温馨提示】: 

   1、送团时间一般提前2小时,司机提前1天20:00分前会与您约好送站/机时间(今日无导游服务) 

请携带好随身行李物品,身份证等相关有效证件。 

1动车车次仅供参考,以出票为准参考车次:(D3126:10:33-18:42,或D3132:12:10-20:34,D2290:12:49-20:42) 

2高铁车次仅供参考,以出票为准参考车次:(G1674:10:06-18:04,或G1654:13:11-20:25,G1656:14:05-20:37) 

▲提供标准 

1、大交通:(动车或高铁二等座) 

   2、住宿 

   :酒店标准间(干净、卫生、空调、彩电、冷热水、独立卫生间),如遇单人加床或补单房差 

舒适型标准(2-3钻或准三标准):家美家、青年阳光东渡店系列、厦欣花园、金佰利、雅宿、德盛(打包早),金凯等级 

高级型标准(3-4钻或准四标准):唐代尔东渡店、润庭系列、金悦、凯怡、心美、如是、美伦浩辉、宜尚、兰桂坊、爱丁堡国际,晶珑,唯洛拉,威尼斯,大亿颐豪,光大,华美假日,希阁宾馆,碧宫酒店,君铭,旺辉酒店,希岸酒店,格林东方酒店,舒悦酒店,海滨酒店,银海蓝戴斯酒店,丽翔酒店,可居等级 

高档型(4钻-5钻四星或准五酒店):厦门圣希罗酒店、大亿颐豪、和悦酒店、厦门翔鹭国际大酒店(有窗房)、探索酒店、君隆酒店、金瑞佳泰酒店等 

备  注:以上参考酒店无法接待的情况下,我社可选择其他酒店,但标准不低于上述酒店!  

   3、用餐 

   : 

   4早2正餐(早餐为含床位早餐,1正餐为赠送海鲜大咖锅,1正为赠送土楼围桌简餐,不吃不退差价) 

备  注:占床位含酒店早餐 

   4、用车 

   : 

   全程空调旅游车(按我社拼团人数选择车型,每人确保一正座,厦门市区用车均为循环用车)  

   5、门票 

   : 

   已含行程中景点首道大门票及赠送项目;赠送项目不退。 

     特别说明:我社有权互相调整下游览顺序,请悉知。 

       因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准,且鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责,轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

   6、导服 

   : 

   厦门散拼1天1导或2天1导根据情况,接送站均由司机统一安排,无导游服务。 

   7、保险 

   :含旅行社责任险,建议游客自行购买旅游意外险 

   8、 

   购物 

   : 

   全程纯玩无购物!行程中不安排具体购物场所(不含景区内、餐厅内及公路服务区内自设商店); 

   9、备注 

   :以上线路均为综合优惠打包价,中途离团或放弃任何一项及优惠证件均无费用退还。 

   (1)如遇国家政策性调整门票、交通价格等,按调整后的实际价格结算; 

   (2)赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的,费用不退; 

   (3)如遇台风、暴雪等天气等其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理; 

   (4)以上线路均为综合优惠打包价,中途离团或放弃任何一项及优惠证件均无费用退还。 

   10、儿童 

   :含半餐 含车导 其他自理  (1.2米以下儿童价格.1.2米以上儿童建议同成人报名) 

   取消政策: 

   1.出团前72小时(含)以上退团收取团款全额10%作为损失 

   2.出团前72小时(含)以内退团收取团款全额30%作为损失 

   3.出团前24小时(含)以内退团收取团款全额50%作为损失 

4.临时取消团队收取团款全额100%作为损 

   厦门散客拼团旅游特别说明事项及友情提示(供参考) 

   1 

   、接送站及酒店入住等 

   (1)接站提示:出发前一天,旅游服务管家及接站工作人员会提前一天跟您联系,并发送短信通知,请您务必保证手机通讯畅通,抵达后第一时间开机,(司机会及时联系,如未收到司机信息,请联系旅游服务管家),司机兼导游会安排接送至酒店。若当天抵厦时间晚于凌晨24点,麻烦您自行打车或预约打车软件前往酒店并保留好车费小票,所产生车费由次日接团导游给予报销。 

   (2)散拼团,同一时间段内接团人有可能依次接几个不同的航班或者车次的游客,在车站,请您耐心等待30分钟左右,敬请谅解。 

   (3)酒店正常办理入住时间均为14:00,若您于14:00之前到达,酒店如有空房即可安排入住,如没有您可以将行李先寄存在前台,自行外出游览再办理入住,抵达酒店后报客人姓名+电话,出示有效证件(成人身份证,儿童户口本)办理入住手续,按照酒店要求自行缴纳入住押金,退房时客人自退押金。入住酒店请检查房间配备是否齐全,酒店注意防滑,贵重物品自行保管好或寄存酒店前台。 

   (4)导游白天带团,会在晚餐后,提早一天大概20:00-22:00左右短信或电话通知次日集合时间,请保持手机畅通,如未收到信息,请联系旅游服务管家。 

   (5)入住酒店、行程等问题,请联系旅游服务管家,我们第一时间内给您处理。 

   (6)若我社安排入住酒店为参考范围内酒店,且酒店无硬件方面损坏,客人到达后主观认为酒店不好,原则上不予更换酒店。若客人执意要求更换,产生车费及酒店清洁费敬请客人自理!若遇旺季,无酒店可进行更换,我社将按收取单房差标准现退客人,客人可自行订房。 

   2 

   、旅游餐说明: 

(1)早餐:厦门酒店含占床早餐,三星以下标准均为简易早(部分酒店无餐厅,为打包送早),鼓浪屿岛上酒店均不含早,四星标准以上酒店安排自助早或桌早形式。 

(2)正餐:散拼团餐标20元人标准,含餐游客如拼团人数不足10人导致不能安排团队餐,则由地接导游按参团时餐标现退,正餐为旅行社赠送如自愿放弃不退餐费。 

   (3)自理用餐:不含餐游客如需点菜或品尝厦门当地小吃,请事先与餐厅确认好菜价及菜量并注意用餐环境。 

   3 

   、景区交通车说明: 

(1)因散客拼团接送时间、地点、人数、酒店等均有差异,关于用车:本公司根据人数会安排相应车辆,4人以下安排打车服务 

(2)福建当地用车均为套车,如出现车队换车或者等候上车均属正常现象,敬请游客谅解 

   (3)参加散客拼团游客根据人数定车型保证1人1正座,导游会根据散拼游客住宿酒店路线先到先上车依次与您预约出团时间,请您严格遵守时间观念。 

   4 

   、鼓浪屿轮渡相关说明: 

(1)鼓浪屿轮渡实名制,游客报名须提供准确的姓名及身份证号,现场需人、证、票一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿)。如因自身原因漏报错报证件或临时取消或变换旅游人员或迟到或现场拒绝提供有效证件原件等主观原因导致无法登船,我社概不负责!至少提前30分钟等候,上岛时请携带有效身份证,小孩携带户口本。 

(2)儿童1.2米以下免票,请务必要携带免费儿童有效身份证件原件或携带户口本(不满2周岁婴儿凭出生医学证明)到我司乘船出发码头售票窗口申领免费实名制船票,凭票乘船,超1.2米相应补票(1.2-1.5米半价票18元,1.5米以上全价票35元),请报名时与您的旅游管家确认儿童身高与身份信息,超高需提前买票事先告知,以免影响上船。 

(3)厦门轮渡公司对旅行社团队购票实行航班及人数限制,不能保证能购买到黄金时段的船票,特别是寒暑假(正月初一前半个月~正月初一后10天、7月1日~8月31日)以及春节、国庆或部分节假日期间,地接社有权根据船票航班时间(包括夜航时段)进行上岛游览顺序调整,具体以地接社购票情况为准。 

(4)鼓浪屿景区较大,以客人自行游览为主,导游讲解为辅,全岛禁用扩音器等噪声设备;游客可租用无线收发耳麦(费用自理20元/人) 

(5)鼓浪屿是步行道,导游的交通主要是靠双腿行走,请您准备一双舒适的鞋子; 

(6)鼓浪屿属半开放式自由商业区,沿途的特产店请客人自我约束,根据需求自愿购买,与旅行社、导游无关!如果您不想参加,请和导游说明; 

(7).团体票需团进团出,如因游客自身原因需要单独行动,返程过度票18元费用自理,旅行社无费用退还。 

5、部分团队入住鼓浪屿家庭旅馆相关说明: 

(1)鼓浪屿上房型以大床为主,标间数量极少,多数不能安排加床,无三人间,春节/国庆期间不指定房型。每家酒店的房间数较少,有时一个团会分在几个家庭旅馆人住,随机安排。若您一男一女、两女出游,可能会安排两位入住一间大床房 ,敬请谅解。 

(2)部分酒店房间内为独立热水器,需您开啔开关加热;黄金周假日期间因住店人数较多,热水供应时段请见酒店公告,如出现热水中断,请耐心等待。厦门气候特殊,多数酒店的空调只能制冷,不能制热。 

(3)鼓浪屿上主要以家庭旅馆为主,条件设施、多数酒店不含早,部分酒店有早餐也较为简单,只有稀饭、每人1个馒头+1个鸡蛋,服务水平都无法和市区相比,还请见谅。 

(4)上岛后酒店暂时无法安排空房,需要先办理入住登记手续,后在岛上游玩,下午回旅馆拿房卡,请您谅解; 

(5)鼓浪屿上入住的家庭旅馆位于生活区,周边无商店,如果您需要购买物品,请上午在龙头路附近购买。 

6、进厦门大学相关说明(具体学校通知为准): 

中国网红校园:厦门大学从2018年10月22日起已改实名预约,团队不再安排入校参观,如您需要预约进校,可自行预约其他自由活动时间前去参观,实际预约情况以您自行预约的结果为准。 

1、自2018年10月22日起,厦大每个正常工作日中午12:30至14:00接待参观人员不超过1000人,当日其它时间不接待参观人员。周末和寒暑假期间每天接待参观人员不超过5000人。国家法定节假日期间每天接待参观人员不超过10000人,且需凭身份证或者相关有效证件进入,遇到学校调休调课,举行重要活动或新生开学报道或遇到极端天气等原因,学校不对外开放,给大家造成不便,敬请谅解! 

2、参观人员须提前通过“U厦大”微信公众号自行预约(厦门大学唯一认证的官方预约途径),在预约时段到达校门,进行人证比对后进校。 

3、预约步骤(公众号提前3天预约): 

第一步:关注“U厦大”公众号,点击“我要预约”,输入姓名,证件类型和证件号。在这个步骤,可添加三名参观人员。 

第二步:选择参观时间。 

第三步:预约成功后,参观者在预约的时段到达指定校门(大南校门或群贤校门进校,其他校门谢绝参观人员进校,私人参观车辆禁止进校)。 

4、厦门大学滨海风光,秀色可餐,建筑散落云雾之中,若蓬莱仙境;妙海塘堤岸,红花绿影,仿佛珍珠翡翠,镶嵌于鹭岛之西,这是对厦门大学美丽的概括。校园依山傍海,背靠五老峰,与闽南古刹南普陀寺为邻。校园建筑独特,风光秀丽,校园有芙蓉湖、情人穀水库等景点,有“谈情说爱在厦大”之说。 

7、关于厦门-土楼散拼一日游相关说明: 

根据客人需求以及性价比不一样,日前土楼散拼一日游存在以下团型,没有特殊要求一般默认安排纯玩团标准。 

(1)纯玩团:去程中途停靠咖啡特产超市(30分钟左右),返程停靠天宝水果店(15分钟左右),景区会有农家茶叶休息20分钟左右,车上导游会有推荐(片仔癀/氨糖),不强制; 

(2)品质团:往返中途停靠天宝水果店,单程停靠时间15分钟左右,景区会有农家茶叶休息20分钟左右,车上导游会有推荐(片仔癀/氨糖),不强制; 

(3)轻奢团:高端轻奢品质,餐标实做40元/人,往返不停任何休息站(除非客人有需要停高速服务区),景区不进农家,车上导游不推销,不打任何擦边球,绝对纯玩高端轻奢享受; 

(4)双线团:一天玩2个景区,餐标实做30元/人,往返不停任何休息站(除非客人有需要停高速服务区),景区不进农家。 

8、厦门市区散拼自费推荐说明: 

根据团型,厦门部分市区散拼常规纯玩团,导游可能会推荐以下自费项目,但不强制,您可根据自身兴趣需求参与,如不参与可与导游约好集合时间地点后自由活动。 

1.豪华金门环鼓游+灵玲马戏+名人馆=486元/人 

2.豪华金门环鼓游+灵玲马戏=398 

3.豪华金门环鼓+百年鼓浪屿+蜡像馆=364元/人

15. 百年鼓浪屿+蜡像馆+帆船出海356 

以上套餐仅供参考,具体以导游实际推荐为准。 

9、关于散拼对接说明 

所有散拼一日游(厦门市区或者是周边土楼等线)出团前一天晚上20:00-22:00分有专门工作人员联系通知出团时间、集合地点,若出团时间早酒店无法安排早餐,请提前一天晚上自行与酒店前台确认预约打包早。如在前一天16:00分之后临时放弃厦门当地散拼一日游,将产生全额损失,费用不退,请您多谅解!所有当地散拼中餐均为赠送用餐,如放弃不用不退。 

10、小孩费用:所有小孩费用只含车位、餐位、导服,其余均不含,不占床不含早,厦门当地散拼一日游(婴儿也需产生等同大小孩的费用)含1中餐、车位、导游,门票自理。 

11、退费问题:行程内所含赠送项目,如因客人自动放弃或时间紧迫无法安排,我社将自动取消,无费用退还问题。有优惠证件请提前主动出示证件给导游,均按门票折扣后差价退还,中途临时脱团行动,所产生费用均不予退还,脱团后产生的其他费用自理,责任负责。 

12、往返大交通:火车票为实名出票,以电脑随机出票为准,保证1人1铺,但不能指定铺位,退票费用按《铁路局》相关文件执行;飞机票:航空公司会根据上客量随时调整票价的折扣,请尽量提前确认出行时间,以方便我社为您申请优惠的机票折扣。 

13、自费项目推荐:在完成合同内行程游览的前提下,自由活动期间客人可根据自身兴趣以及实际情况,考虑导游的自费推荐项目,并与导游确认好景点游览内容、游览时长、门票价格、车费价格、导服价格之后考虑决定,签写好相关的增加自费项目内容的合同之后方可安排(需每人签字),事先经过游客认可并签写好增加购物、景点补充协议前提下,本公司不接受返厦后的任何投诉。 

14、购物:纯玩团,鼓浪屿岛上为开放式岛屿,曾厝埯及中山路步行街属开放式商业街,有众多厦门土特产品店(比如馅饼、干货、海产品等),小吃店,土楼途中及土楼内咖啡、水果店、茶叶店等,均不属于购物店,游客凭兴趣自愿购买,且在购买前请自行确认产品品质与价格,请注意保管好自身财物,中山路一带黑的较多,回酒店时尽量打正规的士。 

15、投诉处理:对于我社在安排行程中有任何不满意,请您随时随刻提出,合理要求或建议本公司将竭尽全力为您效劳解决,如当地不能做到全面解决,请及时备案,行程结束后请游客务必在厦门认真签署游客意见单,如放弃不签或签署满意或未备案的案例,返回报名地投诉,我社概不负责 

16、差价说明及不可抗力:如遇国家政策性调整门票、交通价格等,按调整后的实际价格结算;如有赠送项目,因航班、天气、景点或景区暂停营业等不可抗因素导致不能赠送的,费用不退;如遇台风、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览,行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。 

17、紧急电话:请在福建旅游期间务必确保您的电话24小时开机状态,当地有任何问题第一时间联系你所报名的旅游公司或者地接导游。 

二、友情提示: 

1、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,扣除相关旅行社损失费用,退还余款,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责,并以书面确认。按照《中华人民共和国旅游法》有关规定,如因游客隐瞒自身健康情况(如:传染性疾病,心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病等),在参团期间发生事故,我社仍会尽量提供协助,但责任由游客自负或我社有权拒绝继续履行旅游合同,并扣除相关旅行社损失费用,退还余款,并以书面确认。 

2、请携带有效居民身份证、16周岁以下小孩携带居民户口簿、及其他门票优惠证件,以便办理入住及部份景点凭身份证(满70周岁)老年证,教师证,记者证(国家新闻总署颁发),军官证,残疾证等有优惠。 

3、厦门属于海洋性气候,气候宜人,但海风大且部分酒店房间会有出现壁纸霉点或墙壁返潮现象,请游客当地有发现及时与我公司地陪导游联系及时调整,厦门酒店空调大多为定时开放或单向冷空调,冬天大多没有暖气,请特别注意,因厦门属经济特区,地比黄金贵,多数经济型酒店大堂均小巧玲珑,部分酒店双标房为公寓式客房,无大堂、曾厝埯及黄厝地区酒店均以特色家庭旅馆为主,不含早餐。 

4、为保证多数游客的权益,个别游客如因自身原因不参加某个行程,须填写放弃游览项目声明书,并在该景点或场所附近自由活动,等候其他游客按计划游览完毕。自由活动期间客人需注意人身财产安全,安全责任客人自负,按约定时间返回集合地。旅游意外险及航空保险由客人自行购买或委托组团社购买。散客拼团优惠折扣机票一经出票不得退票、签转、更改。往返航班具体时间以当日起飞时间为准 

5、游客须自行保管贵重物品,如游客因自身原因遗失物品,我社及导游有义务协助寻找或报案,但不负责赔偿。 

6、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚,到厦门后一定要注意; 

7、不喝生水、凉水,不要随便吃街边小吃,吃海鲜时一定要吩咐餐厅煮熟煮透;自由活动时间,不要搭理路边小摊贩兜售假烟和所谓的走私货; 

8、请注意天气变化昼夜温差较大,晚上睡觉要防止着凉,白天紫外线较强,注意防晒; 

文章编号: ffd111828ed034066de85efc60376bfb
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (超值广东王炸门票全含￥2499元/人，一次游遍广东18城3湾1岛纯玩0购物0压力8大特色餐双卧12日) 2023-10-13 亿游家族俱乐部   亿游家族俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzY4MTkxNA==&mid=2647758546&idx=2&sn=093d287647da8b1e90ee81371f1c652d

上海亿游国际旅行社推荐 

点击关注,每周发布 

    【认准[官方电话],以防假冒】 

    ❤抢购热线:13817044257 

    ❤抢购热线:18501770570 

    ❤抢购热线:13052306301 

    电话:56572720、56697239、56697290 

    浦东线下网点 

    上海市浦东新区金高路1296弄6号 

    独家每人赠送100-3 

    00元大礼包 

    独家赠送浪莎丝袜+Winner品牌用品+洁柔纸巾+防护用品+。。。等,大牌好货,绝不滥竽充数 

旅游回程后快递到家 

    礼包由"特尾惠商城"赞助 

    具体以实际提供为准 

【王炸广东全景双卧12日】 

一次性游遍广东18城3湾1岛 

纯玩0购物0压力 

8大特色餐 

韶关I清远/英德/肇庆/开平/台山/广州/佛山/顺德/中山/

珠海/江门/东莞/深圳/汕头/汕尾/潮州/潮汕/巽寮湾 

/金町湾/青澳湾/南澳岛 

粤北雄关--韶关    漂流之乡--清远 

红茶之乡--英德   千年商都--广州 

美食文化--顺德    岭南文化--佛山 

山水之城--肇庆    碉楼之乡--开平 

伟人故里--中山    中国侨乡--江门 

百岛之城--珠海    中国硅谷--深圳 

海滨度假--巽寮湾/金町湾 

班期与价格 

双卧往返12天 

9月价格与班期 

9月5日 

9月15日 

70周岁以上:2499元/人 

69周岁以下:2699元/人 

---------------- 

10月价格与班期 

70周岁以上:2599元/人 

69周岁以下:2799元/人 

10月6日 

10月11日 

10月16日 

10月21日 

10月26日 

----------------- 

11月/12月价格与班期 

70周岁以上:2699元/人 

69周岁以下:2899元/人 

11月1日 

11月5日 

11月11日 

11月15日 

11月21日 

11月25日 

12月1日 

12月5日 

12月11日 

12月15日 

12月21日 

12月25日 

12月31日 

必须自理:(报名时和团费一起支付) 

潮州功夫茶+船游港珠澳大桥+海珠有轨电车:298元/人 

产品亮点 

1.独家安排广东香格里拉---金町湾旅游度假区 

2.全程升级8个特色餐 

3.特别按排南澳岛、巽寮湾2晚海边酒店. 

4.保证当地一车一导,当地无需换车换导游. 

产品特色 

1: 中国四大古桥之一▶潮州湘子桥 

2: 广东四大名寺之一▶开元镇国禅寺 

3: 广东最美的岛屿▶东方夏威夷南澳岛 

4: 世界第一大通关口岸▶深圳湾口岸 

5: 观珠海的标志▶渔女献珠 

6:“广东最美的农村”世外桃源▶凤仪楼碉楼 

7: 肇庆游览具有西湖水桂林山之称的▶七星岩风景区 

8: 世界四大军校之一▶黄埔军校 

9:韶关游览国家五A景点·世界地质公园▶丹霞山风景区 

10:广东东方马尔代夫▶巽寮湾度假区 

11:惠州十大风景名胜区▶惠州西湖 

12: 港珠澳大桥七大奇迹之一的世纪工程总长55公里▶港珠澳大桥(船游) 

特色餐: 

1.客家风味餐 

2.西江风味宴 

3.特色黄鳝饭 

4.果木烧鸭餐 

5.花城风味餐 

6.巽寮湾特色海鲜餐 

7.牛肉火锅 

8.潮汕小食餐 

特色鳝鱼饭 

D1

上海—韶关(火车硬卧)

宿:火车     餐:自理 

上海乘坐火车硬卧前往韶关,次日抵达。 

参考车次 

D2

韶关

宿:韶关   餐:自理 

接团后●前往游览『韶关风采楼』(游览约40分钟):风采楼与北京天安门、故宫为同时代同风格的建筑物,楼高22米,正方形,顶为三重飞檐翘角,正中有华饰小圆顶。占地100多平方米,原是砖木结构。1932年,在保持风采楼原有建筑特色的基础上,以水泥钢筋结构重建。 

D3

韶关--英德---清远

宿:清远     餐:早/中 

早餐后游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】,位于韶关东北侧仁化县,有岭南第名山之称,方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云,似一片霞光,古人形容其“色如渥丹,灿若明霞”,故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地,是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方,具有雄、险、奇、秀、幽等特点,公园由【长老峰景区】和等组成,长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景,这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。 

【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶,环顾四周,丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年(1661年)辟建。别传寺山门险要,为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方,兴乳源云门寺,曲江南华寺成三足鼎立之势,乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建.现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等,并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人,香火极盛。 

【别传禅寺、鸳鸯树、丹梯铁索】这3处景点山路陡峭,我们不前往参观。我们直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景) 

午餐后前往【阳元石景区】,自费乘船游览【水上丹霞】游船码头位于丹霞山风景区内阳元桥头。乘船游水上丹霞,能把丹霞山二大主景区贯穿,故有“一江贯丹霞”的美称。 

约有20多个代表性景点,赤壁丹霞(世界丹霞地貌命名石)、古代采石场、鲤鱼跳龙门、金龟朝圣、观音送子、丹霞茶园等。1986年中国佛家协会会长赵朴初,座船游水上丹霞后,赋诗一首“临别游江再看山,群峰逞态妙难言。自夸巨擘非虚妄,万古丹霞冠岭南。”阳元石景区,阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱,高28米,直径7米,是世界上最大的性图腾,有天下第一奇石之称,阳元山下有一个自然村落“断石村”,这里的新生儿男女比例为9比1,据说乃阳元石之灵气所。车前往英德,车观有“岭南第一峰林”美誉的峰林走廊区,它处处成景,步步皆画,牧牛炊烟、竹林村舍、宁静的原始田园风光,让你有一种回归大自然的感觉。游览【十里画廊,小赵州桥】;有如诗似画清澈透明的潺潺小溪,有景色独特河水穿洞而过的穿天崖,有规模宏大、景色壮观、1000多座山峰呈线型排布,形态不一,错落有致。随后乘车前往清远。 

D4

清远-肇庆

宿:肇庆/开平    餐:早/中 

早餐后乘车前往肇庆游览『鼎湖山国家自然保护区』(自理电瓶车,游览约2小时):1956年鼎湖山成为我国第一个国家级自然保护区,1979年又成为我国首批加入联合国教科文组织“人与生物圈(MAB)”定位研究站,被誉为"活的自然博物馆"。其负离子含量为全国之最享有"天然大氧吧"之美称。 

鼎湖山保存着400多年历史的南亚热带地带性常绿阔叶林的原始次生林,拥有高等植物2500种动物327种,昆虫980种。其中国家重点保护野生动物32种,国家重点保护野生植物23种,是华南生物种类的基因储存库,被誉为“北回归线带上的绿宝石”。游览有西湖水,桂林山之称的【七星岩风景区】,景区由五湖、六岗、七岩、八洞组成,面积8.23平方公里,湖中有山,山中有洞,洞中有河,景在城中不见城,美如人间仙景。 

七星岩以喀斯特溶岩地貌的岩峰、湖泊景观为主要特色,七座排列如北斗七星的石灰岩岩峰巧布在面积达6.3平方公里的湖面上,20余公里长的湖堤把湖面分割成五大湖,风光旖旎。被誉为"人间仙境"、"岭南第一奇观"。国家级文物保护单位七星岩摩崖石刻是南中国保存得最多最集中的摩崖石刻群。乘车往肇庆/开平送入酒店. 

D5

肇庆-开平

宿:珠海     餐:早/中/晚 

●早餐后前往开平 

●前往游览『凤仪里碉楼』(游览约30分钟):将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起,罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流,成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品,丰富而有趣,是当时华侨文化与生活的见证。 

●乘车前往台山游览『梅家大院』(游览约40分钟):整个大院的建筑物经过了近百年的沧桑岁月,尽管破败却依然完整,它也是目前全国保存得最完好,且具有一定规模的华侨建筑的典型代表,具有较为重要的历史文化研究价值。 

●乘车前往浪漫之都、百岛之城美誉『珠海市』,游览网红打卡圣地『日月贝』(游览约30分钟),是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,是珠海市的地标建筑物,由陈可石教授主创设计,歌剧院的整体形象是由一大一小的两个“贝壳”组成,故得“日月贝”一名。 

●打卡『珠海渔女雕像』(游览约20分钟):珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

●车游珠海情侣路隐藏着一个为爱情而生的『爱情邮局灯塔』,领略海滨城市的浪漫。 

●结束后入住酒店休息。 

D6

珠海--中山--江门--佛山

宿:佛山     餐:早 

●前往码头体验『珠澳海湾游』 

(港珠澳大桥船游,游览约90分钟):甲板全景体验近距离欣赏港珠澳大桥、感受珠澳两地风景航行线路。从湾仔码头出发,最先映入眼帘的是珠海地标建筑“国际会展中心”,象征了珠海不断向上的城发展,不管从什么角度看,都设计感满满!继续向前, 一眼就能见高耸入云的澳门观光,游船还将驶向航线重头戏--港珠澳大桥,港珠澳大桥横穿伶仃湾海域,有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水,这也是珠澳湾游的一大亮点之一。一次美好的水上观光之旅,丰富的表演必不可少,在航行结束之前,珠海湾游航线还在一楼船舱为每一位登船的游客,带来精彩的节表演哦,千万不要错过啦! 

●参观伟人故里『中山故居』(游览约40分钟),以"孙中山及其成长的社会环境"为主题,依托中国历史文化名村——翠亨村,兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合,构成立体多元、与观众互动、独具特色和丰富内涵的展示体系,具备了现代生态博物馆的基本要素。 

●乘车前往『江门』,网红地打卡『三十三墟』一路狂飙拍摄地30分钟 

●乘车前往『美食之都-顺德』,提起顺德,美食名扬天下,这里的美食文化更是源远流长,被联合国教科文组织授予“世界美食之都”的称号 ,并有“中国厨师之乡”美誉。 

●前往游览『华盖路步行街』(游览约40分钟):顺德有条彩色骑楼街,古色古香,人声鼎沸,是热门的美食聚集地。 

●结束后,入住酒店自由活动。 

D7

佛山-广州-东莞-深圳

宿:深圳     餐:早/中 

●打卡佛山名片景区『佛山祖庙』(游览约45分钟),观赏著名的黄飞鸿功夫醒狮表演,领略南狮的灵秀。 

●乘车前往广州,享用午餐。 

●前往参访『黄埔军校纪念馆旧址』(逢周一闭馆,如遇闭馆,则更换永庆坊,游览约45分钟),黄埔军校旧址原为清末陆军小学和海军学校。孙中山在中国共产党和苏联帮助下在此创办新型的军事政治学校。是世界著名军校之一。 

黄埔军校旧址纪念馆是国内惟一以保护黄埔军校历史文化建筑,展示黄埔军校发展历程为核心内容的纪念馆。自1984年成立以来,一直致力于革命遗址、文物资料的收藏保护、展览展示、宣传教育和科学研究。  

●前往乘坐『海珠有轨电车』(体验约15分钟),巡游珠江“最美7.7公里”,领略摩登广州的国际都市美丽,邂逅“最美小蛮腰”,游览“广州城市会客厅”『花城广场』,欣赏众多知名地标建筑。打卡亚运会开闭幕式场馆『海心沙亚运公园』。 

●乘车赴东莞,打卡『威远炮台』(游览约40分钟),重温虎门销烟,感受爱国情怀。 

●结束后,前往深圳/东莞入住酒店休息。 

D8

深圳-惠州-巽寮湾

宿:巽寮湾/金町湾     餐:早/中/晚 

●早餐后,集合出发。

●乘车前往游览『莲花山公园』(游览约40分钟):公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。  2000年11月14日,江泽民同志亲自为铜像题字和揭幕。山顶广场是深圳市中心区的最好去处。 

●前往参观『中英街』(游览约60分钟,提前准备大陆身份证):打卡历史文化名街,体验一国两制、一街两制特色风情。 

●享用午餐。 

●前往游览国家AAAAA景区『惠州西湖』(游览约40分钟):山川秀邃、幽胜曲折、浮洲四起、青山似黛,古色古香的亭台楼阁隐现于树木葱茏之中,景域妙在天成,有“苎萝西子”、“岭南明珠”之美誉,并有“大中国西湖三十六,唯惠州足并杭州” 的史载。 

●乘车前往『巽寮湾海滨度假区』:是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。 

●体验浪漫海滨之旅! 

●晚餐享用『巽寮湾特色海鲜餐』。 

D9

巽寮湾-汕尾-汕头-南澳

宿:南澳岛     餐:早/中 

●早餐后,集合出发。 

●前往参观『金町湾』(游览约1.5分钟):

金町湾旅游度假区,美丽的海上香格里拉,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海,金町湾度假区方圆20公里无污染,拥有七公里原生沙滩,走一趟都要花掉2个小时,海滩沙粒直径小于0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海,一流的海滩,金町湾度假区不负北纬22°盛名。。 

●午餐品尝『汕头牛肉火锅』。 

●下午前往广东省唯一的海岛县【南澳岛】,也是汕头市的唯一辖县,处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点,背靠汕头经济特区,素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。具有“海、史、庙、山”相结合的立体交叉特色,蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调。 

●观赏『南澳跨海大桥』:桥梁全长 9341 米,连接线全长 1739 米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。 

●合影留恋『长山尾灯塔』(停留约15分钟):南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。 

●打卡『三囱崖观景台』(停留约15分钟):在环岛路观景台,欣赏三囱崖灯塔,别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁,当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇,巨大的灯塔矗立海边悬崖,既是航海指向标,也是旅游网红灯塔。 

●『环岛海滨公路』:欣赏一边山林、一边大海的绝美风光。 

●观赏浪漫【白色风车山】,享受惬意海岛度假生活。。 

D10

南澳岛-潮州-佛山

宿:佛山     餐:早/中 

●前往游览『青澳湾旅游度假区』(游览约30分钟):青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。 

●打卡『自然之门』:是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的 11 座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。 

在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。 

●下午乘车前往『历史文化古城·潮州』(自理古城接驳电瓶车):潮州是一座拥有 1600 多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地 ,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。 

●前往『湘子桥』(外观):潮州湘子桥,又称广济桥,即潮州广济桥,是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁,以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥(亦作芦沟桥)并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地,也是全国重点文物保护单位。 

●游览『潮州古城·牌坊街』(游览约30分钟):潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 

牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的 22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。 

●前往祈福『潮州古城·开元寺』(游览约15分钟):始建于唐代开元二十六年(738 年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。 

●前往参观『潮州古城·甲第巷』(游览约15分钟):甲第巷保留着潮州古民居的古色古香,如想目睹潮州古时民居的风貌,这里是最佳选择。甲第巷是古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地,浓缩了潮州城古民居的精华。 

●前往体验『潮州古城·载阳茶馆』(体验约30分钟):一起品尝潮州功夫茶,听潮剧,领略潮茶文化与精神。 

●结束后,自由在牌坊街品尝美食,后送往酒店入住休息。 

D11

潮汕-广州-上海

宿:火车     餐:早 

●早上送往潮汕动车站(车辆预计早上9:00前抵达),后送往广州火车站(车辆预计中午13:00前抵达),结束此次全景旅行。 

●温馨提示:请根据上述大巴抵达时间,合理安排返程车次,其他站点送站,代订车服务另行付费提供。 

参考车次 

D12

抵达上海

抵达上海晚回温暖的家 

费用包含 

1.交通:去程硬卧火车票、回程硬卧火车票;      

2.用餐:9早9正(10人围桌,其中5次特色餐)(不用不退费用) 

3.用车:当地空调旅游车(保证一人一座)               

4.住宿:全程9晚入住精品商务双标间(其中巽寮湾和南澳岛各升级1晚海景酒店) 

5.导游:当地优秀导游服务 

6.儿童:只含车位、半餐、导服,不含火车票/动车票/机票,不占床不含早 

费用不含 

必消自理:(报名时和团费一起支付) 

潮州功夫茶+船游港珠澳大桥+海珠有轨电车:298元/人 

当地小交通: 

七星岩区间车:30元/人  

鼎湖山区间车:20元/人    

丹霞山索道往返60元/人  

水上丹霞:120元/人 

潮州古城电瓶车:30元/人 

特别提醒 

《补充条款》是旅游产品不可分割的一部分,游客朋友在报名前必须仔细阅读本公司补充条款;游客报名参加本公司旅游产品视为已阅读并遵守《补充条款》内相关约定; 

一特别提醒 

(1)以上线路为散客拼团,30人成团, 

(2)出游有风险,建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故,游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员,以便备案,方便日后处理理赔; 

(3)请在报名时提供精准的姓名、电话、身份证号码等联系方式,导游会于出团前一日联系您,如未及时得到联系, 

(4)超70岁老年人,请提供健康证明,签署免责协议!  

二:退赔规则 

(1)旅游者在行程中、未经旅行社同意,自行离队或放弃旅游景点,视为自动放弃,费用不退; 

(2)我社保留根据实际情况合理调整行程的权利,景点及接待标准不变,因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除,旅行社按成本价退还游客,但不承担其他赔偿费用损失及相关赔偿; 

(3)请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、退票; 

(4)赠送项目不参加视为游客自动放弃自身权益,旅行社无差价退还。  

三、质量投诉 

(1)旅游结束前请如实填写《意见反馈表》,此单将成为游客投诉的主要依据,由游客和导游签字,对没有填写或 

回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉,我社将以意见反馈表为准,有权不予以处理; 

(2)游客不得以任何理由拒绝上车,或从事严重影响其他旅游者权益的活动,且不听劝阻,不能制止的,旅行社可 

以解除合同,做自动离团处理,产生其他一切后果游客自负; 

(3)游客在外如有投诉,请立即拨打质检电话 ,或回程后通过合理的途径投诉,游客不得以任何原由进行拦车、霸车等严重违反旅游法的行为;一旦发生,旅行社当即自动解除与该游客的服务合同,且不退还任何费用;由此给予其它游客造成的所有损失均由肇事游客承担;同时旅行社将依法追究肇事游客所需承担的违约责任,以及给旅行社造成的损失。 

四、其它约定 

(1)请游客根据自身身体状况选择旅游线路,游客必须保证自身身体健康良好的前提下,参加旅行社安排的旅游行 

程,不得欺骗隐瞒,若因游客身体不适而发生任何意外,旅行社不承担责任; 

(2)可依据《道路旅客运输规定》的有关规定,儿童需要占座,如有违规本社有权拒绝此儿童参加本次旅游活动,产生一切后果和损失由该游客自行承担; 

(3)旅行社不推荐游客参加人身安全不确定的活动,游客擅自行动产生不良后果,旅行社不承担责任; 

(4)在旅游过程当中游客应保管好随身携带的财物,保管不妥引起遗失及损坏,导游只负责协助帮忙寻找,但不承责任; 

温馨提醒 

(1)参团旅客请提供本人有效证件复印件,不能提供者请用正楷字写清楚,凡是字迹潦草不清或者证件号码填写不正确的,会造成保险、车票无发购买等问题,如出现此类问题将由您自行承担全部责任,望参团旅客配合! 

(2)出团前,请再三检查证件是否齐全,如身份证,儿童户口簿等之类证件; 

(3)在处理投诉方面问题,以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据 

(4)游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面,意外导游仅有组织抢救、送医责任,其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。 

(5)广东蚊子特别厉害,请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用具。 

      以上图片供参考,以实际提供过为准! 

      认准[官方电话],以防假冒 

      ❤抢购热线:13817044257 

      ❤抢购热线:18501770570 

      ❤抢购热线:13052306301 

      电话:56572720、56697239、56697290 

      浦东线下网点 

      上海市浦东新区金高路1296弄6号 

      更多服务网点即将。。。 

文章编号: 3460958015d6c2e703531c17de909730
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (生态龙海丨紫泥镇：做好“水文章” 答好“生态卷”) 2023-10-13 龙海新闻   龙海新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzI1NDA1NQ==&mid=2247885297&idx=1&sn=85d5fef29605d8c3f02505ef8d37fa0f

紫泥镇 

做好“水文章”  

答好“生态卷” 

- LONG HAI - 

近年来,龙海区紫泥镇坚持绿色发展理念,以九龙江口整治与红树林保护修复、乡村振兴专项债水利类项目等工程为抓手,系统开展水环境综合治理,持续改善水生态环境,擦亮优良生态环境名片。 

—01 

绿色映底蕴 山水见初心 

九龙江中港是紫泥人的母亲河。过去,由于淤积严重、淡水减少及互花米草入侵等原因,九龙江中港水动力不足,导致九龙江口红树林退化严重,给生态环境带来负面效应。 

为了实现母亲河长治久安,紫泥镇扎实开展山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,大力推进总投资16893万元的九龙江口整治与红树林保护修复工程,内容包括中港清淤、建设透水坝及牡蛎壳无害化集中处理厂、互花米草治理、红树林修复及珍稀水鸟栖息地恢复。该工程于2022年9月开工,目前已完成总工程量的98%。 

随着工程的开工建设后,中港河道过流能力得到提高,纳潮行洪更加顺畅,曾经的淤积、断流转变为“河清水高”,进一步提升了河道通航能力;同时也保障了片区海水、淡水平衡,流域水体环境明显改善,“海上精灵”白海豚等珍惜水生动物“回家”次数明显增加。“山水工程”综合治理出了“鱼鸟乐园”,擦亮了生态底色,让漳州九龙江领域生态带焕发出新的生机。 

—02 

问渠那得清如许 为有源头活水来 

在紫泥镇下楼村吴厝溪河道的清淤现场,伴随着机器的轰鸣声,师傅们熟练操作着吊车和随车吊,将渠底淤泥挖出,然后由土方车转运至统一的淤泥收纳处,这是紫泥镇2023年重点推进的乡村振兴专项债水利类项目建设现场。 

如果说九龙江口整治与红树林保护修复工程是对九龙江流域的综合施策,那紫泥镇乡村振兴专项债水利类项目则是针对各村河流环境质量提升的点对点补充。 

据了解 

紫泥镇乡村振兴专项债水利类项目是紫泥镇乡村振兴专项债子项目之一,主要内容为对巽玉、安山、南书、西良、溪墘、锦田、下楼、仁和、紫泥、城内等10个行政村原有河道进行清淤并对河道两侧护栏、道路、绿化进行改造提升,涉及河长19.15公里,总投资约3800万元。目前,该项目已进行河道清淤疏浚89018m³,护岸整治7523m,完成投资额3000万元。 

“通过实施该项目,紫泥镇将逐步改善各村河流水环境和村级河道沿河景观,实现河水变清、河流变通、景色变美、改善乡村面貌;同时还能有效发挥河流调节流量、控制洪涝、补充地下水的作用,进一步改善区域生态环境。”紫泥镇水管所负责人介绍道。 

中港支流河清水畅,红树林里白鹭翩跹,甘文海口白豚欢跃……伴水而生的紫泥,将继续锚定“河畅、水清、岸绿、堤固、景美”目标,扎实推进水治理各项工作,努力打造出人水和谐的生态“新格局”,真正让“绿水青山”的生态愿景成为触手可及的生活美景。 

—THE END— 

文图/紫泥镇 

编辑/郑佳红 

责编/周静苹 

审稿/王   键 

监制/周志荣 

文章编号: fda31bfa3eb0c8ea5b4b488e6f0b5db8
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (北海必游景点推荐——2023度冬旅居) 2023-10-13 北海市候鸟服务中心   北海市候鸟服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzg4MjE3Mg==&mid=2247508242&idx=8&sn=8319b7563bf39d48ac279ebd679f850e

北海市候鸟服务中心北有桂林山水，南有北海银滩 广西壮族自治区北海，位于广西最南端，北部湾东北岸，北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。它还是一座具有亚热带滨海风光的美丽城市，拥有中国优秀旅游城市的称号。北海是中国南部海滨的一座美丽的花园城市，道路宽阔笔直，绿树成荫，碧蓝的大海，明媚的阳光，沙白水净的海滩，中西合壁、华洋并存的市区建筑，环境优美的住宅小区，别具风格的绿化广场，大自然优厚的馈赠为这里钩画了一幅美丽的画卷。城市居民淳朴友好，珠乡文化、客家文化、疍家文化形成了鲜明的地方文化风貌。步行在北岸海中栈道上感受人在海中走的向海风光北海地处亚热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂。大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强。北海空气的清新可谓全国之最，在全国各城市中居优级领先地位。是中国可适宜居住城市的“三海一门”（即珠海、北海、威海、厦门）中的一海。可称得上是免费的氧吧。北海拥有北海银滩国家旅游度假区和涠洲岛、星岛湖两个省级旅游度假区、冠头岭国家森林公园、山口国家红树林自然保护区、美人鱼国家自然保护区、白龙珍珠城遗址、合浦汉代墓葬保护区、大士阁、东坡亭、欧美领事馆旧址等一大批景点，集“海、滩、岛、湖、林、山、古迹、人文”于一体。北海银滩被国家列为中国五个最美度假胜地之一。北海必游景点——涠洲岛有一个岛，北部湾上找得到，阳光、沙滩、海水，还有珊瑚和海草； 有一个岛，火山熔岩景观好，万年前波涌出，还有依依相伴斜阳岛； 有一个岛，哥特教堂是国宝，三婆圣庙神韵在，还有龟豕拱碧迎客到；有一个岛，北部湾上涠洲岛，南海碧波镶翡翠，真是人间蓬莱天下少。涠洲岛游览简图位于涠洲岛南湾西侧鳄鱼岭，距镇中心约4公里，在这里可看到最完整的火山活动遗迹。·景区内有鳄鱼山灯塔、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、月亮广场等。·还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观，站在这里，不禁感叹大自然的神奇力量。·园内还有岛上的标志性建筑——灯塔，是渔民们的守护灯，登上塔顶的瞭望台，眺望蔚蓝无垠的海岸。 鳄鱼岛风景涠洲岛游玩指南根据航班时间，请客人自行最少提前40分钟抵达北海国际客运港码头，在自助取票机凭身份证打印纸质登船单后，凭登船单及身份证检票乘船。乘船至中国最大的、地质年龄最年轻的火山岛 ，被中国国家地理评选为中国最美海岛第二名——【涠洲岛】。四周烟波浩淼，全岛绿树茂密，气候宜人，风光旖旎，堪称人间天堂，蓬莱仙岛（约30海里，70分钟）。登上“南国蓬莱”—涠洲岛（上岛需要门票！1.2米以下儿童免费，1.2米--1.4米儿童半票，1.4米以上儿童全票；65周岁以上免费，60岁至65岁半票，60岁以下全票）。【AAAA级景区——北海银滩】北海银滩是北海标志性的旅游景点，也是具有天下第一滩的美誉，北海银滩这个沙滩的名称得源于阳光洒在沙滩上银光闪闪，所以叫北海银滩，北海银滩的沙子多，海岸线长，海水也是清，吸引了无数的国内外游客前来旅游休闲。北海银滩的虽然是一个四A级景区，如今已经免费开放给游客进去玩，去北海银滩最好的时间是早上和傍晚，早上太阳刚刚升起，海浪也很大，冲打着海滩非常美，傍晚可以和朋友家人情人一起漫步于夕阳之下观日落，也是非常美的享受。侨港风情街——体验越南风味美食侨港风情街位于北海侨港镇，从银滩国际港码头步行20分钟左右。比起北海老街浓浓的商业化气息，侨港风情街略显淳朴。侨港风情街并不长，立于一端，便可见尽头。一边是渔港码头，一边是金海岸大道，而它就是中间那么一条瘦小的巷路而已。这里居住着许多越南归侨，所以在这个不起眼的小镇上，总是透着一股淡淡的越南风。随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，浓浓的越南风情，吸引了不少的游客到此一游。侨港风情街的美食是最让人流连忘返的，这里是吃货的天堂，融合了各种北海美食和越南小吃。糖水店、卷粉店、海鲜店、烧烤店，清一色的特色小吃，并肩齐眉站了一街。侨港的美食店铺分为几大类：海鲜现加工、越南特色小吃、炒螺烧烤等海鲜小炒类，还有混在其中的蟹仔粉、牛杂、寿司、蛋糕店、合浦牛肉干等。而大部分游客的选择都是先来一顿海鲜，然后再打卡几个有名的糖水、炒冰店。如果是想吃海鲜了，那么就会选一家海鲜现场加工店，一般在风情街的入口比较多。白灼虾、椒盐皮皮虾、炒螺、海鲜粥是必点。当然，采购海鲜，是一定要选活的海鲜。【AAAA级景区——北海老街】看中西合璧的骑楼式建筑，品味特色美食，领略老街昔日的辉煌。 北海老街攻略（珠海路老街，切勿走错进中山路）：北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随着各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。大清邮局（免费参观）珠海路老街走到东头右拐上行50米临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。 老街美食：外沙海鲜岛，它们就在北海市老城区深处，早上码头上大小渔船都回来，一箩筐一箩筐的新鲜海鲜躺在那里等着被买走，场面很壮观，鲍鱼、大虾、螃蟹、扇贝这些价格都很低，你可以买上一些拿到附近的店家那里加工，这类加工店附近都很多，你还可以在店里直接挑活的买（挑活的，挑活的，挑活的！看清楚，看清楚，一定要看清楚下锅！），他们会直接帮你加工。炒螺虾饼 墨鱼丸烤生蚝北部湾广场1986年，根据规划在广场的北侧建成“南珠魂”雕塑。雕塑建设方案由我国著名雕塑家叶毓山教授设计，整座雕塑占地600平方米，由水池、雕群、碑体三部分组成。水池圆形，直径13.8米、可蓄水150平方米，象征大海。水池中央耸立高达12米的珍珠贝壳造型碑体。立体三页贝壳中衔一颗直径为1米的不锈钢球，象征熠熠发光的宝珠孕育于珠贝中。水池内环绕主碑体周围有三组造型独特的雕塑群，分别是骑承海鱼的珠女、骑承海龟的青年渔民和骑承海马的渔翁。每组雕像高达5米，用合金铜铸造。1993年在水池内增设灯光及喷泉设施，每当夜幕降临，碑体、雕群、灯光、喷泉相辉交映，景象十分宏伟瑰丽。红点处为广场，从广场位置沿四川北路往海边方向就是老街海洋之窗——水族的世界北海海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北海湾之滨，景区占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米，由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。北海性价比非常高的景点——南万游轮南万码头是中国大跃进时期北海人民用肩挑背扛的人海战术挖出来的一个集渔业和客货运输为一体的港口。它曾经为北海的经济发展起过重要的作用。但随着近年来北海深水港的投资，北海老港正逐渐失去往日的辉煌。据《汉书.地理志》记载，早在汉武帝年间，北海所辖的合浦郡是当时幅员辽阔的岭南三大郡之一，从那时起，北海港即成为中国与东南亚、西亚乃至欧洲进行海上贸易的最早海港。在约两个半小时的航行中，游船将环北海半岛一周，途经南万码头-南万渔村-南万造船厂-海上牧场-三婆庙-婚纱摄影基地-冠岭山庄-冠头岭景区-白海豚海域，缓缓行驶于波光粼粼的海面上，饱览海滨旖旎风光的游人吹着海风，踏着海浪，品着海鲜，享受疍家人独一无二的渔家风情。 歌舞表演上图为南万码头到南万三婆庙-普度寺-冠头岭观景台线路简图1冠头岭景区冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 像一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。冠头岭公园面积不大，景点也并不多，这里的海蚀礁石群是主要景观，漫步在海滩上，可看到大小不一的礁石，与冠头岭西麓那块被海水侵蚀而成的巨大陡壁形成错落有致的独特美景。礁石滩上有名的便是“海枯石烂”礁石龟，这是冠头岭的标志性景点，吸引着人们来留影。  走过海滩，便可沿着步道登山，由于山体不高，登上去也十分轻松。到了山顶的观景平台，便可一览周围海岸美景。附近还有一座普度寺，也可以去拜访一下。1普度寺北海古代属合浦郡，是中国古代“海上丝绸之路”始发港之一。根据距普度寺30公里的古城合浦出土的汉代文物中有佛像、佛珠、西域僧人陶俑等史料证明，北海曾经是印度佛教传入中国的主要通道的历史事实。普度寺主体建筑在遵循禅宗“伽蓝七堂”制度的前提下，以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远，门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中，将普度寺建设成北部湾最好的园林寺院，建设成以修行佛法、弘扬圣教、昌善导德、净化人心为主的非商业化的道场。普度寺的建设，是实施北部湾经济区与中国东盟自由贸易区建设发展的需要，及时满足了信仰佛教的东盟各国政要在北海赴会泛北部湾区域经济合作市长论坛期间在北海的礼佛需求。同时，也是共建和谐社会，共建心灵净土家园，带动冠头岭区域的经济建设、文化建设的需要。南万码头冠头岭景区游览提示：南万码头游轮：市区乘坐6路、102路车到南万码头下车，下车走到站牌对面，步行200米即可到达码头；游轮结束后，步行1000米左右可到南万三婆庙游览，礁石林立，惊涛拍岸，体验与银滩不一样的海景。南万三婆庙海滩之后，步行到普度寺，景区是免费的，电动车停车收费。普度寺之后，可继续步行攀登，直达冠头岭顶端，站在冠头岭高处观山海，体验青山碧水、海天一色的美景。北海红树林景区北海金海湾红树林生态旅游区景观游北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地和疍家文化的知名景区,位于北海市银海区东南端,当地亦俗称"大冠沙",景区面积约20平方公里。红树林观光,独特的红树景观,疍家文化…冠头岭旁流下村坐落于广西北海市冠头岭山脚的流下村，是北海乡村旅游网红打卡点，近几年来由于特色的村落和充满文艺气息的装修风格，成为众多文艺青年聚集休闲的地方。在北海这个北部湾畔美丽的滨海小城，我们领略过大海的辽阔，步行穿越过冠岭的葱郁，感受了老城的历史，品尝过海鲜的鲜美，再来感受流下村与众不同的乡村风情。据县志记载，流下村自清朝咸丰年间便已存在，距今已三百多年历史。当年遂溪麦氏夫妇南迁途经北海，看到此地依山傍水、地势平缓，海资源极其丰沃，便选在这冠岭脚下落地生根繁衍至今。合浦珠还古城廉州廉州古城自由行1啔程可从北海高铁站（市区）购买动车票到合浦站。合浦站前广场有旅游中心，咨询相关事宜。仅需十多分钟，北海乘客就到达了合浦站。2合浦自由行的朋友可以从合浦旅游集散中心选择自己想去的景点。东坡亭是广西自治区文物保护单位，国家3A级旅游景区。位于廉州大东门街合浦师范学校校园内，亭四周绿水缓流，垂柳成荫，风景优美。清人康基田在其《苏公遗迹记》中有耐读之笔："廉人以东坡名其事与并，爱公忧是也。"区区一亭，正是苏东坡在人们心目中高耸不倒之丰碑。在这里还有田汉亭、东坡井....3古镇新游出发古海角亭！古海角亭在廉州城的西南隅。始建于北宋景德年间（公元1004年——1007年），距今已将近一千年了。亭经明代成化、嘉靖多次迁建，至隆庆年间才迁定于廉州中学境内。5汉闾文化园汉闾文化园中风景优美，大树成荫，为了让我们能更直观地了解当时的文化，景区有许多古时候的小游戏等等~（大多都是免费的哦~）（一投即中，明年好运连连哈哈哈）在门口一路玩着小游戏，慢慢的游览整个文化园的风景，就两个字：惬意。汉闾文化园总建筑面积12050平方米，荟萃了汉郡文化、海丝路文化、南珠文化岭南文化。不仅如此哦!!重点来了!!小本本记好!!汉闾文化园每个整点都有节目表演，每场节目持续约40分钟！！有些节目还会和观众互动，全员参与其中哦~~这是你的城市，这有你的故事请关注北海市候鸟服务中心或来电咨询:莫经理：13977999304/13977992834  长按二维码添加咨询各地至北海的交通线路        2023年夏秋北海机场进港航班（及时更新）火高铁  南宁—北海如乘飞机到南宁，可在南宁机场长途乘车区乘坐长途客车直达北海二运汽车站南宁机场 —— 北海二运汽车站（长途汽车）票价：100元/人（票价可能变化）抵达南宁的朋友也可以选择高铁动车由南宁站（南宁东站）到北海站南宁机场大巴一个小时左右到达南宁站或南宁东站2023年各地到南宁北海动车高铁时刻表（及时更新）南宁站或南宁东站从早上7点30至晚上20:31一共有40多个车次，约60-80分钟到达北海站（北京路）。请根据自己到达南宁时间选定车票，以下仅为部分时刻表。温馨提示：南宁火车站较多，转乘时请务必看清自己车票的出发站（南宁东、南宁、南宁西）因篇幅有限，以上南宁到北海的时刻表只是每天列车的一部分，候鸟朋友可以登录12306APP查询订票，或致电我们为您提供咨询。备注：部分图文来源于网络，如有侵权请联系我们删除。感谢理解支持。

文章编号: 55b8a02261330ff5c0512f08a145cfd6
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (故乡文学｜田 静：日光岩下的三角梅) 2023-10-13 故乡文学   故乡文学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjI0NzIxOA==&mid=2247524668&idx=1&sn=189f383abda69f0b24fadb2a654a313d

  2023年第1054期(总第3056期)

    微刊  

   故乡文学 

   主 编:陆相华  

     

   投稿: 

   13816643239@163.com 

鼓浪屿,国内最美海岛之一,慕名已久,舒婷的文艺小屋,文艺青年憧憬向往的地方,无数文艺青年来此找寻写出涤荡心灵文字的朦胧派女诗人舒婷,找寻她的岛上故居,找寻写诗的灵感源泉。 

   日光岩下的三角梅 

   文 / 田 静 

小侄女考研上岸厦门,我们相聚鼓浪屿,伴着悠扬的钢琴声上岛,开始感受这个浪漫的诗与音乐小岛,寻找舒婷的文艺小屋,漫无目的地走着,在一片繁盛的三角梅掩映下,惊喜的发现一面墙刻着那首著名的“日光岩下的三角梅”:只要阳光常年有,春夏秋冬,都是你的花期,即使身在异乡他水,只要想起,眼光便柔和如梦,心,不知是悲是喜…… 

这首写于1979年的诗果然醉人,在鲜艳的三角梅掩映下闪闪发亮,中学时期就读过它,感动着,忧伤着,憧憬着。  

鼓浪屿是个安静的海上小岛,岛上居民很少,没有机动车没有自行车,海风轻拂,繁花朵朵,有“海上花园”之称,沿着青石板路缓步行走,街道短小却纵横交错,路旁是雅致的古建筑,旧使馆区,别墅区,幽静神秘,哪栋建筑会是女诗人的住所,会不会和她偶遇?庭院深深,楼外的院墙上挤满了旺盛的三角梅,一簇簇的向路人招手,“呵,抬头是你,低头是你,闭上眼睛依旧是你”… 

路口一处游人拍摄留影处我们停了下来,最美转角,这里便是浪漫电影“转角遇到爱”的拍摄地,浪漫转角,一座形如帆船的红色小楼,转角,最美转角,遇见,最美的你…… 

人生就是无数次遇见和离别,每一次转角会遇见不同的人,每一次相遇都能带来欢乐和幸福,每一次别离也会让人潸然泪下,百转千回,蓦然回首,一个转角,总能呈现不一样的风景,美好的,浪漫的,能遇见就非常幸运了,感恩遇见,感恩转角。 

菽庄花园、山洞、永春路,走到中华路13号停下来了,陈家园,舒婷老公姓陈,这里便是舒婷故居写作的文艺小屋了,她的绝大部分作品都出自这里,舒婷的居所,好奇的轻轻向里看去,仿佛尘封多年的老故事,不忍打扰,在门口站了一会儿,闭着眼感受一下夜晚伴着星月,听着钢琴声,枕着波涛入梦的惬意幽然。鼓浪屿,舒婷的生命之源,鼓浪屿成就了舒婷,鼓浪屿因舒婷更加迷人。 

然后去登日光岩,日光岩,鼓浪屿最高峰,就是一块巨大的山石,台阶较窄,拾级而上,登顶日光岩后俯瞰厦门全岛,满处繁花,四海长风,远方琴声悠扬,花的清香,海的清爽,浪漫风情。 

登顶之后忽然天空飘来一片云下起雨来,日光岩上光秃秃的连个避雨的地方都没有,小侄女拉开书包拿出伞来,她的背包像多啦A梦的魔法口袋什么都有,小侄女是个独立要强的女孩子,很小的时候就动手能力很强,坚韧独立,高中凭着刻苦努力考上了与共和国同龄又红又专的四大工学院之一的大连理工大学,圆了哥哥高考时的梦想,发红榜时爷爷悄悄去看后激动得热泪盈眶,然而女孩学工科难度非常大,高高挂在树上的高数,一头雾水的大物(大学物理),经常被题难哭,在老妈的训斥和爷爷的指导下咬着牙坚持下来,毕业了又努力考研读研充实丰富自己。 

风起云散,雨过天晴,俯瞰小岛美景,沙滩上密密麻麻的沙蟹,白海豚,黄白相间的鸡蛋花,见不远处墙头上除了三角梅还有另外一种美丽的花,~凌霄花,带着雨后晶莹的露珠,就是“致橡树”里的凌霄花: 

绝不做攀援的凌霄花 

借你的高枝炫耀自己 

我必须是你近旁的一株木棉 

根,紧握在地下 

叶,相触在云里 

纵有疾风起,人生不言弃 

女孩,希望你的人生 

是你想要的样子 

…… 

   作者简介:田静,女,汉族,自由职业。1993年新惠中学毕业后就读于天津商业大学,现居天津。 

《故乡文学》 主编:陆相华 

13816643239@163.com 

文章编号: fe7377434eca3d8ab42e95f6459019a7
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (久久不见久久见!亚洲网箱养殖大会时隔五年再次举办) 2023-10-12 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247525473&idx=1&sn=ba5ae23d11fc63610092a74b9ff69e0a

以下文章来源于：智小渔推荐时隔五年，亚洲网箱养殖大会再次举办！为促进亚洲各国网箱养殖生产、科研及管理人员之间的联系、交流与合作，亚洲水产学会 (Asia Fisheries Society, AFS) 联合海南大学、上海海洋大学、中国—东盟海水养殖技术“一带一路”联合实验室和水产生态养殖中心(Center for Ecological Aquaculture, CEA)，将于2023年11月29日至12月2日在海南海口举办第七届亚洲网箱养殖大会。本次大会也是近5年来首次在中国举行的水产行业大规模线下国际会议，为我国从事网箱养殖等水产相关科研、生产和管理单位与人员的国内外交流与合作提供良好平台，助力我国水产养殖业的健康快速发展。此外，本次大会的召开还将为推动我国渔业和水产领域的创新发展、促进国际合作和提升竞争力做出积极贡献。智渔有幸成为协办单位之一，将全力支持大会的筹备工作。让我们相聚在美丽的海南海口，共同见证这一盛会！网箱养殖是水产养殖的重要模式，深远海网箱养殖是今后水产养殖发展的重要方向，是保障人类优质水产蛋白供应的重要手段。为促进亚洲各国网箱养殖生产、科研及管理人员之间的联系、交流与合作，亚洲水产学会 (Asia Fisheries Society, AFS) 联合海南大学、上海海洋大学、中国—东盟海水养殖技术“一带一路”联合实验室和水产生态养殖中心(Center for Ecological Aquaculture, CEA), 将于2023年11月29日至12月2日在海南海口举办第七届亚洲网箱养殖大会(The 7th International Symposium on  Cage Aquaculture in Asia, CAA7)。亚洲网箱养殖大会属于亚洲水产学会首个专门主办的研讨会系列，第一届亚洲网箱养殖大会于1999年在我国台湾首次成功举办，此后分别在我国杭州、马来西亚吉伦坡，韩国丽水、印度科钦和泰国曼谷举行，为推动我国及整个亚洲网箱养殖的科技创新和健康发展发挥了重要作用。本届会议是2018年以来因疫情影响中断5年后再次举办的亚洲网箱养殖大会，也是近5年来首次在中国举行的水产行业大规模线下国际会议，旨在总结亚洲乃至全球网箱养殖发展现状，交流最新成果与经验，研讨存在的问题以及今后重点发展的领域与方向，推动亚洲网箱养殖产业升级和可持续发展。大会将为我国从事网箱养殖等水产相关科研、生产和管理单位与人员的国内外交流与合作提供良好平台，助力我国水产养殖的健康快速发展。诚邀我国渔业和水产相关领域领导、专家学者以及生产从业人员参会。会议基本信息会议时间2023年11月29日至12月2日会议地点海南大学国际学术交流中心地址：海南省海口市美兰区人民大道58号主办单位· 亚洲水产学会 (Asian Fisheries Society，AFS)· 海南大学· 上海海洋大学· 中国—东盟海水养殖技术“一带一路”联合实验室· 水产生态养殖中心（CEA）协办单位· 海南东海会议有限公司· 上海市水产学会· 海南省石斑鱼现代农业产业技术体系· NACA (Network of Aquaculture                Centres in Asia-Pacific)· 海南智渔可持续科技发展研究中心（持续更新中……）友情赞助单位· 岳阳渔美康生物科技有限公司· 海南海王星水产科技有限公司（持续更新中……）参展单位· 中国水产学会水产学报编辑部· 上海海洋大学期刊中心（持续更新中……）重要日期10月20日：摘要提交截止日期11月29日：报到日12月02日：结束日会议日程11月29日：报到11月30日：开幕式、大会报告、分组报告12月1日：分组报告、青年学者优秀报告评选、闭幕式12月2日：网箱养殖基地参观或离会会议主题及专题召集人亚洲网箱养殖可持续发展一 养殖系统 (Production Systems)：杨红生，刘鹰，关长涛二 育种和苗种繁育 (Breeding and Seed Production)：胡炜，马爱军，徐鹏，白志毅三 营养与饲料 (Nutrition and Feed)：解绶啔，谭北平，黄旭雄，艾庆辉四 碳汇和污损生物 (Carbon Sink and Fouling Organisms)：杨宇峰，刘涛，董波，杨金龙五 健康和环境管理 (Health and Environment Management)：黄倢，张永安六 经济、性别、生计与政策 (Economics, Gender, Livelihood)：Hillary Egna，张文博会议委员会主席注：排名不分先后，按姓氏音序排列。国际委员会名誉主席：黄硕琳：亚洲水产学会前理事长，上海海洋大学主席：陈  骏：海南大学副校长Dr. Neil Loneragan/Dr. Wilfredo Campos, President of the  Asian Fisheries Society (AFS)/Vice-President AFS副主席：Matthias Halwart, Food and Agriculture Organization of the United NationsHuang Jie, Network of Aquaculture Centres in Asia-Pacific何建国: 中山大学，China-ASEAN “the Belt and Road” Joint Laboratory of Mariculture Technology江  敏: 上海海洋大学，Center for Ecological Aquaculture秘书长：刘利平：上海海洋大学委员：Dr. Alice Joan Ferrer, University of the Philippines Visayas, PHILIPPINESDr. Budy Wiryawan, Bogor Agricultural University, INDONESIADr. Hillary Egna, World Aquaculture Society Councilor, Oregon State University, USADr. Ikuo Hirono, Tokyo University of Marine Science and Technology, JAPANDr. Indah Susilowati, University of Diponegoro, INDONESIADr. Kuldeep K Lal, Central Institute of Brackish water Aquaculture, INDIADr. Murni Marlina Abd Karim,University Putra Malaysia, MALAYSIADr. Nur Leena Wong W.S., Universiti Putra Malaysia, MALAYSIADr. Ravishankar C.N, ICAR-Central Institute of Fisheries Education, INDIA董双林：中国海洋大学关长涛：中国水产科学研究院黄海水产研究所韩   寒：智渔可持续科技发展研究中心刘   涛：厦门大学骆   剑：海南大学马爱军：中国水产科学研究院黄海水产研究所杨金龙：上海海洋大学周永灿：海南大学邹勇华：海南大学学术委员会名誉主席：包振民院士：中国海洋大学陈松林院士：中国水产科学院黄海水产研究所桂建芳院士：中国科学院水生生物研究所林浩然院士：中山大学刘少军院士：湖南师范大学麦康森院士：中国海洋大学主席：朱作言院士：中国科学院水生生物研究所Dr. Neil Loneragan /Dr. Alice Ferrer: President of AFS/Immediate Past，President AFS秘书长：刘利平：上海海洋大学周永灿：海南大学委员：Dr. Budy Wiryawan, Bogor Agricultural University, INDONESIADr. Ikuo Hirono, Tokyo University of Marine Science and Technology, JAPANDr. Indah Susilowati, University of Diponegoro, INDONESIADr. Kuldeep K Lal, Central Institute of Brackish water Aquaculture, INDIADr. Murni Marlina Abd Karim, Universiti Putra Malaysia, MALAYSIADr. Nur Leena Wong W.S., University Putra Malaysia, MALAYSIADr. Ravishankar C.N, ICAR-Central Institute of Fisheries Education, INDIADr. Wilfredo Campos, University of the Philippines Visayas, PHILIPPINES艾庆辉：中国海洋大学白志毅：上海海洋大学鲍宝龙：上海海洋大学陈傅晓：海南省海洋与渔业科学院崔   和：中国水产流通加工协会董   波：中国海洋大学董双林：中国海洋大学关长涛：中国水产科学研究院黄海水产研究所何建国：中山大学胡   炜：中国科学院水生生物研究所黄旭雄：上海海洋大学李纯厚：中国水产科学研究院南海水产研究所刘    涛: 厦门大学刘晓春：中山大学刘   鹰：浙江大学骆   剑：海南大学马爱军：中国水产科学研究院黄海水产研究所苏永全：厦门大学谢珍玉：海南大学徐   皓：中国水产科学研究院渔业机械仪器研究所徐   鹏：厦门大学杨红生：中国科学研海洋研究所杨金龙：上海海洋大学杨宇峰：暨南大学朱春华：广东海洋大学张永安：华中农业大学秘书：张冬冬：海南大学周婷婷：上海海洋大学地方委员会主席：谢珍玉：海南大学秘书长：骆   剑：海南大学周婷婷：上海海洋大学委员：李   慷：上海海洋大学李松林：上海海洋大学司玉凤：上海海洋大学孙俊龙：海南大学王林桂：海南大学王世锋：海南大学谢松光：海南大学张冬冬：海南大学郑冠强：海南东南海会议有限公司周永灿：海南大学邹勇华：海南大学  会议注册  1Part.1报名本次会议为网箱养殖扩大会议，诚邀渔业和水产相关领域领导、专家学者以及生产从业人员参会。请通过注册二维码填写参会回执(已注册人员可再次扫描注册二维码或发送邮件提交回执)。为方便提供优质接待等安排，请尽量在10月20日前完成注册。↑扫码注册2Part.2会议形式及论文征集· 本次会议主要采用线下形式，线上参会仅为补充，主要针对无法线下参会的AFS理事及会议特邀嘉宾。会议语言主要为英语。重要研究和生产技术成果可设墙报展示。为保障所有学者和生产从业人员获得同等交流和展示机会，本次会议拟设置中文交流会场1个；同时，对研究生及青年学者设置优秀青年学者报告评奖环节，由大会学术委员会评选一定数量的优秀青年学术报告和墙报。· 论文摘要：英文书写，500字以内（详细要求见会议通知，可扫描以下二维码查看）。↑第二轮会议通知摘要提交截止日期为2023年10月20日24:00。（注：摘要内容发送至电子邮箱：caa7hn2023@163.com）· 口头报告：大会特邀报告25分钟，分会场报告15分钟。· 墙报：统一为高120厘米×宽90厘米，请自行印制并带至现场。3Part.3会员注册费参会人员2023年10月20日（含）前2023年10月21日（含）后AFS会员*1400元/人1600元/人非AFS会员参会代表1700元/人1900元/人AFS学生会员*1000元/人1200元/人非AFS会员学生代表1300元/人1200元/人*AFS会员注册请参考：https://www.asianfisheriessociety.org/membership.php?id=membership-guidelines4Part.4缴费方式参会人员可通过银行汇款、二维码扫码支付或报到现场缴费方式缴纳参会注册费。汇款时请注明“XXX（单位）XXX（姓名）CAA7注册费”。本次会议注册费由海南东南海会议有限公司负责收取。汇款信息如下：开户名称：海南东南海会议有限公司开户银行：中国银行海口海甸支行银行账号：2662 5502 9985付款二维码：  住宿交通  · 住宿：海南大学国际学术交流中心酒店房价：市景大床/双床，350元/间；湖景大床/双床，400元/间；至尊大床，450元/间（以上房型均含早餐）。请参会嘉宾在注册回执中填写预定房间信息，根据房间数量及预订情况，会务组可能会调整参会代表所选房型。酒店预订咨询等联系人：王槐丹13158999967。· 交通：机场大巴线路：出机场到达大厅，左手边可购买机场巴士4号线（美兰机场-海甸岛海大北门）车票（20元/位），6:20-21:20不间断发车，每一小时一班。其他出行方式详情可扫描通知二维码查看。赞助及参展企业为保障论坛高质量召开，诚邀水产和网箱养殖相关企业作为大会赞助商参与大会承办，利用大会展示企业的先进技术和创新产品，扩展与国内外相关单位与人员的交流与合作，促进企业发展。海南大学海洋生物与水产学院：骆剑教授邮箱：luojian@hainanu.edu.cn,电话：13647556387上海海洋大学水产与生命学院：刘利平教授邮箱：lp-liu@shou.edu.cn会议报名和摘要信息收录请联系■ 海南大学海洋生物与水产学院：· 于   锋：电话18759231721· 罗洪添：电话18819132513· 邮   箱：caa7hn2023@163.com—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划等对智渔提供支持

文章编号: e2952e722b80bf4e302530d170099fe6
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【中国国旅】【两省联游】畅游北部湾、德天瀑布、中国南极村、通灵大峡谷六日游) 2023-10-12 国旅建瓯营业部   国旅建瓯营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTQxNDg2Nw==&mid=2247499556&idx=2&sn=ccf3ab6559444aaf65437dd8fefa051a

SUMMER价格：3599元/人出发日期：10月21日（25人派全陪）精选30人全程0购物·让您的时间回归旅途全程指定舒适型酒店，北海指定酒店升级一晚海边国五城景一次畅游北部湾三大著名海滩天下第一海滩，畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】中华白海豚故乡"的美称——【三娘湾】海上最美分割线--【中国南极村】畅游桂西南最著名两大王牌景区亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】通往灵魂深处的世外桃源——【通灵大峡谷】游览中国玛珥湖典型代表，保存最完好的火山口湖之一景区—【湖光岩】游览东西方文化结晶，古罗马建筑风格—【百年老街】全程指定GPS定位5年内空调旅游大巴，让旅途更放心选用带团经验3年以上老导游为您服务01延平-长乐机场，后哦抵达湛江，湛江到北海2.5小时，北海老街、北部湾广场  早餐：自理    午餐：含   晚餐：含   住宿：北海       延平-长乐机场，乘机至湛江，接机前往北海。       前往【百年老街】老街形成于 1927 年前后，但它的起源却要追溯到 19 世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽结晶。       前往【北部湾广场】位于北海市区中心的北部湾中路、四川路、长青路交汇点，始建于1985年12月，原广场面积为2公顷，由来自全国6个较有影响的建筑规划方案，经评审清华大学建筑系的设计方案中标。       游览结束后入住酒店。备注：1、请检查酒店用品是否齐全，基本设施是否正常运转，如发现房间设施存在问题，请第一时间联系酒店服务人员或导游！旅途中有任何问题请立即拨打服务热线以便我社能够及时为您提供最温馨的服务!2、接站有专业接站人员完成，导游将以电话及短信方式出行前一天通知次日行程的出发时间及注意事项请保持报名时所留联系方式开机畅通；接送机司机因工作原因将会在接送机前一天下午19点左右联系客人敬请耐心等候。3、自由活动期间无司机导游陪同请注意人身财产安全，请勿相信三轮车黑车自由活动期间出行请使用正规营运车辆。4、第一天不走行程，航班抵达间隔1小时内，我社将安排拼车接机，介意的亲可自行打车前往酒店，费用自理，感谢您的配合！5、客人在机场如遇到工作人员销售保险，请自行决定如何处理，此行为与旅行社无关。SUMMER02北海-三娘湾2小时，三娘湾景区、三娘湾-德天3.5小时、德天瀑布    早餐：含      午餐：含   晚餐：含  住宿：硕龙镇早餐后前往【三娘湾景区】位于钦州市南侧海岸，这是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾很有名的看点当属栖息在附近海域的众多中华白海豚，不过若想一睹它们的风采，还是需要运气的。除了观看海豚外，三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，漫步沙滩、赶海或是享受宁静的海滨生活，这里都是一处休闲名地。前往中越边境游览【德天跨国大瀑布】（不含区间车35元人必消，不含德天竹筏30元/人、电瓶车20元/人自愿自理）这里山峰奇巧，云雾飘杳，湖若明镜，江如玉带，怪石峥嵘，古木参天，步步是景，处处含情。春日，红棉怒放，灿若云霞；夏临，青峰浴水，花木繁茂；秋至，金风送爽，遍地金黄；冬来，群峰峭拔，山色空朦。无论阴晴云雾，季节交替，均各具情态。游德天，能令您仿如书中，心无纤尘。国家特级景点德天瀑布气势磅礴，银瀑泻，三级跌落， 为壮观，其魄力、其气势、其风采，震魂摄魄，摇动心旌。与紧邻的越南板约瀑布相连，堪称为世界第二大跨国瀑布。然而，德天景区风景之美，又岂止只是德天瀑布呢？奇峰夹峙，树木葱茏的黑水河，绮丽多姿的那岸奇景，怪石遍布的雷平石林和水上石林，层峦叠嶂、溶洞遍布的恩城山水及自然保护区，水平如镜、石峰玉立的乔苗平湖，鬼斧神工、造型奇特的龙宫岩，多级跌落、白练翻滚的沙屯叠瀑，具有特殊意义的53号界碑，无数的古迹文物和珍稀动物……这些已经令您目不暇接，但美景远在后头，且看山峦从翠，奇峰错列，轻纱缭绕，霞落云飞，山影平湖，茂林翠竹，花草掩映，百鸟低徊，绿水梯田，民居水车，小桥流水，耕夫荷锄，村童在小河中嬉水，竹筏在秀水中穿行，这就是素有“小桂林”之称的明仕田园和五百里画廊为您展开的一幅又一幅宁静抒情的南国特有的风光风情画卷（如果对夜景和灯光感兴趣可增加90元人看白天和晚上的夜.德天），晚餐后入住酒店，【温馨提示】1、夜晚边境地带不要走人少和边境线上落单游玩2、边境地带有咖啡，柑果销售，同等价格可找接待人员购买，避免购买假货SUMMER03    通灵大峡谷、夜游南宁三街两巷      早餐：含午餐：含晚餐：自理住宿：南宁早餐后乘车前往【通灵大峡谷】（游览时间不少于1.5小时，不含往返电瓶车10元/人）通灵大峡谷全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀，由于地壳运动的影响，天行地运，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性。      晚上前往中山路美食街对面的南宁新地标---【三街两巷】，三街是指解放路、兴宁路和民生路三条老街，两巷是金狮巷、银狮巷两条古巷。这片区域早在百年前就是南宁的繁华地段。2018年底改造后的三街两巷正式开街。这里营造了浓重的老南宁商业文化氛围，是老南宁的历史、人文、艺术、民俗、传说等集中展现，是南宁兴衰的见证者，更是古邕城的城市社会缩影。SUMMER04 南宁东盟博览会永久会址-北海银滩   早餐：含午餐：含晚餐：含住宿：北海早餐后前往打卡南宁国际会展中心是中国东盟博览会的永久举办会址（外观），其造型独特，宛如一朵绽放的朱槿花，（朱瑾花也是南宁市花）承载了19届东博会的洗礼，见证了中国与东盟的合作共赢。无论昼夜，南宁国际会展中心都在展现其独特的韵味。后前往国家级“王牌景点”之“最美休憩地”天下第一滩--【银滩】游览（不含电瓶车20元人往返），北海银滩东起北海半岛大冠沙，西至冠头岭的大墩海，绵延24公里，其面积超过北戴河，青岛，大连，烟台，厦门海滨浴场的面积的总和。这里的沙子不含泥，纯净度极其高，沙子洁白如雪，细腻如脂，松软如棉。阳光下，一望无际的沙滩，银光闪闪，与蔚蓝的大海交汇在一起，构成一幅奇特瑰丽的图景，美不胜收广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。北海银滩长24公里，号称中国第一滩，具有“滩长平，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼。”的特点；是我国南方不可多得的理想海滨浴场和海上运动场所。【温馨提示】在海边可拍摄你最好最想要的照片，但是安全需要防范北海为旅游热门小城市，人员复杂，请不要轻易相信拉客吃饭或套老乡，不给自己旅游添堵SUMMER05 北海-湛江2.5小时、湖光岩、金沙海滨休闲浴场  早餐：含午餐：含晚餐：含住宿：湛江早餐后前往湛江游览【湖光岩风景区】位于湛江市区西南部约19公里处，是著名的湖光岩火山口风景区。湖光岩大约形成于20万年前，是我国现存的三座火山湖之一，也是世界上除德国的Manderscheid之外仅存的玛珥湖。这里的地质特征兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹，自然风光极好。【金沙湾海滨浴场】在观海长廊的尽头，是一个400多亩的大型滨湖公园，也是一个大型的天然海滨浴场。高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海奇妙的组合在一起，构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客.SUMMER06中国南极村-送机早餐：含午餐：X晚餐：X住宿：X  早餐后中国大陆【南极村】(角尾乡)位置在广东省徐闻县西南部，被琼州海峡和北部湾所拥环，地形似伸向大海的牛角，面积37平方公里，人口3.2万人。南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。南极村位于东经109°55′，北纬20°13′。古有"极南"、"尽南"之称，拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。 后根据您的航班时间，送您前往出发点返回，结束愉快旅途！温馨提示   1、旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏。行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准，具体视天气及游客实际游览情况而定。2、由于前往目的地的航班众多，时间不一，且具体行程安排不一定适合每一个航班时间，所以不同的航班均会出现不同程度的空余自由活动时间，此现象属于正常情况，我社不做额外安排，自由活动期间无司机导游陪同请注意人身财产安全！3、结束旅程后因飞机时间尚早可自由活动后于约定时间送机，我社将安排拼车送机，感谢您的配合！由于近期航班管制的问题，每天航班的起飞降落时间将会有相对应的调整，此项操作由航司通知安排非我社可控范围具体时间以当天调整的为准！重要提示：以上行程仅供参考，旺季期间我社保有对行程或餐厅、住宿顺序前后调动的权利，实际游览顺序由地接社导游安排为准！SUMMER06接待标准大交通：延平-福州机场接送-南宁往返机票，当地用车失信人和被限制消费人无法出行，我社不具备查验失信人的资质和义务，已报名游客如发现为失信人无法出票及办理签证不通过，报名费用将全额损失，此费用由失信游客自行承担，敬请谅解！住宿：全程标间（产生单房请补单房差或房内加床）参考酒店：北海：摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒或其它同级硕龙：德天/德天印象/村和酒店/爱屋酒店或其它酒店南宁：优程/城市便捷/好时代/锦维亚/银豪或其它同级湛江：待定北海升级一晚海边国五：北海银滩一号国际会议中心酒店或同级用餐：5早9正（酒店含早，正餐30元人）如果正餐人数不够或餐厅未开改为其它的套餐，早餐为简单自助或围桌早餐；备注：十人一桌，则根据人数增减酌情增减菜量，客人自愿放弃不吃，费用不退，我社根据餐厅接待等实际情况调整用餐时间，保证用餐数量，当地饮食与游客饮食习惯差异较大，餐饮条件有限，请游客谅解并可自备些零食）导服：优秀地接导游讲解服务；10人以下师傅兼导游门票：景区首道大门票，不含园中园或景区小交通自费：必消景交：德天环保车需要必须自理的35元人，银滩20元人电瓶车自愿自理：德天竹筏30元/人，德天电瓶车10元/人、通灵大峡谷电车10元人进店：不进店注：土产、免税店、景区内及公路服务区内自设商店不算购物店，敬请提醒游客。行程中部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，此类投诉我社无法受理，敬请谅解；如在自由活动期间有购物需求，请自行前往。加点：北海环岛游228元/人明仕田园168元/人温馨提示：1.该产品报价为综合优惠价格，已享受景区扶持、老年优惠政策，参团时必须持身份证配合购票；2.持特殊证件或如遇不可抗力因素景点不营业，需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现；（赠送景点不参加不退费用）3.在不减少行程内容及改变接待标准的前提下，我社有权根据实际情况调整行程先后顺序。小孩：2-11周岁不足12岁不到1.4米（儿童含：旅游车位、半价正餐、导服。不含：床位、签证、酒店早餐、景点门票、景区小交通、游船费、赠送项目费用、索道，如因儿童超高产生的任何费用，由家长现付。） 12岁以上(含12岁)按成人收费需补足收客须知差额！备注：出行前请务必落实好儿童年龄身高报于我社！费用不含：1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运 等费用；3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、购物场所内消费；6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违不少于、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。9、此行程不接受客人擅自离团及自订门票，游客可自行自愿选择自费景点，不强迫加点，如不加点需在景点外等候。友情提示：旅途当中请认真倾听导游讲解，尊重当地宗教民俗文化，尊重导游司机服务成果，做文明旅游人SUMMER

文章编号: 314ddc790c39d9f9c97ebbdef7d1c205
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (2023年10月21-26号2399元纯玩0购物四星百魔洞-巴盘屯-鹅泉-古龙山-德天跨国瀑布-明仕田园-北海银滩6日游) 2023-10-11 海豚户外   海豚户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTA5ODg2OQ==&mid=2650554284&idx=5&sn=a777d8a20e26ad34520053656bd36d12

2023年10月21-26号节后福利￥2399【畅游广西】纯玩0购物全程四星︱百魔洞-巴盘屯-鹅泉-古龙山-德天跨国瀑布-明仕田园-北海银滩精华6日游【报名方式】短信格式.德天瀑布+网名+人数(真实名字+身份证号). 发至186 0591 3695 海豚【报名电话】186 0591 3695 海豚【行程特色】纯玩，无购物，无区域，无同车，74岁内畅收；精华景点1. 百魔洞：被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”；2. 巴盘屯：世界长寿村；3. 仁寿源：清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”；4. 鹅泉：靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史；5. 古龙山大峡谷：四峡三洞世界级奇观;6. 德天跨国瀑布：横跨中越两国; 7. 明仕田园：这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，满满田园气息; 8. 北海银滩：天下第一滩，国家 AAAA 级王牌风景区 9. 百年老街：历经沧桑中西合璧骑楼式建筑的商业老街2023年10月21-26号节后福利￥2399【畅游广西】纯玩0购物全程四星︱百魔洞-巴盘屯-鹅泉-古龙山-德天跨国瀑布-明仕田园-北海银滩精华6日游【报名方式】短信格式.德天瀑布+网名+人数(真实名字+身份证号). 发至186 0591 3695 海豚【报名电话】186 0591 3695 海豚行程速览D1 DAY   福州-南宁  含餐：无宿：南宁D2 DAY  南宁-巴马-百魔洞-长寿村-巴盘屯-仁寿源含餐：早中宿：巴马/百色D3 DAY 巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷含餐：早中晚宿：靖西/硕龙/下雷D4 DAY 德天跨国瀑布--壮家古寨--明仕田园--北海含餐：早中宿：北海/钦州D5 DAY 天下第一滩--百年老街--南宁含餐：早中宿：南宁D6 DAY南宁-福州含餐：早宿：无行程安排D1福州-南宁  餐：无 宿：南宁长乐机场国内出发厅乘飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。温馨提示：散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！D2南宁-巴马-百魔洞-长寿村-巴盘屯-仁寿源餐：早中   宿：巴马/百色■早餐后乘车（280KM约4小时）前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后享用午餐，中餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约90分钟），该洞上加洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。然后乘车前往世界长寿村【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。乘车前往巴马热门景点：【仁寿源】景区 (套餐费用自理)，仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠赐福湖，距离县城10公里，从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢？据当地老人口传，“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思，“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞，山洞里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯，这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目；表演结束后前往入住酒店休息。【温馨提示】因旅游旺季，仁寿源景区自费项目不参加的游客，只能在景区附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车返回酒店，晚餐自理，敬请知晓。D3巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷餐:  早中晚   宿：靖西/硕龙/下雷■早餐后乘车（211KM约3小时）前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。乘车（45KM约40分钟）前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。D4德天跨国瀑布-壮家古寨-明仕田园-北海餐:  早中  宿：北海/钦州■早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔。赠送参观影视拍摄基地--【壮家古寨】（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟）；中餐后游览【明仕田园】景区（费用自理），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约90分钟。乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。当日注意事项：1、旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏；2、因旅游旺季，明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车前往钦州/北海；3、德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理。D5 北海-天下第一滩-百年老街-南宁餐:  早中  宿：南宁■早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。自费参加：北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。游览北海历经沧桑的【百年老街】（游览时间不低于30分钟），老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。北海游览结束后乘车返回南宁入住酒店休息。温馨提示：银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏。D6 南宁-福州餐:  早  宿：无早餐后自由活动，在约定时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。2023年10月21-26号节后福利￥2399【畅游广西】纯玩0购物全程四星︱百魔洞-巴盘屯-鹅泉-古龙山-德天跨国瀑布-明仕田园-北海银滩精华6日游活动费用：2399元；【报名方式】短信格式.德天瀑布+网名+人数(真实名字+身份证号). 发至186 0591 3695 海豚【报名电话】186 0591 3695 海豚服务报价包含【交通】福州-南宁往返团队经济舱，机票出票后不得退改签；【厦门/泉州起止价格另询】【酒店】全程精选当地四星（未挂牌）舒适型商务酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）参考酒店：南宁：优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级酒店巴马：巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级酒店硕龙：德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店或其它同级酒店北海：摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级酒店【用车】当地正规旅游空调车（确保每人一正座）；【用餐】5早5正餐；正餐20元/人；（5正其中含：1餐海鲜大咖，团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量)；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解【景点】景点首道大门票（不含景区内第二门票/小交通如：电瓶车等）备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费【保险】旅行社责任险；【导服】当地优秀普通话导游服务【儿童】2-12周岁且身高在1.2米以下，只含往返机票、旅游车位、正餐半餐；不占床不含早、不含门票及赠送项目，产生费用现场自理；费用不含1.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。6.个人旅游意外险和航空意外险——自费推荐项目——D2天：仁寿源+长桌宴+篝火晚会+民俗演出，时长120分钟——200元/人；D3天：古龙山漂流，时长120分钟——190元/人；D4天：明仕田园，时长90分钟——160元/人；D5天：北海·环岛游，时长120分钟——228元/人特别说明——游客须知——1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负；2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负；3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理；4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）；5.儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用；6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退；7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定；8.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。——预订须知——1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失；2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩；3.因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行；4.广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失；5.团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还；6.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用；7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动；8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解；9.不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解！免责声明参加者均视为具有完全民事行为能力人，能自行承担产生的后果负完全责任；本俱乐部活动属结伴同游性质，自愿参加；参加者已认识到户外活动的风险，自助活动风险自负， 一切意外与俱乐部及领队无关，发起者和领队均不承担任何相应法律责任及经济赔偿责任，参加者放弃对同行的组织者、领队和队友的索赔权。参加者必须如实登记个人信息(姓名,身份证号码)便于统一购买户外保险,否则视为主动放弃。这里不是旅行社，是结伴同游，没有保姆式服务。一切后勤事物需要队员协作完成。有可能遭遇：迷路、堵车，坏车等一系列无法预料的情况，如有携带亲朋好友参加必须如实告我们的活动性质以及所需承担的风险,报名时候也需要登记他们的个人信息(姓名,身份证号码),性格孤僻、以逸待劳、斤斤计较、不能同甘共苦、把俱乐部视同旅行社的会抱怨者请三思而后行， 特此声明。活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出本次活动 。海豚户外俱乐部成立于2012年，俱乐部承接：1、为个人，社会团体，企业、公司团队组织策划出游计划；2、为企业提供：团队建设、企业拓展、企业内训、会中会议等策划咨询服务；3、每周固定组织驴友周边一日游，不定期推出驴友长线游；4、提供特色周边游、省内游、国内、以及出国游咨询服务；5、欢迎通过QQ，微信，网站，电话等方式咨询，团队单独组团并上门接送；微信公众号：FZ_BBK或 海豚户外QQ群：159145189    368929146联系电话：186 0591 3695联系电话：133 0591 8383以上图片仅供参考，请以实景为准！部分图片载自网络，如有侵权，请联系删除！

文章编号: 323b804a17e8d5073531fb91693f1a7
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【两省联游】畅游北部湾、德天瀑布、中国南极村、通灵大峡谷六日游) 2023-10-11 福建省行者大圣旅游文化有限公司   福建省行者大圣旅游文化有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjM4NzA5MQ==&mid=2247486560&idx=1&sn=bd30226ef196f5a6ac5edb70555cb90d

SUMMER 

价格:3599元/人 

出发日期:10月21日(25人派全陪) 

精选30人 

全程0购物·让您的时间回归旅途

全程指定舒适型酒店,北海指定酒店升级一晚海边国五城景

一次畅游北部湾三大著名海滩 

天下第一海滩,畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】

中华白海豚故乡"的美称——【三娘湾】

海上最美分割线--【中国南极村】

畅游桂西南最著名两大王牌景区

亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】

通往灵魂深处的世外桃源——【通灵大峡谷】

游览中国玛珥湖典型代表,保存最完好的火山口湖之一景区—【湖光岩】

游览东西方文化结晶,古罗马建筑风格—【百年老街】

全程指定GPS定位5年内空调旅游大巴,让旅途更放心

选用带团经验3年以上老导游为您服务 

01 

延平-长乐机场,后哦抵达湛江,湛江到北海2.5小时,北海老街、北部湾广场 

  早餐:自理    午餐:含   晚餐:含   住宿:北海 

       延平-长乐机场,乘机至湛江,接机前往北海。 

       前往【百年老街】老街形成于 1927 年前后,但它的起源却要追溯到 19 世纪中叶。自那时起,一批西洋建筑陆续在北海建成,经过半个多世纪的文化融合,最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版,从深层文化根源来看,它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液,是东西方文化碰撞的一个美丽结晶。 

       前往【北部湾广场】位于北海市区中心的北部湾中路、四川路、长青路交汇点,始建于1985年12月,原广场面积为2公顷,由来自全国6个较有影响的建筑规划方案,经评审清华大学建筑系的设计方案中标。 

       游览结束后入住酒店。 

备注:

1、请检查酒店用品是否齐全,基本设施是否正常运转,如发现房间设施存在问题,请第一时间联系酒店服务人员或导游!旅途中有任何问题请立即拨打服务热线以便我社能够及时为您提供最温馨的服务!

2、接站有专业接站人员完成,导游将以电话及短信方式出行前一天通知次日行程的出发时间及注意事项请保持报名时所留联系方式开机畅通;接送机司机因工作原因将会在接送机前一天下午19点左右联系客人敬请耐心等候。

3、自由活动期间无司机导游陪同请注意人身财产安全,请勿相信三轮车黑车自由活动期间出行请使用正规营运车辆。

4、第一天不走行程,航班抵达间隔1小时内,我社将安排拼车接机,介意的亲可自行打车前往酒店,费用自理,感谢您的配合!

5、客人在机场如遇到工作人员销售保险,请自行决定如何处理,此行为与旅行社无关。 

SUMMER 

02 

北海-三娘湾2小时,三娘湾景区、三娘湾-德天3.5小时、德天瀑布    

早餐:含      午餐:含   晚餐:含  住宿:硕龙镇 

早餐后前往【三娘湾景区】位于钦州市南侧海岸,这是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾很有名的看点当属栖息在附近海域的众多中华白海豚,不过若想一睹它们的风采,还是需要运气的。除了观看海豚外,三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往,漫步沙滩、赶海或是享受宁静的海滨生活,这里都是一处休闲名地。

前往中越边境游览【德天跨国大瀑布】(不含区间车35元人必消,不含德天竹筏30元/人、电瓶车20元/人自愿自理)这里山峰奇巧,云雾飘杳,湖若明镜,江如玉带,怪石峥嵘,古木参天,步步是景,处处含情。春日,红棉怒放,灿若云霞;夏临,青峰浴水,花木繁茂;秋至,金风送爽,遍地金黄;冬来,群峰峭拔,山色空朦。无论阴晴云雾,季节交替,均各具情态。游德天,能令您仿如书中,心无纤尘。国家特级景点德天瀑布气势磅礴,银瀑泻,三级跌落, 为壮观,其魄力、其气势、其风采,震魂摄魄,摇动心旌。与紧邻的越南板约瀑布相连,堪称为世界第二大跨国瀑布。然而,德天景区风景之美,又岂止只是德天瀑布呢?奇峰夹峙,树木葱茏的黑水河,绮丽多姿的那岸奇景,怪石遍布的雷平石林和水上石林,层峦叠嶂、溶洞遍布的恩城山水及自然保护区,水平如镜、石峰玉立的乔苗平湖,鬼斧神工、造型奇特的龙宫岩,多级跌落、白练翻滚的沙屯叠瀑,具有特殊意义的53号界碑,无数的古迹文物和珍稀动物……这些已经令您目不暇接,但美景远在后头,且看山峦从翠,奇峰错列,轻纱缭绕,霞落云飞,山影平湖,茂林翠竹,花草掩映,百鸟低徊,绿水梯田,民居水车,小桥流水,耕夫荷锄,村童在小河中嬉水,竹筏在秀水中穿行,这就是素有“小桂林”之称的明仕田园和五百里画廊为您展开的一幅又一幅宁静抒情的南国特有的风光风情画卷(如果对夜景和灯光感兴趣可增加90元人看白天和晚上的夜.德天),晚餐后入住酒店,

【温馨提示】

1、夜晚边境地带不要走人少和边境线上落单游玩

2、边境地带有咖啡,柑果销售,同等价格可找接待人员购买,避免购买假货

SUMMER 

03 

   通灵大峡谷、夜游南宁三街两巷      

早餐:含

午餐:含

晚餐:自理

住宿:南宁

早餐后乘车前往【通灵大峡谷】(游览时间不少于1.5小时,不含往返电瓶车10元/人)通灵大峡谷全长3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀,由于地壳运动的影响,天行地运,形成一个大天坑,四周悬崖峻峭,气势壮观。高深的峡谷,清澈的溪流,苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映,使整个峡谷充满了活力和灵性。 

      晚上前往中山路美食街对面的南宁新地标---【三街两巷】,三街是指解放路、兴宁路和民生路三条老街,两巷是金狮巷、银狮巷两条古巷。这片区域早在百年前就是南宁的繁华地段。2018年底改造后的三街两巷正式开街。这里营造了浓重的老南宁商业文化氛围,是老南宁的历史、人文、艺术、民俗、传说等集中展现,是南宁兴衰的见证者,更是古邕城的城市社会缩影。 

SUMMER 

04 

南宁东盟博览会永久会址-北海银滩   

早餐:含

午餐:含

晚餐:含

住宿:北海

早餐后前往打卡南宁国际会展中心是中国东盟博览会的永久举办会址(外观),其造型独特,宛如一朵绽放的朱槿花,(朱瑾花也是南宁市花)承载了19届东博会的洗礼,见证了中国与东盟的合作共赢。无论昼夜,南宁国际会展中心都在展现其独特的韵味。

后前往国家级“王牌景点”之“最美休憩地”天下第一滩--【银滩】游览(不含电瓶车20元人往返),北海银滩东起北海半岛大冠沙,西至冠头岭的大墩海,绵延24公里,其面积超过北戴河,青岛,大连,烟台,厦门海滨浴场的面积的总和。这里的沙子不含泥,纯净度极其高,沙子洁白如雪,细腻如脂,松软如棉。阳光下,一望无际的沙滩,银光闪闪,与蔚蓝的大海交汇在一起,构成一幅奇特瑰丽的图景,美不胜收广西以“北有桂林山水,南有北海银滩”而自豪。北海银滩长24公里,号称中国第一滩,具有“滩长平,沙细白,水温净,浪柔软,无鲨鱼。”的特点;是我国南方不可多得的理想海滨浴场和海上运动场所。

【温馨提示】

在海边可拍摄你最好最想要的照片,但是安全需要防范

北海为旅游热门小城市,人员复杂,请不要轻易相信拉客吃饭或套老乡,不给自己旅游添堵 

SUMMER 

05 

北海-湛江2.5小时、湖光岩、金沙海滨休闲浴场   

早餐:含

午餐:含

晚餐:含

住宿:湛江

早餐后前往湛江游览【湖光岩风景区】位于湛江市区西南部约19公里处,是著名的湖光岩火山口风景区。湖光岩大约形成于20万年前,是我国现存的三座火山湖之一,也是世界上除德国的Manderscheid之外仅存的玛珥湖。这里的地质特征兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹,自然风光极好。

【金沙湾海滨浴场】在观海长廊的尽头,是一个400多亩的大型滨湖公园,也是一个大型的天然海滨浴场。高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海奇妙的组合在一起,构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观,其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客. 

SUMMER 

06 

中国南极村-送机 

早餐:含

午餐:X

晚餐:X

住宿:X

  早餐后中国大陆【南极村】(角尾乡)位置在广东省徐闻县西南部,被琼州海峡和北部湾所拥环,地形似伸向大海的牛角,面积37平方公里,人口3.2万人。南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。南极村位于东经109°55′,北纬20°13′。古有"极南"、"尽南"之称,拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。

 后根据您的航班时间,送您前往出发点返回,结束愉快旅途!

温馨提示

   1、旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏。行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准,具体视天气及游客实际游览情况而定。 

2、由于前往目的地的航班众多,时间不一,且具体行程安排不一定适合每一个航班时间,所以不同的航班均会出现不同程度的空余自由活动时间,此现象属于正常情况,我社不做额外安排,自由活动期间无司机导游陪同请注意人身财产安全! 

3、结束旅程后因飞机时间尚早可自由活动后于约定时间送机,我社将安排拼车送机,感谢您的配合!由于近期航班管制的问题,每天航班的起飞降落时间将会有相对应的调整,此项操作由航司通知安排非我社可控范围具体时间以当天调整的为准! 

重要提示:以上行程仅供参考,旺季期间我社保有对行程或餐厅、住宿顺序前后调动的权利,实际游览顺序由地接社导游安排为准! 

SUMMER 

06 

接待标准 

大交通: 

延平-福州机场接送-南宁往返机票,当地用车 

失信人和被限制消费人无法出行,我社不具备查验失信人的资质和义务,已报名游客如发现为失信人无法出票及办理签证不通过,报名费用将全额损失,此费用由失信游客自行承担,敬请谅解! 

住宿: 

全程标间(产生单房请补单房差或房内加床) 

参考酒店:

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒店或其它同级 

硕龙:德天/德天印象/村和酒店/爱屋酒店或其它酒店 

南宁:优程/城市便捷/好时代/锦维亚/银豪或其它同级 

湛江:待定 

北海升级一晚海边国五:北海银滩一号国际会议中心酒店或同级 

用餐: 

5早9正(酒店含早,正餐30元人)如果正餐人数不够或餐厅未开改为其它的套餐,早餐为简单自助或围桌早餐;备注:十人一桌,则根据人数增减酌情增减菜量,客人自愿放弃不吃,费用不退,我社根据餐厅接待等实际情况调整用餐时间,保证用餐数量,当地饮食与游客饮食习惯差异较大,餐饮条件有限,请游客谅解并可自备些零食) 

导服: 

优秀地接导游讲解服务;10人以下师傅兼导游 

门票: 

景区首道大门票,不含园中园或景区小交通 

自费: 

必消景交:德天环保车需要必须自理的35元人,银滩20元人电瓶车

自愿自理:德天竹筏30元/人,德天电瓶车10元/人、通灵大峡谷电车10元人 

进店: 

不进店

注:土产、免税店、景区内及公路服务区内自设商店不算购物店,敬请提醒游客。行程中部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解;如在自由活动期间有购物需求,请自行前往。 

加点: 

北海环岛游228元/人

明仕田园168元/人 

温馨提示:

1.该产品报价为综合优惠价格,已享受景区扶持、老年优惠政策,参团时必须持身份证配合购票;

2.持特殊证件或如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退费用)

3.在不减少行程内容及改变接待标准的前提下,我社有权根据实际情况调整行程先后顺序。 

小孩: 

2-11周岁不足12岁不到1.4米(儿童含:旅游车位、半价正餐、导服。不含:床位、签证、酒店早餐、景点门票、景区小交通、游船费、赠送项目费用、索道,如因儿童超高产生的任何费用,由家长现付。)  

12岁以上(含12岁)按成人收费需补足收客须知差额!备注:出行前请务必落实好儿童年龄身高报于我社! 

费用不含: 

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;

2、不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运 等费用;

3、行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用;

4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理;

5、购物场所内消费;

6、不含旅游意外保险及航空保险,因旅游者违不少于、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用;

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用;

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

9、此行程不接受客人擅自离团及自订门票,游客可自行自愿选择自费景点,不强迫加点,如不加点需在景点外等候。 

友情提示:旅途当中请认真倾听导游讲解,尊重当地宗教民俗文化,尊重导游司机服务成果,做文明旅游人 

SUMMER 

关注我们获取更多旅游资讯 

文章编号: b7d971fed112cbeffcc551b6dad18cd5
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (这些个城市“代表”您去过几个?跟着拍摄体验团一键解锁!) 2023-10-10 扎堆儿i生活   扎堆儿i生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzc5MDMwNg==&mid=2247812781&idx=1&sn=399bec8e8a78b708cc44be3d765815b5

PART.1“小蛮腰”广州塔广州塔如同一把明亮的火炬，矗立于珠江畔。其头尾相当，腰身玲珑细长，人送昵称“小蛮腰”，是世界第三、中国第一高塔，总高度600米。塔顶有世界最高的旋转餐厅和世界最高摩天轮，站在上面可以俯瞰广州全景。这里当然少不了高空娱乐啦，有世界最高最长的空中漫步云梯“蜘蛛侠栈道”和世界最高的垂直速降“极速云霄”游乐项目。如果不登塔，选一个拍照绝佳的位置也OK，白天的广州塔在蓝天映衬下更显其挺拔和高雅。当夜幕降临时，灯光璀璨的“小蛮腰”点亮了广州夜空～PART.2珠海渔女雕像珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，高8.7米，重10吨，是中国第一座大型海边雕像。渔女雕像领戴珍珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高擎着一颗珍珠，向世界昭示光明，带着喜悦而又含羞的神情。渔女像的设计灵感来源于一个古老的传说。据说很久以前，珠海一带的人们生活十分艰苦，每天都要冒着危险出海捕鱼。后来，一位美丽善良的渔女为了帮助渔民们过上好生活，便将自己的生命献给了这片海域。为了纪念渔女，人们便为她塑造了这座雕像，永远守护着这座城。PART.3三亚“天涯海角”天涯海角作为中国的最南端，被誉为“天涯海角，天涯之脚”。站在天涯海角的观景台上，远眺无垠的海洋，仿佛置身于世界的尽头。在观景台旁，有一座巨大的石碑，上面刻着“天涯海角”四个大字，象征着人们对这片土地的热爱和向往。天涯海角的海岸线弯曲多变，岩石嶙峋，形成了众多奇特的海蚀地貌。这里不只有“两块石头”和海边美景，还有超多娱乐体验哦，彩虹卡丁车、露营、天涯飞跃、海上秋千、深海俱乐部......PART.4潮汕“潮州古城”潮州素有“海滨邹鲁”“岭海名邦”美誉，潮州古城始建于公元757年，至今已有1200多年的历史，是一座历史悠久、文化底蕴丰厚的古城，古城内保存了大量古建筑、文物和文化遗产。潮州古城墙建于唐朝，是潮汕古城的标志性建筑，也是中国现存最完整、最壮观的古城墙之一。漫步在城墙上可以俯瞰整个古城的风貌。潮州古城的街道狭窄而曲折，两旁的建筑古色古香，建筑风格有着浓厚的岭南特色，飞檐翘角、雕梁画栋。穿过广济楼，便来到了另一个潮州古城标志性建筑广济桥，造型优美，线条流畅，给人一种古朴典雅的感觉。PART.5澳门“大三巴牌坊”大三巴牌坊位于澳门半岛中心地带，建于1627年，高23米，是一座典型的巴洛克式建筑，也是澳门历史文化的重要见证。它的上面嵌着很多彩色的陶瓷瓷砖，壁上精致的浮雕逐层而下，先是一个高高在上的十字架，向下再分3层，每层的壁龛均藏有1个铜像，铜像是由澳门早年的制炮工厂铸造的。牌坊上还有很多古老的符号和图案，包括牛奶石、人物、动物、花卉等。PART.6港珠澳大桥港珠澳大桥，是世界上最长的跨海大桥，也是中国桥梁建设史上技术最为复杂、环保要求最高、建设标准最高的“超级工程”。它被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。一桥连香港、珠海、澳门三地，宛如一条巨龙腾空而起，跃入浩瀚的海洋。上面说到的这些标志性景观，咱们都会去到。一次性玩转三大省份，打卡港澳！乘坐“名胜世界号”十三层国际豪华邮轮，看海上风光，伴海浪入眠。船上有8大娱乐场所以及多间主题餐厅酒吧，中西式美食尽情享用，畅快体验海上巡游的乐趣！11月3日，与北京广播电视台《一起出发吧》主持人及专业拍摄团队一同出发，咱走起～闽粤琼双卧12日含邮轮4天3晚马上报名✦  ++双卧12日11月3日（拍摄体验团）【行程价格】内舱四人间：6480元/人内舱三人间：6680元/人内舱双人间：7080元/人海景四人间：6780元/人海景三人间：7080元/人海景双人间：7780元/人 阳台三人间：7580元/人 阳台双人间：8480元/人火车、飞机到达当地后组一个团【咨询报名】若想升级往返双飞详情请电话咨询旅行顾问：400-1919-808跟着BRTV去旅行-小V：（加小V请标注“闽粤琼”字样，工作时间给您回复）闽粤琼双卧12日含邮轮4天3晚行程参考（实际行程以出团通知及当地政策为准）D1北京西—广州北京西站前往广州（实际车次以出团通知为准）。参考车次：Z835次 09:20-次日07:45 北京西站至广州站或其他同等车次。餐饮：自理住宿：火车上D2广州—佛山—深圳从广州火车站乘车前往素有“广州城市会客厅”之称的花城广场，步行远观国家4A级旅游景点广州塔，高度600米，是中国第一、世界第三的旅游观光塔。后乘车参观佛山黄埔军校，是中国现代史上第一所培养革命军队干部的军事学校。餐饮：中、晚住宿：深圳D3深圳—香港啔德码头早餐后，前往口岸过关前往香港，抵达啔德码头办理登船手续。（10点开放办理手续，12点登船，14点关闸）餐饮：早、中、晚餐饮：邮轮D4邮轮—三亚—邮轮早餐后，在三亚凤凰码头下船，乘车前往天涯海角旅游区，海滩上有着被视为爱情象征、是三亚标志性景观之一的刻有“天涯”和“海角”两块巨石。后前往大东海，水暖沙平，是冬泳、潜海观光、阳光浴的理想之地。游览结束后回到邮轮上。（16点开放办理登船手续、18点开始登船、20点关闸、21点开船），船上享用晚餐，观看船上的活动（具体看邮轮日报）。餐饮：早、中、晚住宿：邮轮D5全天海上巡游全天在邮轮上活动，赏海景、自由活动及休闲。餐饮：早、中、晚住宿：邮轮D6邮轮—澳门—珠海早餐后，在啔德码头下船乘巴士从香港前往澳门，游览已被列入世界遗产、前身为圣保禄教堂的大三巴牌坊。参观妈祖庙，车游澳督府、澳门大桥、望海观音。游览澳门回归标志莲花台。后前往参观澳门威尼斯人酒店。餐饮：早、中、晚住宿：珠海D7珠海—深圳—潮汕早餐后乘车游珠海情侣路、渔女像，渔女像是珠海市的象征。后参观国家4A级景区珠海罗西尼工业旅游园区，全欧式风格并引入瑞士日内瓦“钟表花圃”旅游公园概念。餐饮：早、中、晚住宿：潮汕D8潮汕—东山岛早餐后，前往潮州古城，游览全国最长、牌坊最多，集潮州潮绣、木雕等传统工艺于一体的太平路牌坊古街、甲第巷。观世界第一座啔闭式吊桥湘子桥（不上桥）。前往美丽海岛南澳岛，打卡网红啔航广场灯塔。游览被誉为“东方夏威夷”的青澳湾，以及被称为“自然之门”的北回归线标志塔。餐饮：早、中、晚住宿：东山岛D9东山岛—厦门早餐后前往南门湾，一边是蔚蓝的大海，一边是古朴的渔村。后前往厦门体验帆船出海，依次经过五缘湾大桥、白海豚保护区、翔安海底隧道海域、五通对台小三通码头、五通灯塔公园，远眺大小金门。餐饮：早、中、晚住宿：厦门D10厦门—鼓浪屿—厦门早餐后，参观百年老字号同仁堂中药珍宝超市。后乘船前往素有“海上花园、钢琴之岛、音乐之乡”美誉的鼓浪屿，参观“万婴之母”林巧稚纪念园毓园，漫步在鼓浪屿的街头小巷，享受惬意时光。餐饮：早、中、晚住宿：厦门D11厦门—北京丰台早餐后自由活动，根据时间安排送至厦门北站，乘火车返回北京（实际车次以出团通知为准）。参考车次：K572次 08:42-次日14:38 厦门北站-北京丰台站餐饮：早住宿：火车上D12北京抵达北京，返回温馨的家。费用包含景点：行程所列首道大门票。娱乐：邮轮上指定免费娱乐活动及场所。酒店：邮轮按照对应价格房型入住；岸上住宿2人/间，升级入住3晚携程五钻酒店（东山岛1晚、厦门连住2晚）；深圳及珠海入住携程三钻酒店；汕头入住携程四钻酒店。交通：北京往返火车卧铺；全程空调旅游大巴，保证每人1正座。餐饮：邮轮上提供每日用餐。岸上6早12正餐，正餐30元/人/餐；3顿特色餐，含潮汕牛肉丸火锅、广式早茶、厦门海鲜大咖，特色餐50元/人/餐；10人/桌，八菜一汤。导游：全程优秀持证导游服务。保险：含旅行社责任险和旅游意外险。费用不含1. 港务费455元/人（报名时支付）；服务费全程450港币/人（非套房）。2. 邮轮双人间，如单人入住需补交单房差；岸上不提供自然单间，产生单房差费用自理。3. 所有个人消费及旅游费用包含中未提及的任何费用。4. 港澳通行证需香港签注2次，澳门签注1次，有效期6个月以上。闽粤琼双卧12日含邮轮4天3晚马上报名✦  ++双卧12日11月3日（拍摄体验团）【行程价格】内舱四人间：6480元/人内舱三人间：6680元/人内舱双人间：7080元/人海景四人间：6780元/人海景三人间：7080元/人海景双人间：7780元/人 阳台三人间：7580元/人 阳台双人间：8480元/人火车、飞机到达当地后组一个团【咨询报名】若想升级往返双飞详情请电话咨询旅行顾问：400-1919-808跟着BRTV去旅行-小V：（加小V请标注“闽粤琼”字样，工作时间给您回复）更多精彩：👈 👈 扫描或识别北京时间App下载并搜索更多精彩内容您的每个赞和在看，我都认真当成了喜欢

文章编号: 20c2a5d67b86071c15cc44647bf29b3b
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【金秋汇总】醉美金秋(点标题看详情)精准游玩攻略) 2023-10-10 水陆联盟旅行网   水陆联盟旅行网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzQxNTM1NQ==&mid=2247534236&idx=3&sn=e16d42ea155d608be47f1d6456b39352

【额济纳】额济纳胡杨林-弱水金沙湾-黑城怪树林-沙漠日落-居延海-金塔胡杨林6日游！【丝路遇见胡杨林】玩遍四大胡杨林/额济纳/莫高窟/鸣沙山/七彩丹霞/8日游（2-8人精致小包团）【新疆轻奢游】4~6人小车团，金色南疆—南疆全景轻奢10日【秋醉红叶-相约秦巴】10-11月光雾山-黎坪红叶节-龙头山云海-十八月潭6日深秋探秘之旅！【醉美徽州秋色】黄山/西递/塔川/新安江山水画廊/呈坎八卦村/婺源篁岭/石城/菊径/瑶里古镇6日游【大美九寨】九寨沟/黄龙/黑水彩林/毕棚沟/达古冰川/羊茸哈德6日彩林盛宴（10人即升级摄影领队 · 全程跟拍）【神农秋摄】遇见华中屋脊神农架/梦幻大九湖/走进神秘地带/感受原生态的斑斓之秋5天4晚【迷情金秋】羊茸哈德藏寨/奶子沟/达古冰川/金川/党岭/四姑娘山双桥沟6日游2-8人精品小团【迷情金秋】羊茸哈德藏寨/奶子沟/达古冰川/金川/党岭/四姑娘山双桥沟6日游24人常规团【金秋九寨】毕棚沟/黑水彩林/羊茸哈德/达古冰川/黄龙/九寨沟 6日深度游2-8人精品小团【行摄光雾山】剑门关/阆中古城/南江光雾山/十八月潭/香炉山5日/金秋彩林之旅！2-8人精致小团【大美黑稻】稻城亚丁/黑水彩林/墨石公园/新都桥/甲根坝/丹巴甲居藏寨/金川神仙包8日深度游川西金秋全景【大美黑毕】上帝打翻的调色盘/黑水彩林/毕棚沟/达古冰川/甲居藏寨/四姑娘山双桥沟/金川神仙包6日.半自由行【大美光雾山】漫山红叶染金秋光雾山（十八月潭·天然画廊·香炉山·黑熊沟·大小兰沟）/三星堆/阆中古城5日深度赏秋游【贵州轻奢版】雷山苗年-跟我一起去贵州过苗年6日游【潮汕遇上闽南】潮州牌坊街/汕头南澳岛/漳州东山岛/南靖云水谣/泉州惠安女6日游【醉长安】兵马俑-大唐不夜城-华山-明城墙-大明宫-回民街-乾陵-袁家村5日轻奢游！【天境怒江】独龙江/丙中洛/秋那桶/雾里村/老姆登/知子罗/梅里雪山/白马雪山/白水台/黎明老君山8日三江秘境大环线【世界佤乡|秘境沧源】昆明/哀牢山/沧源翁丁/千年崖画/龙摩爷/老达保/景迈山/糯干古寨/翁基/景洪8日边境深度游【九寨甘南】九寨沟/黄龙/莲宝叶则/甘堡藏寨/花湖/郎木寺/扎尕那7日深度游【全景稻亚】东方阿尔卑斯+藏区绝美乡村+打卡异域星球+天空之城+亚丁净土+川西秘境7日之旅【金秋三峡】红叶醉三峡，从上帝视角俯瞰巴楚风韵，在最美的季节遇见你5日游【极边之秋】大理/芒市/瑞丽/盈江/腾冲/银杏村/高黎贡/诺邓古村/边境秋色8日深度游【金秋花事】无量山樱花穀/江东银杏村/诺邓古村/洱海旅拍/奇幻热海/和顺古镇/柏联温泉/磻溪 “S弯”/大理双廊7日游【滇西秘境】腾冲银杏/和顺古镇/独龙江/丙中洛/秋那桶/雾里村/老姆登/知子罗/诺邓古村/无量山樱花穀10日深度游【一路向北】大理双廊/仙境白水台/喜洲/磻溪 “S弯”/洱海旅拍/沙溪/虎跳峡/纳帕海/普达措/松赞林寺/风情泸沽湖7日【佛色稻亚】色达佛学院+稻城亚丁+毕棚沟+格萨尔王城+鱼子西8日之旅【行摄滇东南】元阳梯田/抚仙湖/建水古城/滇越小火车/蚁工坊/贝山陶庄/蒙自碧色寨/弥勒温泉/东风韵/城子古村/乃古石林8日游【地道巴楚】穿越神农架梦幻大九湖，登三峡之巅，壮美恩施大峡谷，巅峰之旅 7天6晚【可可西里】青海湖-翡翠湖-艾肯泉-水上雅丹-火星公路-察尔汗盐湖-神秘蓝洞盐湖-可可西里7日游！【象往版纳】昆明/普洱/老达保/景迈山/勐景来/告庄/野象穀/曼远村/傣族园/中科院植物园/曼听公园/雨林穿越7日深度游【秘境德宏】大理-芒市-瑞丽-盈江-腾冲-高黎贡-诺邓古村 边境风情7日深度游【康巴秘境】丽江-纳帕海-梅里日照金山-千年盐井古盐田-巴塘-理塘-稻城亚丁-无底湖-白水台 7日小环线【漫享云南5日】 大理古城/《有风的地方》/龙龛码头/双廊/小普陀/文笔村彩虹路/圣托里尼/泸沽湖/玉龙雪山5日游【滇西北全景】仙境白水台/《司藤》纳帕海/香格里拉/梅里日照金山/茨中教堂/傈僳同乐/滇金丝猴/老君山/泸沽湖8日游【西藏】下一站西藏/梵香圣火中的信仰虔诚—拉萨/林芝/山南/纳木错8晚9天【净土川西】深度探寻甘孜，走入色达佛学院，探秘川西净土洗心6日之旅【地道恩施】徒步清江古河床，世外桃源鹿院坪，探寻土家恩施5日纯户外【地道恩施】绝壁、地缝、清山碧水、古老吊脚楼，北纬30度的秘境5日全景游【海南三亚】遇见南方以南---三亚5天4晚深度游（天天发团）休闲版【海南三亚】2023年遇见南方以南---三亚5天4晚深度游A线（天天发团）运动版【醉美闽南】网红火山岛/厦门鼓浪屿/镇海角/南靖土楼云水谣五日游(天天发团)【亲子派】厦门鼓浪屿/帆船出海邂逅白海豚/赶海五缘湾/探秘土楼/猫街/沙坡尾五日游（天天发团）【拉风派】厦门鼓浪屿/风骚吉普上山下海/网红火山岛/小垦丁“镇海角”/怪坡/鹭江夜游/网红植物园5日游（天天发团）【海岛派】迷人东山岛/古味泉州/惠安女风情/网红火山岛/闽南垦丁镇海角5日游（天天发团）【与风有约】邂逅有风的地方丨大理+丽江丨5天4晚丨慢旅行【滇黔山水】马岭河/万峰林/万峰湖/桃源坝美/普者黑/碧色寨/东风韵/建水古城/蚁工坊/抚仙湖7日云南深度游【撒欢-悦行】桂林山水民俗5日游【藏北迷踪】丝路甘孜，康藏秘境巡游2023--12人精品出行【穿越丙察察|重走扎墨公路】老姆登-独龙江-丙中洛-察瓦龙-水磨岩-然乌湖-仁龙巴冰川-墨脱-新措-林芝-拉萨11日游【朝圣317·川藏北线】11日10晚精品小团朝圣之旅·2023版【追梦·川滇藏】鱼子西+稻城亚丁+乡城+千年盐田+米堆冰川+岗云杉林轻徒步+拉萨11日景观之旅·2023【醉美福建】漫游武夷山/厦门鼓浪屿/南靖土楼云水谣6日游（天天发团）【雪山飞湖】丽江丨香格里拉丨梅里雪山丨泸沽湖丨6天5晚丨休闲之旅【相约滇藏】纳帕海/梅里雪山/盐井/然乌湖/米堆冰川/鲁朗/雅鲁藏布江/索松/巴松措/新措/羊卓/普莫雍措/拉萨10日游【深度黔东南】世界遗产小七孔/荔波/西江苗寨/镇远古镇/梵净山·贵州6日游（小车团）【遇见黔西南漫生活】黄果树瀑布/万峰林/马岭河峡谷/青岩古镇/贵州6日之旅（小车团）报名联系客服电话/微信：15600293475更多精彩活动，详情请见官网点我进：水陆联盟旅行官网--------------------------------------------欢迎关注“水陆联盟旅行”，让户外旅行点亮我们的每一个人

文章编号: 49bc71daab08959715b3179e3b527680
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (展会住宿 一键预定 |【第十八届厦门佛事用品秋季展】合作酒店一览表) 2023-10-10 厦门国际佛事用品展   厦门国际佛事用品展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI1Mzg0MQ==&mid=2655729129&idx=3&sn=23f875732ac30cfee13e44a769340192

第十八届中国厦门国际佛事用品(秋季)展览会将于10月12-16日在厦门国际会展中心举办。展会将以其丰富多样的展品、专业化的展会服务搭建高效的商贸平台，为佛事用品行业的发展注入新的动力。展会期间房源紧张，为使您的观/参展旅途更舒心，组委会已贴心整理好合作酒店名单，预订即享优惠价，让您轻松出行。扫码查看酒店详情/提交预定组委会联系人袁小姐电话：0592-5959500邮箱：info@jinhongxin.com合作酒店列表HOTEL RESERVATION五星级厦门国际会展酒店向右滑动查看更多厦门市思明区会展二路199号距离会场0.3公里, 2分钟车程协议价格￥850/晚 起厦门国际会议中心酒店向右滑动查看更多厦门市思明区环岛东路1697号距离会场0.8公里, 3分钟车程协议价格￥750/晚 起厦门海悦山庄酒店向右滑动查看更多厦门市思明区环岛南路3999号距离会场6.3公里, 10分钟车程协议价格￥730/晚 起厦门五缘湾凯悦酒店向右滑动查看更多厦门市湖里区日圆二里5号距离会场8.9公里, 16分钟车程协议价格￥800/晚 起厦门宸洲海景洲际酒店向右滑动查看更多厦门市思明区领事馆路19号距离会场0.7公里, 3分钟车程协议价格￥900/晚 起厦门日航酒店向右滑动查看更多厦门市思明区文兴东路199号距离会场1.0公里, 3分钟车程协议价格￥800/晚 起厦门天元酒店向右滑动查看更多厦门市思明区环岛东路1813号距离会场1.4公里, 5分钟车程协议价格￥799/晚 起厦门W酒店向右滑动查看更多厦门市思明区吕岭路1599号距离会场3.0公里, 9分钟车程协议价格￥1200/晚 起厦门佰翔软件园酒店向右滑动查看更多厦门市湖里区软件园观日路1号距离会场3.2公里, 10分钟车程协议价格￥688/晚 起厦门香格里拉大酒店向右滑动查看更多厦门市思明区观音山运营中心台东路168号距离会场3.8公里, 8分钟车程协议价格￥1000/晚 起厦门帝元维多利亚大酒店向右滑动查看更多厦门市思明区环岛南路6699号距离会场4.2公里, 8分钟车程协议价格￥700/晚 起厦门牡丹国际大酒店向右滑动查看更多厦门市思明区莲前西路568号距离会场4.8公里, 12分钟车程协议价格￥598/晚 起厦门希尔顿逸林酒店向右滑动查看更多厦门市湖里区木浦路105号距离会场7.5公里, 12分钟车程协议价格￥658/晚 起七尚酒店向右滑动查看更多厦门市湖里区槟城道277号距离会场7.5公里, 12分钟车程协议价格￥1940/晚 起厦门磐基希尔顿酒店向右滑动查看更多厦门市思明区嘉禾路199号距离会场8.0公里, 19分钟车程协议价格￥814/晚 起厦门华尔道夫酒店向右滑动查看更多厦门市思明区莲花北路1号距离会场8.0公里, 20分钟车程协议价格￥1885/晚 起厦门佰翔五通酒店向右滑动查看更多厦门市湖里区环岛东路2496号距离会场8.2公里, 13分钟车程协议价格￥698/晚 起厦门安达仕酒店向右滑动查看更多厦门市思明区湖滨东路101号距离会场9.1公里, 21分钟车程协议价格￥1400/晚 起厦门喜来登酒店向右滑动查看更多厦门市湖里区嘉禾路386-1号距离会场9.2公里, 30分钟车程协议价格￥600/晚 起厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店向右滑动查看更多厦门市湖里区钟宅路882号距离会场9.3公里, 13分钟车程协议价格￥750/晚 起厦门源昌凯宾斯基大酒店向右滑动查看更多厦门市思明区湖滨中路98号距离会场9.6公里, 25分钟车程协议价格￥750/晚 起厦门航空金雁酒店向右滑动查看更多厦门市思明区湖滨南路99号距离会场10.0公里, 25分钟车程协议价格￥560/晚 起厦门京闽中心酒店向右滑动查看更多厦门市思明区屿后南里158号距离会场10.0公里, 21分钟车程协议价格￥550/晚 起马哥孛罗东方大酒店厦门市思明区湖滨北建业路8号距离会场12.0公里, 30分钟车程协议价格￥700/晚 起厦门海景千禧大酒店向右滑动查看更多厦门市思明区镇海路12-8号距离会场15.0公里, 20分钟车程协议价格￥550/晚 起厦门康莱德酒店向右滑动查看更多厦门市思明区演武西路186号距离会场15.0公里, 20分钟车程协议价格￥1400/晚 起四星级厦门京僎酒店向右滑动查看更多厦门市思明区湖滨南路469号距离会场8.5公里, 18分钟车程协议价格￥458/晚 起厦门鑫安颐豪酒店向右滑动查看更多厦门市思明区厦禾路867号距离会场9.2公里, 20分钟车程协议价格￥558/晚 起厦门宾馆向右滑动查看更多厦门市思明区虎园路16号距离会场11.0公里, 25分钟车程协议价格￥428/晚 起滨北颐豪商务酒店向右滑动查看更多厦门市思明区湖滨北路40号距离会场12.0公里, 28分钟车程协议价格￥498/晚 起厦门君泰酒店向右滑动查看更多厦门市思明区文兴西路1459号距离会场1.7公里, 5分钟车程协议价格￥598/晚 起明发国际大酒店向右滑动查看更多厦门市思明区前埔中路325-327号距离会场2.4公里, 8分钟车程协议价格￥650/晚 起厦门会展中心观音山美居酒店向右滑动查看更多厦门市思明区前埔岭兜西路299号距离会场2.8公里, 8分钟车程协议价格￥518/晚 起厦门金瑞佳泰酒店向右滑动查看更多厦门市思明区洪莲中路607/609号距离会场3.0公里, 10分钟车程协议价格￥380/晚 起厦门白海豚酒店向右滑动查看更多厦门市思明区会展南二路256号距离会场3.5公里, 8分钟车程协议价格￥500/晚 起厦门梅园酒店向右滑动查看更多厦门市思明区莲前东路413号距离会场4.3公里, 11分钟车程协议价格￥498/晚 起厦门泰穀酒店向右滑动查看更多厦门市思明区鹭江道2号、第一广场东座距离会场16.0公里, 20分钟车程协议价格￥500/晚 起厦门临港智选假日酒店(高崎机场店)向右滑动查看更多厦门市湖里区环岛北路509号距离会场15.0公里, 22分钟车程协议价格￥500/晚 起三星级如家商旅酒店(加州商业广场店)向右滑动查看更多厦门市思明区洪莲路24号距离会场3.4公里, 10分钟车程协议价格￥350/晚 起厦门家和春天酒店厦门家和春天酒店向右滑动查看更多厦门市湖里区金尚路1392号距离会场8.5公里, 21分钟车程协议价格￥313/晚 起温馨提示展会期间厦门酒店住房紧张,请您尽早预订减少出行不便；酒店信息以展会官网实时更新为准；如遇问题，可致电0592-5959500或发送邮件至 info@jinhongxin.com。第十八届中国厦门国际佛事用品(秋季)展10月12-16日（5天）厦门国际会展中心同期举办：厦门国际香产业博览会、厦门国际素食暨有机产品展▲扫码领取电子门票官方客服微信传统建筑交流群素食交流群添加客服进商贸群总机： 0592-5959618在智慧与大悲的修行中，我们同在路上

文章编号: e222fe8538d3aa5a09478b52f6443cee
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【建设青年发展型县域】收藏!思明遛娃好去处) 2023-10-10 青春思明   青春思明

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzg3MzMyMA==&mid=2650801464&idx=2&sn=9334db4dc9adc920f0b1bb9ccfd21a6c

每逢周末、假期去哪遛娃？大概是爸爸妈妈们“最烦恼的事”想带娃亲近自然又想要寓教于乐还想……别担心这里有一份专属思明的遛娃指南儿童公园、户外游玩、露营好去处、博物馆科技馆……赶紧收藏起来吧！儿童乐园既能户外运动享受阳光又能在儿童游乐设施玩耍儿童公园可谓是孩子们欢乐的天堂中山公园儿童岛百年中山公园承载着一代代厦门儿童成长的记忆去年6月儿童岛经过再次改造并对外开放更换了破损设施丰富了儿童娱乐功能思明区园林绿化中心供图儿童岛以“山海”为设计主题将园区分为“海之乐园”和“山之乐园”两个游玩区域此外，还设置益智类户外活动空间让小朋友在体力运动的同时还能进行脑力锻炼思明区园林绿化中心供图温馨提醒市民游客可关注微信公众号“厦门旅游集散服务中心”免费预约。中山公园儿童岛旁边的动物园（同样需要通过“厦门旅游集散服务中心”免费预约）也很受孩子们欢迎，逛完了儿童岛、动物园，还能在中山公园走一走，风景也相当不错。图源厦门旅游集散服务中心公园附近还有溪岸路花鸟市场、百家村和许多老字号小吃，吃吃逛逛买买，愉快的一天就这么度过啦~南湖公园儿童乐园南湖公园中藏着一个室内儿童乐园受到很多孩子和家长的喜爱图源厦门市市政园林局阳光顶棚明亮通透滑梯、秋千、摇摇马等各种各样的游乐设施孩子们在其中攀爬、穿梭嬉戏其乐无穷图源厦门市市政园林局温馨提醒这里的设施都是给3—12岁孩子使用的，家长们需陪同玩耍。同时请家长和小朋友记得脱掉鞋子，穿袜子进入喔。此外，南湖公园内还有卡通脚踏游船，是项很不错的亲子活动。海湾公园亲子主题运动公园在海湾公园里也有一片孩子们的小天地“亲子主题运动公园”配置儿童游乐设施、青少年体能训练器材地面设计新颖配色活跃健身、遛娃、逛公园乐趣多多，一样都不落公园里还有很多值得带娃打卡的美景例如网红小山坡可欣赏绝美夕阳的海堤网红日落会“开花”的路灯等资料图 / 厦门日报记者 许秋珩 摄户外游玩除了儿童乐园外假期也可以带孩子到户外走走感受到大自然的奥妙市园林植物园在园林植物园可以观赏到丰富多彩的景观从百花厅到雨林世界从西山园到花卉园都有各自的精彩除此之外还可以到南门山海观景步道观山瞰海市民游客可由南门进园乘自动扶梯或步道步行至南门起点站坐车到达园内各主要景点游览温馨提醒请大家提前预购门票，错峰出行。可通过“厦门植物园官方商城”和“厦门旅游集散服务中心”平台提前扫码购票。挖沙露营挖沙、露营、赶海如今也成了不少人的遛娃新方式在环岛路“一国两制”标语牌附近最近多了一条“浪漫步道”投影机将蓝色“海浪”投射在路面上步道秒变“海滩”随着“海浪”涌动机器还会发出“海浪声”小朋友们可以在这里尽情玩耍还无需担心弄脏鞋子环岛路黄厝路段现投影海滩。温馨提醒包括“一国两制”标语附近海滩、椰风寨海滩在内的黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”标语附近海滩等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。在这块自然保护区捕捞花蛤、电鱼等，属于违法行为哦！大家可以选择其他海滩进行适当赶海活动。同时，赶海时请大家注意潮汐规律，避开淤泥，避免被困。橙黄色区域为文昌鱼自然保护区博物馆科技馆厦门有不少博物馆除了市博物馆还有钢琴博物馆、故宫鼓浪屿外国文物馆、华侨博物院等等不同主题的博物馆各具特色可以让孩子边看边学也适合亲子出行故宫鼓浪屿外文馆展览钢琴博物馆如果要说边玩边学厦门科技馆可以是不错的选择就连不少外地的朋友来厦门都会选择带娃来这里“打卡”来源：厦门科技馆官网下个周末和假期你打算带孩子去哪玩呢？来源：思明文旅编辑：李炜杰编审：郑岚、林蕊终审：吕莹

文章编号: 28304782366534a0206bd5f17119b5fc
-----------------------------------------------------------------------------
