文章总数: 40 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (“最后一条最惊喜!”?1700,“含税含行李20KG!”7月15日宁波—香港自由行4日“往返单机票”!) 2018-07-02 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530461747&ver=972&signature=gya6s0-1Qps4MolEEtUM*GM-jalqgYZiI*A3G*igByycRgHM-naLX1vVu*UFlpNV-JiIriUlCgIdgoz6KvJXxGa0UJh58qNWIOkJV-G-dixpvyfpXCw71INF80*gp-cN&new=1

宁波飞的捷旅

关注我，带你去旅行~

关注

想要旅行还要优惠，了解一下！

【国内游-香港】【“含税含行李20KG！”7月15日宁波—香港自由行4日“往返单机票”：1700元/人！】费用包含往返含税机票+含税+20KG行李。行7月12、19、26日1850元/人参考航班：宁波09:30-11:35香港17:35-20:55宁波。联系客服哆啦，输入“128香港”咨询或下单~

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

▽优惠套餐回顾▽

（点击蓝字查看）

◆@吃货福利！仅需89元！天一旁五星酒店—凯洲皇冠超豪华自助餐！海鲜|扇贝|日料...吃货必须Pick！有效期到12月30日

◆半价！抖音最红的宁波乐园！?99抢原价198元象山“阿拉的海”水上乐园成人票！

◆【独立庭院，浪漫私密~】?899起，住杭州湾庭院小筑，还送方特东方神话门票2张！

◆吃货看过来~【118元=4人套餐】原价219元！仅限500张！喜欢日料的亲们福利！抢宁波鼓楼“岚与海”寿喜锅尊享套餐！

◆【票妹推荐】?99/2人，抢奉化柏坑峡谷漂流票，有效期7月1日~

文章编号: 7b4bb2a45ed5f382356066d85faf8fba
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【导游词】--厦门鼓浪屿) 2018-07-01 51博途网  其他 51博途网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530451845&ver=972&signature=rxX*64tbeSjXGdBPPzD4mvHwM5iqcApU2XgMPo6tVvT**IP5AhiYcVLCSBxzLHRS7kuXBi5CCLebyhPpdiHgb5SP7Xq9MRRotTxgj24kWuKXmSTPPQy0qzEPhTNG0DCh&new=1

今天我们将要游览的是厦门最佳风景区——鼓浪屿，它四面环海，风景优美，空气新鲜，故有“海上花园”的美称，1997年，在福建省“十佳”风景评比中名列榜首，同时也是全国35个著名风景区之一，就连美国总统尼克松(1972年)来此参观时，也对鼓浪屿赞叹不绝，称它是“东方的威尼斯”、“中国的夏威夷”，并且被评上国家旅游景区最高级—4A级。在2017年7月8日举行的第41届世界遗产大会上，“鼓浪屿：国际历史社区” 被列入世界遗产名录，成为中国第52项世界遗产项目。

鼓浪屿四面环海，面积不大(请他们猜有多大)，它比世界上最小的国家——摩洛哥还要小，面积只有1.78平方公里,人口约1.8万人,半数以上的人具有海外关系,一般旅居14人国家及地区,它虽然小,名气却很大,拥有很多慕名而来的游客,平均每天接待3~8万人,这么小的地方,能拥有这种程度,可见它不容一般.

鼓浪屿在明朝以前不叫鼓浪屿,而称“圆沙洲”(解释此三)，后因它的西南方向海边有块礁石，由于长年累月经过海水的冲击、侵蚀形成了一个溶洞，每当潮水涨潮时，涛浪撞击礁石，会发出如击鼓的声音，故那块石头被称为“鼓浪石” ，鼓浪屿因此得名。(可考他们鼓浪屿的由来) 它同厦门岛仅一水之隔，又四面环海，很多人在想象中，总觉得渡海非常不便，其实除了建国前如此外，到了现在，可以说是太方便了，除了少数人乘快艇、坐游船等外。那就是一天24小时营业的渡轮来回往返，在宽500米的厦鼓励海峡上每15分钟一航班，实行去程买票，返程验票制，过渡费用8元/人，航程大约5分钟时间就到。如果想在短短的航程上享受一番，可以上二楼的雅座，说到雅座，不管是站著还是坐著都得自理1元/人。

别看鼓浪屿不大，有句话形容它再贴切不过了“麻雀虽小，五脏俱全”如幼稚园至中学(幼儿园3所，小学3所，中学2所在校学生3382人)、银行、医院、菜市场、音乐厅等，因此岛上居民不会因它是四面临海，面积小而不方便，反而透著小巧玲珑，所以如没有什么重要的事情，居民在岛上过个5--6年没问题。

由于这里空气清新，绿化好，生态环境佳，因此这里还是海洋珍惜物种(文昌鱼、白海豚)的保护区。它同时也是厦门市绿化最好的一个区了，全岛种有4000多种植物，80多种植物，80多个科属，绿树覆盖率达到40%，人均拥有5.1平方米，因此空气清新。

鼓浪屿美在哪里呢?确切的说它虽有闹市之繁华，却无车马之喧，因岛上大多路窄，坡陡，故一般车子很难行驶，为了使岛上交通安全，岛上严禁机动车辆在行驶，除了少数清洁车，救护车，自行车也是找不到的，就连我们的总设计师邓小平1984年南巡厦门，也是在陪同人员的陪同下步行游览鼓浪屿的，所以到鼓浪屿上是国家元首，下至平民百姓，上岛后只有一种“11”路——那就是步行，因此有“步行岛”、“平民岛”的美称。

1841年鸦片战争后，厦门成了“五口通商”口岸之一，到1935年，鼓浪屿由于它的特殊地理位置，进入了西方列强手中，商人、传教士等纷纷来此建公馆，设教堂，办学校、设立领事馆，从19XX年被割为“公共租界”到1949年，共有14个国家和地区在此建立了1400多栋，最具有欧洲风格，中西合璧的领事、办事处和别墅，如英、法、德、日、意、美、西班牙等建筑，现今它还保留著这种特色，所以到此岛，您就不需踏出国门，就能欣赏到西欧等地方，各式各样的建筑，故有“万国建筑博览街”的美称。

他们又带来了西文文明，如现代音乐、体育等，由于受西方文化的影响，岛上居民大多喜欢音乐，据不完全统计鼓浪屿50年代拥有钢琴500多架，钢琴密度居全国之冠，在优美环境及音乐的渲染下诞生了许多音乐界人士，如第一位女指挥家-周淑安，曾在莫斯科柴可夫斯基国际钢琴比赛中等级第二名的-殷承宗，在6次国际钢琴比赛中连续获奖7次(1981-1984)的-许斐平，陈佐徨、卓一龙等不计其数，因此有“音乐家的摇篮”，“琴岛”之称，每当早间，或傍晚，如果沿著洁净优雅的柏油小道，踱步漫游时，不时能从百叶窗内、小花园里传来钢琴或小提琴的悠扬琴声，及浑厚的男高音，轻柔的女高音，所以，鼓浪屿自古有“琴韵花香伴我归”的一种自然美感。

鼓浪屿第一架钢琴：19XX年，厦门第一架从国外运来的钢琴放进了中华基督教会(现鼓浪屿岩仔脚)。沁时，它主要作为伴奏吟唱圣诗圣歌之用。琴上附有鼓风机。弹的时候，一人鼓风，一人弹 (三个特点：一个靠听、一个靠看、一个靠感觉)以上“步行岛”、“万国建筑博览街”、“琴岛”就构成了鼓浪屿的特别之处，是一个需要靠感觉、看、听的小岛。

(鼓浪屿码头〕1937年，随著经济的快速发展，此处船小人多、航行慢，造成诸多不便，后改建，1976年扩建成现在这模样，有铁浮桥式码头：长16米、宽6米、高潮进水深7.2米，可泊200吨级船。大家看这建筑，象不象一架刚开啔的三角钢琴呢?它好象是正在奏起旋律优美的迎宾曲，欢迎大家的到来。

(音乐厅)鸦片战争后，西方传教士、商人争相在鼓浪屿建造别墅，定居于此并终老，当时这里除了日本人以外，任何国家的人都可葬于此地，故称“洋人墓场”，1957年为了声援埃及人民抗英运动，于是把它推翻了，直到1984开始动工，1987.1.27建成厦门鼓浪屿音乐厅，为了提高音乐厅的音质、音色，于XX.8再次请来了音乐厅的原设计者——东南大学建筑声学教授何凤飞，投入900多万元对其改造，改造后观众席们减少到571个，增加琴房、化妆房、还设有残疾人专用通道和座位，前厅有一台43寸(109cm)的彩电——如礼仪迟到是不能马上进场的，只能在演奏间隙进去，等待期间，他们可以通过这台电视观赏到音乐厅内的现场表演，舞台呈梯形，可放4台钢琴和一个双管尔队连奏。

(马约翰)前方的人民体育场这牌子是于1952年安放的，初称“洋人球埔”，意思是外国人踢球的地方，解放后才改成现在的名，它虽不大，却是福建足球事业的发源地。而马约翰出生于鼓浪屿，因当时鼓浪屿被称之为公共租界，因此这里的居民接触西洋文化非常浓厚，故他的名起的特别的洋化，他曾就读于上海圣约翰大学，原先是学医的，后来发现学医只能治标，不能治本，于是弃医从体，他曾带领中国健儿参加了第11届奥运会，得到了一些成绩、奖牌，故当时的清华大学校长看到这可喜成绩，于是设了教授职位，他就是中国第一位体育教授，也是原清华体育总会主席。

文章编号: 75c2c3df83d983ea1f91c2cbf1caa0cd
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【中元国旅】￥199 乘著帆船出海、漫步于环岛路白城沙滩,约吗?环岛路白城沙滩、沙波尾吃堡、风运帆船出海一日游) 2018-07-01 龙岩中元国旅  其他 龙岩中元国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530435365&ver=971&signature=a4QlAo*wettaBOrVo5wQFutT-i8w0FpsJgeCEMnsnWNdHoR*DTzUwBH3Q7Fj9yzE*EUgfBj1nsuSIw0XVi0HZZpJnWgiNr7cROw8bmMoY9aX5GD5vJ6TYeuHE43jgrX8&new=1

以下部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询。

环岛路白城沙滩、沙波尾吃堡、风运帆船出海一日游

发团日期：每周六、日

综合报价： 199元/人

【风 运 帆 船 出 海】

看海风吹动风帆起航，

浪花拍打在船舷，

去感受蓝色天堂的畅意欢乐，

没有什么比帆船体验更接近海洋~

帆船体验可以一览五缘湾美景，一小时的体验中可以远眺大小金门岛，遥望岛外翔安区，更有机会亲眼看到中华白海豚在水中跳跃的身影！

风运航旅拥有五缘湾码头独家帆船游艇港服务中心，可提供多种类软饮、简餐（自费），并可在服务大厅内使用免费WIFI。

【环岛路白城沙滩】

漫步【白城沙滩】大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成美丽而和谐的画卷。

【沙波尾 吃堡】

沙坡尾·吃堡到底有哪些美食

吃货兵团是不是早就按捺不住了呢

赶紧来看看吧

一楼综合区

历史口碑的油条、沙茶面、博饼、面线糊等闽南传统早餐齐聚，还有梅兰浮粿坊的各种诱人炸物。

二楼厦门美食馆

金宝冬粉鸭、鼓浪屿林记鱼丸都从小吃到大的。乌涂煎包是厦门岛外的同安美食。友爱牛肉是我第一次遇见，真是太养眼了，金钱肚和腱子肉料大又好！

三楼：很有家乡味的 漳州馆

来品鉴品鉴地道的漳州味 你会为 身为来自漳州的吃货而倍感自豪。

四楼： 泉州馆五层楼吃完，最后再来喝碗暖暖小洪甜汤。近20种的料，什么都想要真是让人挑花眼！

行程安排

7:00 曹溪美食城旅游集散中心门口集合赴厦门；

10:00 游【环岛路白城沙滩】（自由活动,时间约1小时），漫步在这空气清新，风景优美，远离城市喧嚣的白城海边，给心灵放个假。

11:30 自理午餐【沙波尾 吃堡】到了鹭岛,地道美食怎能辜负沙波尾吃堡,汇集闽南地道的名小吃。

13:00【帆船出海】在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！！！

帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！参与者在教练现场体验和讲解，陪驾下扬帆出海体验体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣！五缘湾游艇码头 — 五通码头 —途径翔安海底隧道 — 五通灯塔 — 远眺大小金门 — 原路返回。（约80分钟）于导游指定时间地点集合返回龙岩温暖的家！

备注：以上行程时间仅供参考，以实际安排为主。

服务标准

1、交通：全程旅游空调车（保证一人一正座）；

2、用餐：自费品尝闽南小吃；

4、门票：行程内所列景点首道门票；（含帆船体验）；

4、保险：旅行社责任险（国家旅游局统保产品）；

5、其他：全程优秀导游服务，每人每天矿泉水一瓶；

备注：此团不参与任何景区优惠活动，此行程为套餐打包价，不参与任何一项活动均无退款！

帆船注意事项

①所有年龄段帆船不适宜心脏病、高血压及医生告知不适宜剧烈运动的疾病患者使用。

②60岁以上老人及5岁以下儿童（1.2米以下）不宜游玩。

③帆船出港需向海事局边防备案，请乘客携带好身份证原件前往（儿童请携带户口本）。

④注意做好防晒、注意防护电子设备进水、准备一套干净衣服（可能被浪花打湿衣服）。

保险：按照《旅游法》要求，旅行社已提示旅游者购买人身意外伤害保险，旅游者不同意（ ）同意（ ）委托旅行社购买人身意外伤害保险，每人保费：（3）元/人自理。（报名时和团费一起交给旅行社，保险责任详见保单）。

报名须知

1、因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

2、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

3、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

4、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用；

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、保险期间内，若我社原因造成游客损失的根据责任险保险条款之约定在责任范围内进行赔偿；

- END -

今天小编要给大家推荐一个

随机聊天的公众号

你可以在里面跟一个陌生人聊天

或者交换某样东西：

一个秘密，

一句话，

一个故事，

或一张照片

....

扫二维码，开始聊天！

你的分享

就是对我最大的支持

报名热线点击下方

文章编号: 6b3dba7797aa77e46b9970032d504912
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (￥198元|厦门风运品质帆船+曾厝埯美食+湿地公园汽车一日游) 2018-07-01 365假期一泉州  其他 365假期一泉州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530466724&ver=972&signature=4VLR8lssi3u2rs*vDdyeqZ2veRxlDEXpw-O73XGv-jFmMODc2-hVEN86hH-kwFovNRJGthfyL*jA-C6PkRim*n5YiafBGVvgu6mo8swzXs6x0EEsv3Rt86kEPcAjk-ei&new=1

发团日期：每周六、日

价格：1米及以上成人：198元/人

1米以下（不能坐帆船）

备注：帆船不适宜三高、心脏病、哮喘病、骨质疏松症、孕妇、65岁以上老人及1米以下儿童参加体验

乘坐帆船，务必携带身份证,否则不能上船。

五缘湾湿地公园

厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。

曾厝埯

曾厝埯是一个小渔村，和鼓浪屿类似，这里也有很多客栈及小清新的店铺。在这里，建筑颇有特色，不论是红砖古厝和南洋风格的“番仔楼”都书写著华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖也为这里平增了一份感觉。曾厝埯，三面环山，一面临海，它的名气远没有鼓浪屿那么大，但是也正因此，才得以保留那份最原始的美好。你还可以看到很多质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有一些小酒吧和特色小吃店。在这里，总觉得生活脚步会被放慢很多。这里的吃的众多，尤其是海鲜，路边随处可见海鲜大排档，十分美味且便宜。

厦门有一家帆船企业

一个月内被央视报道5次

那就是

风运！风运！风运！

风 运 帆 船

都是帆船 我们不一样

厦门【风运航旅】五缘湾帆船中心。体验【帆船出海】，风运航旅系厦门唯一一家规范化经营、规模化管理。一家自有帆船50艘规模的正规标准化船队。专业从事帆船游艇租赁的股份制企业。

不一样的休息室

等待帆船出航 我们拒绝暴晒等候

风运航旅游艇港服务中心。一站式服务让您享受航空模式的接待标准，在等候时更可以在休憩站点小饮品，小点心。连接全覆盖无线wifi享受惬意等候时光。

我们除了注重帆船体验

更注重您的安全

【帆船体验】 - -帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！参与者在教练现场体验和讲解，陪驾下扬帆出海体验体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣！（游览约1H）

专业的帆船需要专业的船长

这不只是帅 而是专业的象征

不是所有的帆船都有专业的船长

行程安排

【07:00】泉州湖美大酒店（侨乡体育馆旁）7:30晋江电力大厦8:00石狮莱雅酒店（原君悦酒店）乘车赴海上花园——厦门（约1.5小时）

【09:30】到达五缘湾湿地公园，体验厦门最浪漫的地方；漫步在迷宫木栈道上，以及小鱼儿穿梭的场景，令人生趣；水榭的观景阳台上远看五桥如环相映；岛内惟一一块集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝地，是厦门五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，面积相当于半个鼓浪屿，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。

【12:00】前往文艺小吃街--【曾厝埯】，午餐自理，自由品尝各类特色风味小吃，（时间约1.5小时），去寻找属于你自己的村落，做一回村民，做一回自己。这里四处散发著静谧、和谐、友爱的乡村渔村气息；这里有雕刻家、画家、电影创作实践者、音乐人等文艺青年；这里有创意店、酒吧，手工作坊、音乐餐厅；这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。

【14:00】前往厦门【风运航旅】五缘湾帆船中心，风运航旅系厦门唯一一家规范化经营、规模化管理。唯一一家自有帆船50艘规模的正规标准化船队。专业从事帆船游艇租赁的股份制企业。体验【帆船出海】 - 帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！出海体验一小时，沿途可欣赏五缘风光，在船长的驾驶中近距离接触大海，更有机会偶遇中华白海豚，体验玩海新方式。 参与者在教练现场体验和讲解，陪驾下扬帆出海体验体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣！

【16:00】适时结束游玩，结束一天行程，返回温馨的家。

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，以上为散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解

服务标准

1、用车：旅游空调用车，根据人数安排车型（每人一正座）；

2、门票：行程中景点首道大门票（含帆船体验）；

3、用餐：曾厝埯小吃街自理；

4、导游：导游讲解服务；

5、提前一天退团需产生车费损失80元/人，当天取消费用全损；

温馨提醒

1、帆船不适宜三高、心脏病、哮喘病、骨质疏松症、孕妇，65岁以上老人及1米以下儿童参加体验；

2、帆船出港需向海事局边防备案，请乘客携带好身份证前往（儿童请携带户口本）；

3、乘客自身携带的大小包等都不得带下码头。可存放于港区寄存处，或将行李放置车上，随身带好身份证等证件；

4、注意做好防晒，女士请勿穿高跟鞋登船，可准备一套干净衣服更换（可能被浪花打湿衣服）。

文章编号: a87df94568cd612447283a2ffa4a7997
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (中元国旅199乘著帆船出海漫步于环岛路白城沙滩约吗环岛路白城沙滩沙波尾吃堡风运帆船出海一日游) 2018-07-01    龙岩中元国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwODA2Mg==&mid=2650233063&idx=2&sn=fc1bcb46c188680ee25578aa631a7af2&chksm=bec8c2f689bf4be0c6580f1fee87dd41c6e31c04ad7a343c673b0943adae1d65adbae96a83eb&scene=0#rd

以下部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询。环岛路白城沙滩、沙波尾吃堡、风运帆船出海一日游发团日期：每周六、日 综合报价： 199元/人 【风 运 帆 船 出 海】看海风吹动风帆起航，浪花拍打在船舷，去感受蓝色天堂的畅意欢乐，没有什么比帆船体验更接近海洋~帆船体验可以一览五缘湾美景，一小时的体验中可以远眺大小金门岛，遥望岛外翔安区，更有机会亲眼看到中华白海豚在水中跳跃的身影！风运航旅拥有五缘湾码头独家帆船游艇港服务中心，可提供多种类软饮、简餐（自费），并可在服务大厅内使用免费WIFI。【环岛路白城沙滩】漫步【白城沙滩】大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成美丽而和谐的画卷。【沙波尾 吃堡】沙坡尾·吃堡到底有哪些美食吃货兵团是不是早就按捺不住了呢赶紧来看看吧一楼综合区历史口碑的油条、沙茶面、博饼、面线糊等闽南传统早餐齐聚，还有梅兰浮粿坊的各种诱人炸物。二楼厦门美食馆金宝冬粉鸭、鼓浪屿林记鱼丸都从小吃到大的。乌涂煎包是厦门岛外的同安美食。友爱牛肉是我第一次遇见，真是太养眼了，金钱肚和腱子肉料大又好！三楼：很有家乡味的 漳州馆来品鉴品鉴地道的漳州味 你会为 身为来自漳州的吃货而倍感自豪。四楼： 泉州馆五层楼吃完，最后再来喝碗暖暖小洪甜汤。近20种的料，什么都想要真是让人挑花眼！行程安排7:00 曹溪美食城旅游集散中心门口集合赴厦门；10:00 游【环岛路白城沙滩】（自由活动,时间约1小时），漫步在这空气清新，风景优美，远离城市喧嚣的白城海边，给心灵放个假。11:30 自理午餐【沙波尾 吃堡】到了鹭岛,地道美食怎能辜负沙波尾吃堡,汇集闽南地道的名小吃。13:00【帆船出海】在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！！！帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！参与者在教练现场体验和讲解，陪驾下扬帆出海体验体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣！五缘湾游艇码头 — 五通码头 —途径翔安海底隧道 — 五通灯塔 — 远眺大小金门 — 原路返回。（约80分钟）于导游指定时间地点集合返回龙岩温暖的家！备注：以上行程时间仅供参考，以实际安排为主。服务标准1、交通：全程旅游空调车（保证一人一正座）；2、用餐：自费品尝闽南小吃；4、门票：行程内所列景点首道门票；（含帆船体验）；4、保险：旅行社责任险（国家旅游局统保产品）；5、其他：全程优秀导游服务，每人每天矿泉水一瓶；备注：此团不参与任何景区优惠活动，此行程为套餐打包价，不参与任何一项活动均无退款！帆船注意事项 ①所有年龄段帆船不适宜心脏病、高血压及医生告知不适宜剧烈运动的疾病患者使用。 ②60岁以上老人及5岁以下儿童（1.2米以下）不宜游玩。③帆船出港需向海事局边防备案，请乘客携带好身份证原件前往（儿童请携带户口本）。④注意做好防晒、注意防护电子设备进水、准备一套干净衣服（可能被浪花打湿衣服）。保险：按照《旅游法》要求，旅行社已提示旅游者购买人身意外伤害保险，旅游者不同意（ ）同意（ ）委托旅行社购买人身意外伤害保险，每人保费：（3）元/人自理。（报名时和团费一起交给旅行社，保险责任详见保单）。 报名须知1、因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；2、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；3、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；4、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用；5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；6、保险期间内，若我社原因造成游客损失的根据责任险保险条款之约定在责任范围内进行赔偿；- END -今天小编要给大家推荐一个随机聊天的公众号你可以在里面跟一个陌生人聊天或者交换某样东西：一个秘密，一句话，一个故事，或一张照片....扫二维码，开始聊天！?你的分享就是对我最大的支持

文章编号: d92e6d659bbe6f315988d65ff1b395ef
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广州周边藏著10个绝美海岛!穷游一次最低才200元!) 2018-06-30 微广州  其他 微广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530341725&ver=969&signature=6m2bwSEF74ZQveKTONokmrkuuYZ47scliXBUmnsk34U8cBFYmibtBkKjbx9aQJ-xvb5waqP-ZS7nacBAePsPBmDl3vX9OTDGTKv5D-zAXfLgDwaXlSY2PeNYX5bmNVNM&new=1

微广州

深扒广州，无微不至！

炎热的夏天，除了待在空调房

现在唯一的愿望就是能冲到海边

吹海风泡海水，舒舒服服度个假...

这次非常贴心地为大家收集

最受欢迎的广州周边海岛

快收藏起来！！

番禺海鸥岛

海鸥岛，位于广州番禺区东郊

是远近闻名的番禺后花园

岛内两万名多岛民，满满的农家生活气息

反而不像个海岛~

游览海鸥岛，必做的就是环岛骑行

沿著海边前行就好了

没有汽车的尘烟，宽敞的绿道旁边就是海

海鸥岛因为是个渔岛

所以不太适合下海游泳

骑行和海边垂钓和拍照片还是很不错的~

交通

①广佛线转地铁三号线市桥站，市桥地铁C出口走300米，到市桥汽车站，乘坐番禺海鸥岛的专线车番禺148路，约30分钟一班；番禺客车站也专车，45分钟一班。

②地铁4号线海傍站(A口出)，换乘番148B，可到海心村，从海心村经过海鸥大桥，即到岛上。

③地铁4号线—石碁站/海傍站，叫车至海鸥岛游客中心（30元左右）

深圳较尾场

较场尾是深圳唯一一条有海岸线的村子

由许多各具特色的民宿

组合串联而成的民宿小镇

有厦门曾厝埯的感觉~

各色各样的民房别墅，精致的装饰

在海风的吹拂之下，漫步沙滩

夜晚也是一种别致的享受

相比之下

这里的海滩就要稍逊色一些

海水倒也清澈，但沙滩不算太干净~

交通

因为地处比较远，去的话比较推荐自驾游和包车过去，坐公共交通的话还没有试过~从佛山出发，大概需要花3个小时时间。

深圳杨梅坑

它是深圳最美的溪穀

它的日出日落让无数人流连忘返

连周星驰拍《美人鱼》都要在这里取景的地方

重点是还不需要门票，免费开放！

这里的海水清澈天空湛蓝

游客在沙滩边游泳嬉戏

顺著潮起潮落感受海的力量

海边租一顶帐蓬露营，看潮起潮落

一群人吃烧烤喝啤酒，在海边铺一张大席子

如此难得的休闲时光不值得你去追寻吗？

帐蓬租价格：20-50元╱顶，烧烤可自带食材

（仅供参考，以现场实际情况为准）

从杨梅坑往东是一条长五公里的海岸线

被誉为深圳最美的海岸线

骑行于海边，观海赏景，沿途风景尽收眼底

自行车出租费用：20元起╱天，押金100元

（仅供参考，以现场实际情况为准）

交通

坐高铁到深圳北站下车，换乘公交快线E11路，到南澳街道办站下车，换乘M274路，到杨梅坑总站下车。（行车时间：约1小时30分 ）

香港长洲岛

长洲岛位于香港西南面

村民们各自过著悠然自在的生活

码头附近停泊了不少的渔船

是最适合夏日度假的胜地

长洲码头很小，但比较商业化，也藏著很多美味

荔枝红豆冰、芒果糯米糍、水果捞

大排档、烧烤店…

而且物价便宜，强推芒果糯米糍

真的是一大块的新鲜芒果果肉

中间是非常狭窄的一片陆地

五分钟就能走到岛的另一端

穿过人多喧闹的集市后，沙滩就在你面前了！

而且外国人还挺多的~

东湾泳滩，浪不大，水质也很好

四周墙上的涂鸦特别有趣

蓝天沙滩，绿色植物，和色彩清新的建筑

满满的ins风！

仙女的必去打卡地没错了！

交通

线路1：中环出发，5号码头，开往长洲岛的渡轮，有快船和慢船，还有豪华舱和普通舱的分别，船程约20-40分钟

路线2：香港仔出发，逸港居海滨公园旁之公众码头，船程约20分钟

汕头南澳岛

位于汕头的南澳岛

被誉为“东方夏威夷”

泡海水吃海鲜看海上日出，简直完美

另一件非常特别的事情就是：

青澳湾的海滩在夜晚会变身烧烤一条街

看日出也是来青澳湾一定要做的事

因为青澳湾位于最东边

是最早看到日出的地方

交通

地铁到广州，广州每天都有发往潮汕的动车，耗时大概3个小时，票价180元左右，另外在市内去到南澳岛大概还需要1个半小时左右，所以最好预留两天时间去玩~

厦门离潮汕也很近噢，时间充足的你也可以到厦门去玩~

珠海庙湾岛

庙湾岛

可以说是珠海上百座岛屿中最具有风情的一座

纯天然岛屿

水很清澈透凉，海风也很舒服

可以闭眼感受下海风的威力

可能眼泪都飙出来了

日落时分，全都齐聚在海边

看著太阳慢慢的落下

整个世界都安静了下来

庙湾岛上是没有酒店的

只有民宿，而且价格也不亲民

所以最好的方式就是尝试露营

交通

1.快船：珠海站---香洲—外伶仃—庙湾

先坐1.5小时大船到外伶仃，然后转80座快船1小时到庙湾，包船最多75人

2.游艇：珠海站---香洲游艇码头—庙湾备注：直接到香洲野狸岛游艇码头坐2.5小时到庙湾，最多可坐40人

台山那琴半岛

台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，海滩共有5个

与上下川岛隔海相望

被誉为“小圣托里尼岛”

这里最大的特色就是山旁的栈道

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边则是漫山遍野的怪石

如同从这山生长出来

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像

夕阳西下留下幸福的背影

据说，5月到10月是观赏

中华白海豚出没的最佳季节

交通

车站坐到台山的车,在台山汽车总站下车,在下车处傍边就有去台山市北陡镇的大巴车，建议自驾游~

放鸡岛

放鸡岛，又名湾舟，原名汾州山

据传海船到此必放一只鸡于岛上

以予放生祈求平安，故名放鸡岛

是茂名最大的海岛

全是巨大险峻的礁石

惊涛拍岸，卷起千堆雪

如果夏天能在五点多到这

还可以看到东方第一轮海上日出

是全国著名的潜水和海钓基地

岛上旅游设施齐备，是休闲度假、海岛观光

海上娱乐的绝佳胜地

喜欢潜水的你别错过啦~

交通

佛山去放鸡岛是先坐车到茂名东交委下车，然后到对面火车站买去放鸡岛的门票*（包船票，车票）

（就等去博贺的车送去码头，在码头坐船即到）

茂名的中国第一滩

位于茂名市电白区南海半岛南端

有12公里沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩

沙滩外侧有宽达800~1000米的沿海防护林带

林带外长达十几公里的天然海滨浴场

坡度平缓，沙滩洁白，海水晶莹

是海水浴、日光浴的理想之所

交通

直接导航即可，建议自驾游~

吴川的吉兆湾

吉兆湾位于湛江市东部50公里的广东省吴川市

海岸线长11．2公里

为风景美丽的滨海旅游度假胜地

旅游区内海阔水蓝，滩阔林密

气候温和、水产丰盛

极具亚热带海滨特色

喜欢吃海鲜的你别错过啦~

夏季是最佳旅游时间

夏季来到吉兆湾，可以下海游泳

海水特别蓝，特别清澈，游人络绎不绝

其他季节来到这里，就只能望海兴叹了

其实周边城市

还有许许多多海滨小岛

等著我们去发现

有被遗漏的“宝岛”海滩吗

欢迎小伙伴的补充！

#今日话题#

你去过这些地方吗？

还有哪些景美又好玩的地方介绍？

留言告诉我们吧~

精彩回顾，点击可查看

【羊城故事】

小洲村|高第街|黄埔区

【再见广州】

21中|状元坊|西关

【识玩识食】

服装城|K11|周边景点

来源：番禺著数、花样广州、网络

部分图片来源网络，如有侵权，请联系删除

法律顾问：广东广信君达律师事务所汪旭东律师

文章编号: 90f1325507afad8efe6d0cbfd3cfe1a6
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (毕业季厦门鼓浪屿厦门大学曾厝埯老院子五缘湾帆船双飞五日游) 2018-06-30    青岛假日户外国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzIxOTU0NQ==&mid=2650378487&idx=3&sn=af4c66343b037a4ca9bbd3f42d10c7eb&chksm=8fb71141b8c09857aba827c022dd3c94dc98c79d473a24ac7b2f9e087ca71f105b9759c37697&scene=0#rd

毕业季青春不迷茫特别策划▼产品特色☆贴心安排 品质享受，厦门市区新主题酒店装修风格，鼓浪屿岛上一晚特色客栈，非常适合年轻的你们！☆定制服务 专门为12-22周岁青年人量身定制，让憧憬与渴望落地的度假体验！☆独家特色 精心安排BBQ烧烤派对，海边，夕阳，烧烤，还有大型自助唱吧，一边品尝海鲜大餐，一边进行K歌比赛！☆品质保障 纯玩不进店，更多时间留给留恋美景、美食每一刻！☆品质保证 海上帆船之旅，扬帆起航，感受帆船的刺激，还能够欣赏美丽的风景！☆精心甄选 撕名牌、K歌比赛，尽情释放热烈的青春，另有奖品相送！☆特别赠送 T恤、老院子国学体验！☆独家安排 白鹭洲公园中心《白鹭洲大酒店》海鲜自助大餐！▼发团日期： 6月25、27、30日7月1、3、5、7、8、10、12、14、15、17、19、21、22、24、26、28、29、31日销售价：3399元/人▼第一天 青岛-厦门集合时间：航班起飞前2小时在青岛流亭机场2楼2号门集合青岛乘坐飞机，前往花园城市——厦门（时刻代定），抵达后由司机接机将您送至酒店办理入住手续,出示身份证就好,旅游行程次日开始。建议：有时间可以自行游览全国唯一一条直通大海的厦门最繁华的商业步行街【中山路步行街】也有"中国闽台风情第一街"之称，是厦门最老牌的商业街，人流旺，商品多，名气大，不论往昔还是如今，人们一提及厦门，就言必中山路，到厦门中山路是不能不去，自行品尝海峡两岸精美小吃；成片的南洋骑楼建筑、流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音。注意事项：酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住温馨提示：1、由于是散客拼团，客人到站会出现接站后需要等待间隔时间不长的另一批客人（时间间隔一般在30-60分钟！）2、散拼行程会根据实际情况做相应调整，请各位游客理解！用餐：XXX住宿：厦门第二天南普陀寺/曾厝埯/五缘湾帆船早餐后参观闽南佛教圣地之千年古刹【南普陀寺】（40-60分钟），感受南亚佛教建筑风格。走进全国最美丽的校园之一【厦门大学】（需要凭身份证或者相关有效证件进入），欣赏芙蓉湖畔的秀丽风景以及演武操场的特色建筑，感受芙蓉隧道里厦大学生自由奔放的涂鸦文化。特别安排：文艺渔村【曾厝埯】自由活动，它类似台湾垦丁，位于厦门最美的环岛路上，是备受90后青睐的文艺天堂。后前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】（出海体验约1.5小时），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验。晚餐特别安排：环岛路烧烤。用餐：早中晚住宿：厦门第三天集美/老院子/鼓浪屿早餐后参观【侨乡—集美】（约2小时），参观【归来堂】以及被毛主席誉为“民族光辉，华侨先锋”—陈嘉庚先生的【“闽南石雕博物馆”—鳌园】,游览结束后前往【老院子民俗文化风情园】（游览150分钟)，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络；后体验老院子景区《国学文化》，朗诵国学文化经典名著，如三字经、百家姓、感受中华美德；特别安排：文艺渔村【曾厝埯】自由活动，它类似台湾垦丁，位于厦门最美的环岛路上，是备受90后青睐的文艺天堂。参观【演武观景台】，后出发，统一坐轮渡船前往“海上花园”【鼓浪屿】（船程约20分钟）。用餐：早中晚住宿：鼓浪屿第四天鼓浪屿早餐后游览海上花园【鼓浪屿】(足足待够16小时)，观赏万国建筑，博览多国领事馆和鼓浪民居(约半小时)；我国著名妇产科大夫林巧稚纪念园【毓园】（游览40分钟）。每人赠送一张手绘地图，开始我们的【寻宝之旅】，后参加活动“奔跑吧兄弟”【撕名牌活动】（约60分钟），将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿景观完美融合，具有较强的文化、娱乐性，与伙伴们尽情挥洒毕业的酣畅淋漓。中餐特别安排鼓浪屿特色小吃【沈家肠粉、老巷鱼丸183】，感受舌尖上的鼓浪屿。下午统一集合前往【大型自助唱吧“搜朋KTV”】 （约3小时），一边吃着海鲜大餐，一边进行K歌大赛，前三名还可以获得奖励。【一等奖1名，奖励台湾金门礼盒一份；二等奖 2名，奖励鼓浪屿礼品一份。】。后前往厦门最大公园中心《白鹭洲大酒店》，享用舌尖上的美食自助海鲜大餐用餐：早中晚住宿：厦门第五天厦门-青岛早餐后自由活动，根据航班时间送团（早餐视航班时间享用，指定时间酒店大堂集合），司机接客人赴厦门高崎机场，客人自行办理登记手续乘飞机返回青岛 (航班代定)，结束愉快之旅！用餐：早XX接待标准费用包含：大交通：青岛-厦门往返机票/基建（团队套线机票不得更改、签转、退票）。汽 车：区间空调旅游车（注意：因地域限制，福建用车皆为套车，有可能会出现人等车的现象均属正常，望客人谅解）。用 餐：4早6正餐；酒店含早（桌早或打包早，不保证酒店内,早餐费用不用不退）。正餐为30元/人餐，为团队包餐，如因个人原因不用餐，餐费不退。住 宿：行程所列酒店双人标准间（参考酒店：威尼斯、名典、维洛拉、碧海蓝湾等或同级，鼓浪屿民宿参考：鼓浪屿外婆的澎湖湾、幽翔、观海小屋、微热等或同级）行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，我方尽量安排拼房，如拼不上，客人自行补差。门 票：行程所列景点首道门票。以上景点的游览时间仅供参考（不含索道、缆车及园中园门票；赠送景点或其他项目，客人未产生，费用不退）。导 游：行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员意见反馈：请提醒客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人对接待、服务有意见，请在当时当地提出异议，我公司会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。费用不包含：1.单房差。2.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。4.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。自愿自费项目：闽南传奇秀199元/人5.旅游人身意外保险特别注意1、出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；2、全程酒店及用餐地点变更频繁，请在离店前仔细检查个人物品。3、因厦门用车为套车，游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。4、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。鼓浪屿游客上岛购票方案：1.游客必须持身份证、儿童持户口本过码头安检方可上船。我社预定船班以网上余票为准，为保证鼓浪屿行程，上岛时间有可能与计划不同。团队船票预定后取消，全额损失，船票预定后又要增加人数的团队，请先咨询我社同船班是否有票。2、自12月1日起，为确保您的行程顺畅，有需携带免费儿童乘船的乘客，请您至少提前30分钟凭该免费儿童的有效身份证件原件（不满2周岁婴儿凭出生医学证明）到我司乘船出发码头售票窗口申领免费实名制船票，凭票乘船。空白青春是一场盛宴，纵然不舍也终将逝去。每当毕业氛围越来越浓的时候，也就意味着我们将要离开留有丰盈记忆的的校园，也要离开那群一起哭过、一起笑过的知心好友。为了纪念最后的校园生活，我们穿着学士服在校园里拍照留念，一次又一次地吃散伙饭，一起去KTV唱离别的歌曲…但一次毕业旅行会使这一切更加完美。青春需要远行，需要去心之向往的地方唱响青春之歌。毕业季输入

文章编号: 7a662204246e2c63843df189e6a91acb
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (港珠澳大桥7.1开通,惊艳全世界!) 2018-06-29 天航商旅  其他 天航商旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530272700&ver=968&signature=4MNqCYR*aSXtf1gH9TuIbwIFkNrwgDPUn1-q108UiunMf1azdl6Xib86yWRfZDTcz-OHGCtutzsybkDZNgnOQU-3MJonRk0rzpBNKeV0fFllFzpuFMqxFYo1aZIcHgD5&new=1

港珠澳大桥将在7月1日通车

"粤港澳半小时生活圈"即将实现

航拍视角下的港珠澳大桥全景图。图/视觉中国

从大桥的这边眺望香港大屿山。图/港珠澳大桥管理局

港珠澳大桥（英语：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市，全长为49.968公里，主体工程“海中桥隧”长35.578公里，总投资超过720亿元。采用双向六车道技术标准，设计速度100-120km/h，于2011年1月开工，经过大桥建设者七年栉风沐雨的砥砺奋战，于2017年12月31日基本建成，全线亮灯。

中国新的地标性建筑

世界桥梁界的珠穆朗玛峰

“现代世界七大奇迹”之一

这座全长55公里的跨海大桥巍然壮观

串联起了香港、珠海、澳门

以往在三地转一圈至少要4小时

而通车后将仅需短短的30分钟

大桥“创造了

400多项新专利、7项世界之最

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，包括海中桥隧主体工程、三地连接线及口岸，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里为全钢结构钢箱梁，是目前世界最长的钢铁大桥。

最大断面的公路隧道：港珠澳大桥珠海连接线的核心控制性工程——拱北隧道，采用双向六车道设计，全长2741米，是世界上最大断面的公路隧道。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道很少有超过45米的。

港珠澳大桥上的美景。图/港珠澳大桥管理局

这座宏伟的桥梁，将会和金门大桥、旧金山-奥克兰海湾大桥、布鲁克林大桥一样，成为电影热门取景地和被无数人向往的打卡圣地。岂不见，港珠澳大桥已经成为了旅行社的热门推介景点，报名"观桥团"坐船出海参观港珠澳大桥的游客络绎不绝，一票难求。

它坐拥360°无边海景

大桥上设置了几个观景平台

站在桥上一览大海、岛屿、蓝天、白云

倚在桥边享受海风的吹拂 再拍上几张美照

本月最拉仇恨朋友圈非你莫属

还能看到珍贵的白海豚

作为“水上大熊猫”的中华白海豚

在这里你就有机会近距离看到它们的身姿啦

白海豚成年后呈浪漫的粉红色

有这么多头衔和亮点的港珠澳大桥

大家早就迫不及待了

收费细则也打听到了

跨境大巴收费

港珠澳大桥将运营穿梭巴士

分为港澳线和珠港线运行

共投放140辆穿梭巴士24小时运营

繁忙时段每5分钟就有一班车

非繁忙时间也只需等候10至20分钟

港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸

单程巴士票价经初步核定为80港币！

如今，终于看到车票露真颜了……

自驾车收费

虽然私家车的过桥费用还没有个明确说法

但根据听证会上的两个方案

就可以大概估摸到了

私家车初步预定收费150元每次

货柜车115元每次 普通货车60元每次

停车场收费

据新华社消息

澳门特区政府于2月21日公布的

规章规定中提到

港珠澳大桥边检大楼东停车场共7层

分为早上10时至晚上10时

晚上10时至第二天早上10时

两个停车收费时段

每个停车时段收费180澳门元

每小时约12元人民币

超时停车将根据情况

以每个停车时段收费270澳元

或锁车及移走处理

不足一个停车时段按一个停车时段计算

东停车场可以提前30天预约

但最少要提前12小时预约

最多可以连续停车8天

即同一车辆最多可登记16个连续的停车时段

哪些车辆可以上桥自驾？

据目前公布的政策，可以缴费通行的车辆主要有：

粤港两地直通车牌车辆、港澳两地直通车牌车辆、港籍单牌车辆(拥有澳门配额)、办理一次性配额申请的车辆，以及粤港澳三地政府商议可经港珠澳大桥的其他车辆。

未来，粤港两地直通车牌车辆通行港珠澳大桥的申请门槛还将进一步降低，没有内地投资额要求，3年累计纳税10万即可申请。

点击图片即可查看大图

▽

自驾我就不想了

还是洗干净眼睛

去报名大桥一日游活动吧

by图虫网 Dennis双桂坊

点击阅读原文即可天航商旅App~

文章编号: 4e0453a4ff9a82bd236fdbf6bec5a8a4
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【山茶花假期】￥199 乘著帆船出海、漫步于环岛路白城沙滩,约吗?环岛路白城沙滩、沙波尾吃堡、风运帆船出海一日游) 2018-06-29 山茶花假期  其他 山茶花假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530327345&ver=969&signature=42U3fOG1qS*pcTHVNdcRJdKg23XDvRR82EXYL*BrBimBhF8Ns5pyqyuFQQCcInATZJTjHsZe4LBchbr-KqUqxbuDhzGUNyZRN-4Jn-rnEhDlQdG7GnjGTWbDxGh92TK2&new=1

环岛路白城沙滩、沙波尾吃堡、风运帆船出海一日游

发团日期：每周六、日

综合报价： 199元/人

【风 运 帆 船 出 海】

看海风吹动风帆起航，

浪花拍打在船舷，

去感受蓝色天堂的畅意欢乐，

没有什么比帆船体验更接近海洋~

帆船体验可以一览五缘湾美景，一小时的体验中可以远眺大小金门岛，遥望岛外翔安区，更有机会亲眼看到中华白海豚在水中跳跃的身影！

风运航旅拥有五缘湾码头独家帆船游艇港服务中心，可提供多种类软饮、简餐（自费），并可在服务大厅内使用免费WIFI。

【环岛路白城沙滩】

漫步【白城沙滩】大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成美丽而和谐的画卷。

【沙波尾 吃堡】

沙坡尾·吃堡到底有哪些美食

吃货兵团是不是早就按捺不住了呢

赶紧来看看吧

一楼综合区

历史口碑的油条、沙茶面、博饼、面线糊等闽南传统早餐齐聚，还有梅兰浮粿坊的各种诱人炸物。

二楼厦门美食馆

金宝冬粉鸭、鼓浪屿林记鱼丸都从小吃到大的。乌涂煎包是厦门岛外的同安美食。友爱牛肉是我第一次遇见，真是太养眼了，金钱肚和腱子肉料大又好！

三楼：很有家乡味的 漳州馆

来品鉴品鉴地道的漳州味 你会为 身为来自漳州的吃货而倍感自豪。

四楼： 泉州馆

五层楼吃完，最后再来喝碗暖暖小洪甜汤。近20种的料，什么都想要真是让人挑花眼！

行程安排

7:00 曹溪美食城旅游集散中心门口集合赴厦门；

10:00 游【环岛路白城沙滩】（自由活动,时间约1小时），漫步在这空气清新，风景优美，远离城市喧嚣的白城海边，给心灵放个假。

11:30 自理午餐【沙波尾 吃堡】到了鹭岛,地道美食怎能辜负沙波尾吃堡,汇集闽南地道的名小吃。

13:00【帆船出海】在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！！！

帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！参与者在教练现场体验和讲解，陪驾下扬帆出海体验体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣！五缘湾游艇码头 — 五通码头 —途径翔安海底隧道 — 五通灯塔 — 远眺大小金门 — 原路返回。（约80分钟）于导游指定时间地点集合返回龙岩温暖的家！

备注：以上行程时间仅供参考，以实际安排为主。

服务标准

1、交通：全程旅游空调车（保证一人一正座）；

2、用餐：自费品尝闽南小吃；

4、门票：行程内所列景点首道门票；（含帆船体验）；

4、保险：旅行社责任险（国家旅游局统保产品）；

5、其他：全程优秀导游服务，每人每天矿泉水一瓶；

备注：此团不参与任何景区优惠活动，此行程为套餐打包价，不参与任何一项活动均无退款！

帆船注意事项

①所有年龄段帆船不适宜心脏病、高血压及医生告知不适宜剧烈运动的疾病患者使用。

②60岁以上老人及5岁以下儿童（1.2米以下）不宜游玩。

③帆船出港需向海事局边防备案，请乘客携带好身份证原件前往（儿童请携带户口本）。

④注意做好防晒、注意防护电子设备进水、准备一套干净衣服（可能被浪花打湿衣服）。

保险：按照《旅游法》要求，旅行社已提示旅游者购买人身意外伤害保险，旅游者不同意（ ）同意（ ）委托旅行社购买人身意外伤害保险，每人保费：（3）元/人自理。（报名时和团费一起交给旅行社，保险责任详见保单）。

报名须知

1、因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

2、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

3、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

4、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用；

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、保险期间内，若我社原因造成游客损失的根据责任险保险条款之约定在责任范围内进行赔偿；

文章编号: d7d781b1ce3496a7c8bfca690b72149f
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (暑期旅游季五星超奢北海·东方夏威夷浪漫环岛游) 2018-06-29 憩游  其他 憩游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530294301&ver=968&signature=Xg1fSIDVBY7o9g6Vn9EKMEtaFiOJF0t1uNxM1k3YR7X-ehKSQSXrWdvvFzHm8NhKieLXyLbS*se2dGKDX-iWdBxvNcY8DUpt9rkxstUlOY3Hwx52SFBucI1wAA7es80u&new=1

H

OT&ARRIVAL

海滩度假爆款

【五星超奢北海.豪叹美食盛宴】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天奢华游

——超奢体验国际五星【香格里拉大酒店】！品尝688/围海鲜美食大餐！

劲爆价：999元

<单房差360元，不占床-220元>

7月2、7、9、14、16、21、23、28、30日、8月4、6、11、13、18、20、25、27日逢周一六出发

奢华度假

北海香格里拉大酒店

海景体验

北海香格里拉大酒店，世界十大酒店管理集团旗下酒店，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。尽情畅游海景大型泳池，尊享最热情殷勤的顶级五星服务！

高贵典雅的大堂

浪漫典雅房间

海景大型泳池

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

豪叹美食

北海特色海鲜大餐

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝688元/围【海鲜美食大咖宴】。

畅享北海·东方夏威夷

◎豪叹国际五星·北海香格里拉大酒店

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

北海全程两晚指定豪叹世界十大酒店管理集团旗下酒店【北海香格里拉大酒店】，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

广州南-北海【含晚餐】住：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。后入住酒店。

第二天

北海【含早中晚餐】住：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【珍珠店或乳胶店】（不低于60分钟）。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住北海国际品牌五星酒店的【北海香格里拉大酒店】，感受亚热带风情的浪漫之夜。

备注:香格里拉酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息。

第三天

北海-广州南【含早中餐】住：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【厨具店】（不低于60分钟）。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星超豪华白金度假酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店 止泊园酒店、博悦大酒店、阳光里酒店、鼎元国际酒店、钦业酒店或同级，1晚指定入住北海香格里拉大酒店，如满房则安排入住富丽华大酒店）。

2、【用餐】含3正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值688元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店。

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

推荐自费项目

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

如果您觉得好，

就分享给圈内的好友吧！

【活动咨询】

Bobo：13922299421

微信号：bobo13922299421

文章编号: 5a4f4fa8e02418b08b49e17cc8e865ed
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (惊喜!昨天,中华白海豚来漳州做客啦!快来围观沾沾好运气!) 2018-06-29 漳州头条  新闻/传媒 漳州头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1530270376&src=3&ver=1&signature=JLI9frbwIroOxMe9bULha-Jhp6DnPKTZJmU2pQZ1kDTwIM3O7E-Ofhctq6*OUJW*CyZW0xx2wMpX3nn5Je5uQnaiU6XfUu8R4Tcrg*BTtDc6mFgQ625gYR6bxxvSFWD78E73b3NBJt9cPHy*97hTdPCBgKj9H6wUiGLJpcKTZtI=

漳州头条

联系热线：114转漳州头条

小编微信：zzmxzwx

关注

你知道吗？

昨天（6月27日）上午10时许

在漳州九龙江入海口海域

发现了国家濒危一级保护动物

中华白海豚！

网友“镜头里说故事”拍摄的视频截图

这是被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚

再次做客漳州哦！

小编先带您一睹白海豚的身影

网友拍摄的视频

昨天（27日）上午约11点，网友“镜头里说故事”在漳州九龙江入海口海域发现了美丽的中华白海豚，拍下视频发到微博：“白色精灵在水中恣意地嬉闹，优雅快乐，激起浪花朵朵。”

微博截图

东南网记者随后与该网友吴先生取得联系。

吴先生表示，这是他第一次亲眼看到中华白海豚，当时距离也就100米远，“之前在海洋生物保护图谱上见过，第一次亲眼看到很开心很激动。自己是龙海海澄人，听长辈说遇见白海豚是幸运的象征。”吴先生说，当时陆续发现了约有3只，在附近海域周围嬉戏游玩大约半个小时之后才游走，“估计继续欣赏漳州沿海风光去了”。

许多微博网友留言表示,“海水这么清，好美。”

“听说看到许愿或转发会好运连连。”

资料图

专家如是说

漳州市水产技术推广站站长尤颖哲：

“

对此网友这次的发现，漳州市水产技术推广站站长尤颖哲在接受媒体采访时表示，从种群分布和远观轮廓来看应该是中华白海豚。几年陆续在漳州海域有发现，此次发现的这只中华白海豚应该是从这边路过，白海豚对水质的要求很高，如果这个生态系统健康，那么它们就能正常的繁衍生息。

南京师范大学教授徐信荣：

“

实际上在厦漳泉海域约有70多只白海豚，主要集中在九龙江口还有龙海浯屿岛这一带活动，也就是它们的栖息地。它们会在自己栖息地游来游去。徐信荣认为，厦漳泉一带在保护白海豚方面走在全国前列，尤其厦门还有一个专门的中华白海豚国家级保护区。同时，生态系统也保护的非常好。

此前，在漳州其他海域

也发现过中华白海豚的身影--

今年4月，东南网报道云霄县漳江口发现两头中华白海豚

4月10日，在云霄县漳江口红树林国家级自然保护区也出现了两只国家一级保护动物中华白海豚。据介绍，这是云霄县继2009年监测到海豚踪迹以来，再次近距离拍到中华白海豚在保护区内活动。

报道详见---

【云霄漳江口红树林国家级自然保护区现中华白海豚】

此前，今年3月1日，也有游客在漳州港偶遇四只白色中华白海豚。

资料图

它们因何现身频繁漳州海域？

咱漳州天蓝水清生态好哇！

“中华白海豚一般喜欢栖息在亚热带海区河口咸淡水交汇，且环境良好的水域，对水质的要求较高，对海洋水质环境十分敏感，被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。”漳江口红树林管理局保护科负责人介绍道，中华白海豚的再次“造访”，说明了漳州相关海域的水生态环境越来越好。

一起来认识一下“海上大熊猫”

可爱的中华白海豚吧！

中华白海豚

“中华白海豚”属于国家一级保护动物，属于鲸类的海豚科，是哺乳类动物。上世纪六七十年代，人们在漳江口经常能看到它们成群结对活动的身影。在闽南沿海一带的渔民眼中，中华白海豚是一种吉祥鱼，被称为“妈祖鱼”“镇海鱼”，但随著全球环境和气候的不断变化，这种被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚已日渐少见。

让水更清，河更畅，

漳州在行动---

近年来，漳州市委、市政府及有关部门高度重视生态环保工作，围绕“生态优先、绿色发展”，全面推行河长制工作，通过开展河道清障治理、农业面源污染治理、黑臭水体整治、流域综合治理和江河、海漂垃圾集中整治，实现市、县两级集中式饮用水源水质达标率100%，全市河流水质明显好转，有效改善水环境，加快实现“河畅、水清、岸绿、景美”的富美新漳州。

咱们也要从自身做起，

保护环境，爱护海洋

吸引更多的白海豚宝宝来漳州做客！

遇见白海豚是幸运的象征，

转发有好运哦！

来源：东南网记者 陈志远

点击下方阅读原文查看漳州头条更多信息

文章编号: 53edd3aa4da2ae7ffcf6a190ef66a61a
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【毕业季】厦门新颖体验帆船、鼓浪屿、吃堡五星高端篇三天游) 2018-06-29 天隆国际旅行社有限公司  其他 天隆国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530247061&ver=967&signature=FX50Ex6s2wgq-mwEqOIKA5mlCUkYwgF1wcR0CjaAkLrytbglzpnTKHWJPXeULj5zJIyRDLqt6E9SDGG7ySjomq4hcXu26auIgi5HpNitTDpLzILunYYHGFEG3UkCIYrL&new=1

国内旅游 | 出境旅游 | 团队私人定制

自由行订房订票 | 签证

前言

厦门，很小，小到以至于很多景点来了又来，甚至不知道该厦门的去哪里游玩才好。所以，趁着暑假空闲，决定带上自己的相机，带上自己的双脚，来个厦门自由飞翔、帆船游艇体验，海上体育活动、豪华高大尚，前所未有的深度新体验三日游，用自己亲身的体验来告诉身边的朋友，最真实最朴素的厦门游。大家跟着我的镜头跟我一起游历厦门的新起点、新航线吧，今天我选择的地点是几乎所有来厦的游客有听说，或有远眺，未必都未进去过点的景点，请看下面为你精心设计的精彩内容！

自行潮汕站前往厦门，参考动车班次：(D3126/D3152/D2350/D674/D2342)

我司派专车专人到站接客人，后为客人展开游览活动。夜幕降临，接客人入住岛内豪华五星酒店。

民族路的起点

许多游客到厦门后，想去厦大都是直接搭乘各种交通工具直达厦大，一般是在厦大西村附近。要注意的是，游客进入厦门大学需要刷身份证，周一到周五限游，周末不限，要进厦大一定要带上身份证哦！有点跑题，其实我想说的是，我并不推荐大家一开始就直接前往厦大，厦大放在下午半天就够了，我更推荐的起点是老厦门的厦港附近，乘车到厦港公交场站最好不过了！而且到厦港公交场站的公交车走的一般是高架桥，能看到平时不一定看得到的风景哦！

从厦港公交场站开始，这条路叫做民族路，是非常具有老厦门气息的一条老街。不介意多绕路的人，完全可以学我，先沿着高架桥之下往海边走，会经过一个小公园，然后再绕回来民族路，也能遇到更多的风景哦！

民族路的建筑其实都是老厦门的骑楼风格，因为去年厦门会晤，对外立面重新做了整修，所以现在看起来更加的整洁美观了！一楼的骑楼走廊，二楼闽南红砖墙，煞是好看，简直就是一道天然的风景线！

沙坡尾的见闻

沿着民族路走到底的拐角处，是厦门如今很出名的沙坡尾的入口，沙坡尾原来是厦门渔船的一个小避风坞，现在已经变成了厦门的一处大型文创中心了。

沙坡尾是厦港街道辖7个社区之一，其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端,而且各处的沙子都会流到这里来。早期的厦门港是一处弧形的海湾，这一带海湾呈月牙型，金色的沙滩连成一片，故有“玉沙坡”美称。

穿过小铁门，就进入了沙坡尾港区的里面，如今的沙坡尾已经没有当年破败的样子了，完完全全全新的模样，不仅各种商业进驻，而且游客也越来越多，越来越热闹了！

站在避风坞的边上，可以看到对面明显的厦门“双子塔”世茂海峡大厦，还有右侧那栋蓝色的“吃堡”，是原来的厦门星鲨鱼肝油厂的所在。

沙坡尾的视野开阔，可以从这里看遍四周的建筑，还能看到人来人往的游客和当地居民，不时有徐徐凉风吹来，吹走这个夏天的炎热，让人心情舒畅。

我一边慢慢前行，一边吹着徐徐海风欣赏沙坡尾的风景。

进入一侧的沙坡尾商业区，游客突然就变得多了起来，气氛也变得热闹起来。

吃堡的奥秘

时间过得很快，逛着逛着就接近中午了，去哪里吃饭呢？当然是给大家推荐地道的福建小吃了！沙坡尾另一头的“吃堡”，是厦门的美食新地标，原来是厦门老牌星鲨鱼肝油厂的地址，先被改造成专业的福建小吃城堡！在这里我们可以一站式，吃全整个福建的地道美食小吃，而不用东奔西跑，简直是一条龙的吃喝服务。

正值午餐时间，吃堡里也是人潮涌动呀！一楼小广场居然还有布袋戏表演，还没开始就已经吸引了好多游客驻足守候。布袋戏又称布袋木偶戏、手操傀儡戏、手袋傀儡戏、掌中戏、小笼、指花戏，是一种起源于17世纪中国福建泉州或漳州；主要在福建泉州、漳州（闽南地区）、广东潮汕与台湾等地区流传的用布偶来表演的传统地方戏剧剧种。

布偶的头是用木头雕刻成中空的人头，除出偶头、戏偶手掌与人偶足部外，布袋戏偶身之躯干与四肢都是用布料做出的服装；演出时，将手套入戏偶的服装中进行操偶表演。而正因为早期此类型演出的戏偶偶身极像“用布料所做的袋子”，因此有了布袋戏之通称。早期许多的迎神庙会场合里，布袋戏是最常看到的民间戏曲表演之一。

围观完精彩的布袋戏表演，我们开始在这栋吃堡里开始吃喝探索！吃堡一共有五层，每层楼都有各自不同的主题。一楼是综合馆I，二楼是厦门馆，三楼是漳州馆，四楼是泉州馆，五楼是综合馆II。每层楼都有好多地道小吃，但是要找到自己心仪的，还真有点难度的样子呢。吃堡支持微信支付宝付款，看中哪种小吃，直接刷手机就可以吃到了！

一楼最显眼位置的是吃堡的“网红”店铺，古龙的酱油冰淇淋，不一会儿就排起了队来，好吃独特的酱油冰淇淋，简直是炎炎夏日的续命神物！你还不快来一份！看的我都流口水了，不说了，我先去排队！

当然也不要错过暗黑料理的酱油芒果哦！其实特别好吃~值得一试！

一楼的古龙沙茶面和花生汤，也算是厦门地道的小吃了，来厦门不喝一碗花生汤，不吃一碗沙茶面，哪里算是来过厦门呢！不管了，先吃吃吃吃起来就是了！

离开一楼来到二楼厦门馆，也有不少食客在到处走动，食物的香味也徐徐飘来。二楼的店铺基本上都是我比较熟悉的了，首先推荐的自然是鑫旺旺汤包了！

薄薄的一层包子皮里面包住了满满的汤汁，还没吃就已经口水下来。小心的用筷子夹起一个汤包来，要注意一定不要把包子皮给弄破了哦，把汤包整个放入辣碟里蘸一下辣酱的同时让包子降温，然后一整个直接放入嘴巴内，咬开，汤汁四溅，芳香四溢，绝美！

厦门的土笋冻在很多外地人眼里也算是“暗黑料理”的一道菜吧，不过土笋冻其实真的很好吃呀，营养健康富含胶质，养颜美容，强烈推荐二楼的阿德土笋冻，好吃新鲜！

还有二楼的荔玲菠萝炒饭也是不可错过的一道好吃主食，吃不够的可以选择哦！摆成了心形的炒饭，似乎让我更有胃口了呢！

接着我们继续往上走，来到三楼的漳州馆。首先映入眼帘的是漳州著名的四果汤，这这，又是一个夏天的续命神器！不用说了，自然是来来来来一碗先！

十来种果料全部加在一起，再加入刨冰和蜂蜜，一碗冰凉解渴好喝的夏日续命四果汤就这么出炉了！

三楼的漳州馆真是我的爱，几乎没有槽点，每家店都很有性价比。清淡鲜甜的枸杞叶汤健康暖胃，南靖咸水鸭咸香四溢，石榴填鸭肝肥厚咸香，海澄米苔目松软可口。

依依不舍离开心头爱的三楼，我们来到四楼泉州馆，首先映入眼帘的是白鸭汤，滋补呀！一碗简单的排骨饭搭配一碗满满的白鸭汤，已经足够让我满足！

白鸭又称白鹜鸭，白羽、乌嘴、黑脚，营养丰富，风味独特。其原产地在福建省连城县，清道光年间即成“贡品”，数百年来一直被视为珍馐。白鹜鸭被誉为我国唯一药用鸭，具有清热解毒、滋阳降火、祛痰开窍、宁心安神、开胃健脾，且该鸭不油腻、汤味独特、肉质鲜美、清香四溢的功效。

泉州钟楼肉粽也是诚意十足，一个分量那是大大滴！里面也包入了地道的香菇瘦肉，淋上点辣酱，就是一道地道美食！

还有泉州的炸菜粿，外表金黄酥脆，内在松软可口，蘸点辣酱，着实好吃！

终于来到顶楼的五楼，五楼也是综合馆，这里首先推荐的是基本必点的宝丰盐鸡！宝丰盐鸡制法独特，味香浓郁，皮爽肉滑，以沙姜油盐佐食，风味极佳。色泽微黄，皮脆肉嫩，骨肉鲜香，风味诱人，是宴会上常用的佳肴。

宝丰盐鸡外表金黄，但是是那种焗烤的金黄而不是油炸的金黄，当整只鸡被撕开之后，芳香四溢。鸡肉咸香恰到好处，松软滑嫩，带点皮更加好吃！

在五楼还遇到了一个非常热情的老板，一直向我们推荐他家的芒果爽饮料，盛情难却，我们买了好几杯芒果爽饮料，酸酸甜甜的，里面还加入了不少爆浆珍珠和果肉，实在是不错，清凉解渴，味道独特！

完完全全吃撑了我，扶着墙离开了这座神奇的美食城堡“吃堡”。看四海游客聚一栋古堡，吃八闽美食品一方文化！这是我对吃堡的总结，大家觉得如何呢？

猫街的探秘

离开吃堡的我，穿过蜂巢山路，前往下一站的顶澳仔街，其实这条街道还有一个更文艺的名字，就是猫街。顶澳仔猫街是一条100米长左右的以猫咪为主题的小街，处于厦门大学与厦门理工学院思明校区的中间。

街道两边摆放着不少猫咪的Q版雕塑，还有各种跟猫有关的壁画涂鸦。从入口往下走大约十来米，往右侧走，会见到一家猫咪博物馆。猫咪博物馆其实只是一家店铺并不是真的博物馆，里面售卖各种和猫咪相关的纪念品和小饰品，而且店里有多达几十种品种的猫咪可以供爱猫人士（收费）撸猫。这里不做广告，就不多说了，有兴趣的可以自己前往看看。

猫街走到底，就在阿姨麻辣烫的店面附近有个三叉路口，往左走，我们就离开了这条短短的顶澳仔猫街，前往今天的最后一站，厦门大学。

厦大的书香之旅

穿过街道，从厦大西村的天桥来到马路对面，就可以进入美丽的厦门大学了。（如上文所述，进入厦大需要刷身份证，关于限游信息，下文给出。）

进入厦大之后，最先吸引了我的目光的是左侧的中式建筑群。那是厦大的群贤楼群，这些建筑五幢一字排列，建在厦门市五老峰下、南普陀寺前的演武场上。群贤楼群是厦大最早最古老的建筑群，也是建校之初的第一组建筑。

群贤楼群被形象的比喻为“身穿西装、头戴斗笠”，暗喻东方压倒西方。群贤楼群包括群贤主楼，两边对称的同安楼集美楼取自地名；囊萤楼和映雪楼分别取自囊萤映雪的典故，有劝学之义。群贤楼对面是陈嘉庚先生的塑像。厦大的第一个党支部就在囊萤楼成立。

从群贤楼群之前走过，向左拐直行，来到厦大校内最大最美的一个校内湖泊所在，这个湖叫做芙蓉湖。芙蓉湖位于厦门大学本部老校区的中央，是整个校园规划的点睛之笔。芙蓉湖的得名和周边建筑芙蓉楼群一样，源自李光前的家乡是南安芙蓉乡，李光前对厦大校园建设作出过重大贡献。厦大衔山含湖，树茂草密，楼宇隐于绿叶之际。厦大有湖，其名芙蓉。芙蓉者，出淤泥而不染。而此芙蓉湖，乃厦大灵秀之源，故以词咏之。

现在的芙蓉湖里养了不少的黑天鹅，可惜都离岸边有点远，并没有拍到。

在南光学生宿舍的一侧，看到了2016年厦大抗击“莫兰蒂”超强台风的纪念地，地面还摆放着几棵当年被强台风吹倒光荣牺牲的树木，尽管树木早已经干枯，但是那段记忆却一直存留在那年所有厦门人的脑海中。

厦大南光这个区域算是厦大的一个交通枢纽点，往正东方向走，会前往厦大著名的涂鸦隧道——芙蓉隧道，往西南方向走会来到厦大最美丽的一个操场——上弦场。而我决定先前往上弦场然后再返回前往隧道。

上弦场是厦门大学主体育场，是一个半椭圆形的大运动场，利用楼群与运动场之间的落差，因地制宜地砌成可容纳两万人的大看台，由于运动场与看台都呈弧形，恰似上弦月，故称之为“上弦场”。

上弦场是厦大最美的一个体育场，因为形状被称为上弦，诗意的名字。隔着椰林和公路，那头就是大海。有学子这样说过：大学4年，除了在教室和寝室，上弦场是来得最多的地方。

上弦场是曾经的水师练兵场，被历史笼罩就算普通如操场上的台阶都似乎有无尽的话要说。“上弦场”的字样依稀似乎要把人带往时间的隧道，重回甲午时期，数千水师在此作上战场前的最后动员，将领振奋人心的演说带动了全体官兵昂扬的斗志，放佛都还能听到回荡在空中的水师们必胜的信念。

从那一句“永恒如皓月，变幻如星空”开始，我便深爱上了上弦场，这个学期更是，很多故事都发生在那。厦大学子对这片土地和大海无比眷恋。

离开心爱的上弦场，我原路返回，来到厦大另一个出名的地方，芙蓉隧道！芙蓉隧道位于厦大内部，芙蓉餐厅旁，是中国最文艺的隧道，是中国最长的涂鸦隧道，是厦门大学主要景点之一，是一个无比美丽的错误，吸引着无数文艺青年及游客来此观光，该隧道于2005年开始施工，工程耗时一年半，隧道西起厦大校区芙蓉园学生食堂，沿途穿越狮山，东至厦大学生公寓门口，全长1.10公里，净宽8米，净高4.5米，主要供行人及非机动车辆通行。建成之后，隧道内逐渐多了很多涂鸦，这些漂亮的涂鸦是厦大学子一笔一笔描绘而成。

芙蓉隧道真可谓游客众多，到处都是人人人人，而且隧道内冬暖夏凉，此刻外面正是大太阳，躲在隧道内的游客更多了。

实在是不忍去给芙蓉隧道添堵，在隧道口附近最出名的“我爱妳，再见”附近拍了照片之后就退出了隧道。至于隧道内还有什么好看漂亮的涂鸦，就等各位自己亲自前往厦大的时候再好好欣赏了！另外，在这里尽自己的一点点微薄之力，呼吁一下所有来厦大旅游的游客，芙蓉隧道是我们大家共同的财富，请大家不要在隧道内乱涂乱画！在这里替厦大谢过大家了！

我爱你，再见，最美的芙蓉隧道！往回走，经过一栋漂亮的红墙绿瓦的学生宿舍楼，煞是漂亮，好羡慕住在这里的学子哦，在这么漂亮的校园里，还住在这么漂亮的建筑里。

穿过宿舍区，我来到芙蓉湖的对面，从芙蓉湖的小广场可以看到对面的厦大颂恩楼群。颂恩楼即嘉庚楼群三号楼，也是嘉庚楼群主楼，由泰国著名校友丁政曾、蔡悦诗伉俪捐资建造，而取名“颂恩”，意在颂扬母校奖掖栽培之恩。楼高21层，建筑面积21000平方米，1998年6月开工，2001年4月竣工，现为校部机关、部分研究院办公用房和教学用房。该楼巍然耸立，是学校跨世纪的标志性建筑，更是行政服务和教学科研的重要场所。

正值太阳落山，朝霞满天的时候，小广场上聚集了不少拍照的游客和学生，实在是热闹非凡。此番美景，我怎么能不拍下来呢？

随着夜幕的降临，我的厦门一日游也在此告一个段落，就让这最美的夕阳留在厦大，留在我的回忆里吧！

早餐后乘车前往厦门轮渡码头或者厦门东渡邮轮码头，乘轮渡（约20分钟左右）登上素有“海上花园”之称的——【鼓浪屿】;抵达岛上，入住岛上时尚精美客栈。

参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群，原英国、德国、美国领事馆

可自行漫步港仔后【沙滩海滨浴场】，坐在沙滩上聆听幽雅的琴声.....随后自由活动，体验海岛风情，这里一派南国风光。漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、风格迥异的欧式建筑和旧时的领事馆，

可寻访名人故居（林巧稚、林语堂、马约翰等）也可到老别墅自由摄影、喝咖啡、晒太阳……也可以到商业街自由活动鼓浪屿岛上的馅饼土特产店不是购物店，夜幕降临后，入住鼓浪屿岛上客栈。

旅游路线：

鼓浪屿--沙滩海滨浴场一日游-入住鼓浪屿岛上客栈

早鼓浪屿自行乘船返回厦门岛内，专车专人在码头接客人后，前往畅游【曾厝埯】

位于厦门最美的环岛路上，在那个与众不同的车站，在两座房子中间，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻着不同的色彩。也好像这个村子，

在城市与现代之间，留下的一份田园。后前往【帆船中心】乘坐帆船观赏厦门两岸风光。海风徐徐，杨帆起浪，您会有种‘乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海’翱翔于海上的感觉。

航线:五缘湾游艇港——启航雕像——五缘大桥——灯塔公园——经中华白海豚基地——远眺大小金门——返航，

结束后送客人到车站，出发返回温暖的家。结束愉快旅程

旅游路线：

曾厝埯 -- 乘坐帆船-结束行程

费用包含：

1.交通：往返动车二等座（动车票以实际出票时间为准，以不减少行程为原则）

2.当地空调旅游车（旅游车大小按参游人数定保证一人一座位）

3.特色住宿：一晚岛内准五豪华酒店（含早餐），一晚住鼓浪屿岛上时尚精美客栈（不含早餐）。酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4.用餐：全程只含一早餐，其他餐请自理。沙坡尾吃堡享用闽南特色小吃，

5.门票：行程中所含的景点首道大门票：轮渡费、帆船。

6.导服：车导（司机也是每团的专管员，专管员会在出团前跟客人联系）。

7.儿童价标准：年龄4~12周岁（不含），不占床.不含第一天早餐，含用车及半价动车费，其它费用敬请自理。

8.含保险，富邦保险旅游意外险保额31万；

9.纯玩，全程不进购物店.

温馨提示：

乘帆船须知

1、只能使用本人的身份证等证件过边检，不可冒用他人的身份证。

2、乘船请着休闲装，女士请勿穿裙子及高跟鞋。

3、乘船过程中可能会湿身，可多带一套衣服更换。

4、12到16岁（不含）可使用户口簿，16岁周岁（含）以上需持本人身份证边检通关。

5、海上帆船活动属高危水上运动，不适宜儿童、65岁（含）以上老人、孕妇及凡有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘、肌肉麻痹症、骨质疏松等疾病的人员参与帆船体验活动。

6、12周岁以下，65周岁（含）以上身体健康，坚持上船体验的，须由本人或监护人在《帆船体验告知书》上签名。

7、患有三高、心脏疾病等的谢绝乘坐；严禁携带婴幼儿（身高1米以下，年龄不满三周岁）乘坐帆船。

寄存须知

1、乘客自身携带的大小包等都不得带下码头。可存放于港区寄存处，或将行李放置车上，随身带好身份证等证件。

（船上有提供储物箱，可帮乘客放置随身携带的小件物品（如：手机、钱包等），请乘客在下船时记得随身携带。

航行中有拍照要求的，需向船长说明，在船长停稳船身、确保安全前提下拍照，以防手机不慎掉入海里。）

注意事项

1、游客入住酒店时必须出示有效证件（国内成年游客必须携带身份证，儿童必须携带户口簿)。

2、鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。鼓浪屿沿街商铺一条街，不属于旅游购物点，游客可自行选择购物。

3、因现在上鼓浪屿实行“一票，一证，一人”并且船票紧张，可能会出现加班船情况，请每位报名参团的贵客一定要带身份证出游，小孩没有身份证的需要户口本，鼓浪屿船班以我社预定到的时间为准，造成不便敬请谅解。

4、游客在旅游期间，为了方便游客游览，在不减少景点的情况下，可以根据当地的实际情况，将景点先后的顺序进行调整；旅途中如遇不可抗力因素（如飞机火车延误或取消、自然灾害、台风引起的封港换船增加船费或滞留等）产生的费用客人自理；在旅游期间若客人自愿放弃参观景点、用车、用餐以及住宿等，相关费用均不退还，提前离团或延住不送站。

5、游客的意见以“游客意见单”为主，游客必须在游览行程完毕后如实填写意见内容；如客人在当地无异议，回团后概不接受投诉；对于客人在行程中反应的问题或投诉，我社将会及时做出处理或补救；

更多线路详情咨询在线客服！

以上图文仅供参考，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归天隆国旅所有。

活动咨询

电话咨询：0754-85635288 / 86391155 / 83247388

团队咨询： 13342760567 / 13415085757

质量监督：林先生 13322707456

业务QQ：① 2092833496② 1373139030

官方网站： www.008st.com

公司地址：澄海区324国道文冠路红绿灯路口天隆国旅（即热狗王西餐厅斜对面）

▼

报名流程

仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！

团队旅游动车票 飞机票需提前七日开票，请有意向报名的游客提前致电我司了解排期，报名时请提交有效证件复印件，开票前交齐团款，否则视为自动放弃出游行程！

学校、企业、单位、个人组织等包团敬请来电详询！

报名缴费方式：（到门前缴纳现金或银联刷卡，转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！

< 澄海天隆国旅出品，禁止转载 >

长按下方图片

识别二维码 关注澄海天隆国旅

文章编号: fbfd4fd02a19f54d7a1ceac7afd7feba
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (厦门的这家酒店,满足你关于假期的所有想象) 2018-06-29 地主陆  其他 地主陆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530244515&ver=967&signature=U8rnCUyuGl4SFyM3bfJw9kMczxxokj03wjTWckZ141EzdVlVOtCwHXCAQDbon6iFA-fGIDqvwqZcn6*6GuuBWvoyvRmDnsnSm8xOdK2-6IkAhfMFneInu8Bx9w1hjtqN&new=1

各位在上海工作的同学，请问你们每天上下班路上要花多长时间？我看过一份统计资料，说超过一半的上班族每天花在通勤路上的时间超过一小时、其中有不少人要花两小时。。。两个小时是什么概念，就是可以从上海飞到厦门，到酒店后迎宾给你个鲜花手环，一秒就东南亚了

我们住的这个泳池别墅共两层，每层有两套房，可与亲友一起包下，也可单间入住

来，看看我的房间，是不是非常东南亚度假风？这叫水疗泳池别墅豪华池畔房，一楼的房间走出去就是环状泳池，可以直接下水

不用长途跋涉去什么海岛了，感觉海岛直接扑到了我眼前

如果是小孩子，估计第一秒就跳进去玩耍了。我们是成年人，必须开一罐啤酒表示愉快

来，换个角度看看我的房

每次入住一家酒店，我都在朋友圈和大家玩“酒店猜猜猜”，大部分人都猜是在东南亚。这是厦门海悦山庄酒店，位于思明区环岛南路，地点好到不能更好了。海悦是厦门的国宾馆，也是我自己最爱住、并且非常推荐朋友们入住的厦门首选。我前一次入住的是海悦的豪华海景大床房，观景小阳台和海景浴缸非常有特色，你可在文末看到上次写的文章，文中还介绍了数家我自己爱吃的厦门本地餐厅

海悦山庄酒店非常大，光住宿就分三大块：酒店、山庄、水苑，分别在高层建筑、幽静山林、泳池环绕中，不同形态的客房给你足够的选择权感觉在海悦里到处能看到泳池，足足有18个！有大有小、有方有弯，这是位于中心区域的无边泳池

海悦山庄酒店占地面积100万平方米，是个巨大的园林宾馆。这个数字也许你不太有概念（其实我也不太有概念），那天我坐着电瓶车大约转了一小时，才算是走马观花了全貌

已经不能用酒店花园来描述了，这本身就是座大园林

一不小心就能看到各种名画场景，比如莫奈

厦门的气候好，海悦山庄酒店的一年四季都有鲜花，工作人员普遍拥有植物知识，随手一指都能说出个道道

看花眼了吧？夏季去海悦，鲜花开得更艳，这几种是最常见的。下图是使君子花

这是紫薇，酒店入口处就有

不少人喜欢摘一朵插在发鬓的鸡蛋花

还记得我入住时戴的手环么，那是迎宾用花园里现采的琴叶珊瑚编织而成。介绍你们一个识别花草的app：形色，识别率挺高

看到有小朋友跟着工作人员在园林里玩“植物总动员”，按照提示找到相应的植物就能获得奖品。同样是度假游玩，让孩子放下手机在园林里趣味寻宝，是不是有意思多了？

暑假期间每周六的下午4点半—6点半，酒店开设了“我の自然笔记”植物课堂和观鸟课堂，有专业老师带着小朋友在酒店园林中观察植物和鸟类，一堂生动的现场课之后，小朋友可以实地认识好多植物，还能通过望远镜观测到野外飞翔的鸟

我们就不和孩子们凑热闹了，来到荷花池旁的亭子里喝茶。你看这茶托多别致，就是旁边一棵菩提树的叶子，所以我们把这座凉亭叫作“菩提亭”，听这名字就让人心静

在菩提亭中提供茶艺的是华祥苑，姑娘们个个性格温婉、业务娴熟，把服务上升为了表演。这套石榴家园的茶具颇为尊贵和精致，和环境也相当匹配，是金砖会议元首夫人们的专用茶具

主人在院子里带泳池的独栋水疗别墅设晚宴款待我们，这基本就是国宾待遇了

花朵鲜艳、姑娘秀美，都狠赏心悦目

食物也狠精美，搭配的酒也都合适

酒店更出名的是中餐，请注意这套餐具，是著名的福建德化白瓷，这也是金砖会议的国宴用瓷

菜单完美体现了闽菜的特色，涵盖了福建各地的经典菜式

鸡汤汆海蚌是一道典型的福建海鲜，鸡汤滚烫的鲜、海蚌爽脆的嫩

以一碗沙茶面收尾，完美一餐

吃饱了又可以逛逛了，海悦山庄酒店有山、有园林，去海边是咫尺之遥，有一条隐秘的地下通道可以直接步行到海滩、而不用在地面横穿环岛路

客人可以在环岛路闲逛、或者骑车，在海风中踩踩细沙、看看落日也够浪漫。如果有小孩，可以带去中华白海豚保护区看看，或者去看传统的布袋戏

住度假酒店必须做一次SPA，何况海悦里的SPA是著名的悦椿，这个悦榕庄旗下的品牌就是优质SPA的保证。无论是环境、服务、按摩手法，都完美。别误会，这图不是我拍的，做SPA时不带手机、对着技师拍照也不礼貌，我就挪用了下官图

住在这样舒适的园林里，不要浪费早晨的好时光，木栈道上个坡，可以看日出

不光有日出，还有丰盛的香槟早餐，足以犒赏你的早起

也可以享用多种鲜榨果汁，这一天都清爽。如果你也想享用，记得预订。国宾馆的接待能力非常强，再盛大的宴会和活动也应接自如，做个日出香槟早餐自然是不在话下

飞厦门的机票不贵，既有海岛风情、又不会像海岛那么闷，可以在酒店发呆、也可以坐车几公里就到各个吃喝玩乐的地方。从环境、园林、泳池，到客房、餐饮、spa，还有各种游玩项目，以及国宾级的优质服务，海悦确实是去厦门的首选酒店。我去官网搜了一圈，发现优惠包价项目挺多“大手牵小手，植物总动员”包价：

入住山庄豪华房1晚或水疗泳池别墅豪华亲水房1晚，获赠次日两位成人+一位120cm以下小朋友自助早餐，获赠地中海咖啡厅自助午餐两份，获赠“植物总动员”地图一份“夏日SPA休闲之旅”包价：

入住高级海景大床房1间夜，每间房包含最多两份地中海咖啡厅自助早餐，悦椿SPA60分钟按摩1人次（30分钟茶点静心+30分钟按摩）

“闽南布袋木偶艺术体验之旅”包价：

入住豪华园景房1晚或水疗泳池别墅豪华亲水房1晚，亲子房布置，次日两位大人+一位120cm以下小朋友自助早餐，弘晏庄木偶艺术馆门票三张

（参观布袋木偶艺术展览+欣赏30分钟布袋木偶演出+观赏布袋木偶制作工艺）

酒店的详细介绍和多种优惠包价预订，请点击文末左下角的“阅读原文”直达官网，也可扫描下方二维码关注酒店官微。

我是地主陆，带你们吃喝玩乐的地主陆

微信号：dizhuluweixin

美哉我大胡建，厦门你真好粗

台北的这些小店，可以吃吃地逛

在这个地方，猪代表了一切幸福和忧伤

文章编号: 673a652de47b42661554a8509b016e32
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (7月3/6/10/13/7/20日发团 毕业季 12周岁--18周岁左右 厦门夏令营双飞五日游) 2018-06-28 即墨团旅游  其他 即墨团旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530181542&ver=966&signature=P8BzoIlVRRcqSikv74YH0yx4-R718AxqcNl62hHjAms*CSYDJYyRll62THA8dStft7*5-Um3Hz6GryiVspk*jcNreuUV2-vO76uh5QuyoudYKrbAHo2YExwU6OXmHi22&new=1

7月3/6/10/13/7/20日发团 12周岁--18周岁左右 仅2980 享原价3680元 厦门夏令营双飞五日游，踩气球，美式碰碰球，沙滩躲避球 鼓浪屿云上厦门-厦门大学 仿真CS，陆地龙舟。新版抢椅子 环岛路骑行-集美学村 趣味圆圈舞，趣味桌游K歌大赛 海边青春PARTY-

正

青

春

毕

业

季

夏天的风吹入我心中

我站在海边望著天空

SUMMER

【品质旅程】

0购物0自费，全程纯净主题旅游

【品质特色住宿】

全程入住岛内A标准四酒店 +海边帐篷

【品质用餐】

特色小吃餐+海边自助烧烤；

【大牌景区】

鼓浪屿.云上厦门.厦门大学.

帆船出海.文艺曾厝埯；

【青春主题】

海边青春party；

【丰富礼品】

厦大纪念钢笔一支，鼓浪屿盖章本一本.

行程中矿泉水畅饮

D1：厦门接团—入住酒店

住：厦门 / 餐：无

厦门导游“举牌接团”后入住酒店；介绍酒店入住以及酒店附近的餐饮情况后安排入住酒店；提前抵达的游客，可在接团导游的推荐下，自行前往“中山路”寻觅美食，提前品味厦门。

1..建议客人出团前，提前加我社”青春毕业季”的客服的微信，我社会将出团注意事项，以及行程的基本概况提前告知游客；

2.我社接团导游和客服都会在提前一天联系客人，敬请提请“亲们”注意保持手机畅通；

3.入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证需携带户口簿方可办理登记入住；无携带身份证或户口簿。酒店有权利要求游客自费前往辖区派出所开具入住证明；

4.由于厦门气温早晚温差比较大以及蚊虫比较多，请出团的“亲们”携带好“驱蚊药”以及“必要的防晒.防暑药物”。

温馨提醒：1.按照国际酒店惯例酒店于14：00之后办理入住手续，酒店离店退房时间是正午12:00之前，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。请多理解

D2：鼓浪屿-云上厦门-厦门大学

住：厦门 / 餐：早、中

酒店早餐后，乘车前往码头，乘船前往海上花园【鼓浪屿】；在鼓浪屿上，那里有小岛卓约的风情，一起感受小岛的华贵与小资，一切美美的行程此刻正式开啔.......

温馨提示：

1.鼓浪屿船票实行实名制，不论是成人还是儿童都必须携带有效证件进岛，如未满16周岁的儿童必须携带《户口本》原件或《出生证明》原件；

2.厦门为海洋气候，因经常有大雾.台风.涨潮等不可抗力因素，如遇到不可抗力因素导致无法上岛我社尽量调整行程时间安排上岛，如在行程内所有的时间都无法上岛，我社只退过渡门票35元/人。

3.鼓浪屿船票为随机预定为主，所以上岛时间为参考时间，具体的以出票的实际时间为准；

4.鼓浪屿为“开放式”小岛，小岛上琳琅满目的商家和店家商铺，鼓浪屿的一切特产店不属于《旅行社购物店》范畴;

迷失鼓浪屿，游览【万国建筑之路】，鼓浪屿岛上荟萃了上千座风格各异.中西合璧的中外建筑，日本领事馆.英国领事馆.美国领事馆以及天主教堂；

游览【毓园】，著名妇产科大夫—林巧稚的私家园林和纪念馆，

游览【鼓浪屿港仔后沙滩】，在沙滩上肆意的和同学们追逐.欢乐；

中餐后，带著“鼓浪屿盖章本”驻足鼓浪屿的每一家特色文艺店铺，和同学们一起迷失鼓浪屿以及品味各种小吃；

乘船返回厦门，乘车前往厦门地标性建筑—双子星座，游览【云上厦门】， 透过落地窗俯瞰整个城市的无敌景色，鼓浪屿、厦大、南普陀尽收眼底，饱览300米高空的震撼景致。观景餐厅专享星空美馔，休闲品尝美味的同时，浩瀚大海苍劲浪涛一览无余，赏心悦目，享受不一样的美好时光。

R互动体验，奇幻就在眼前，身临其境的畅游在云端探索，高科技VR互动带给你一种崭新的沉浸式奇妙体验。

乘车前往【厦门大学】

在厦门大学里面，和同学们，共同欣赏号称“最美校园”，驻足芙蓉湖畔，在这里可以看见一些水鸟在湖中捕食休憩；

在伟大的文学家鲁迅雕像和旧住址留步共同缅怀，

穿越厦门大学的文化艺术长廊—“芙蓉隧道”，在那里各种画展和艺术原创的浸泡；

晚餐可自费前往厦大学生餐厅，提前和“厦大学子们”共进晚餐；

D3：帆船出海-海边party-海边帐篷入住

住：海边帐篷 / 餐：早、中、晚

早餐后—乘车前往五缘湾游艇中心，乘帆船出海；（请出团前将行李寄存在酒店前台，带好洗刷用品和换洗衣服还有贵重物品，当日帐篷夜宿海边沙滩）。

【帆船出海】自古以来，福建人就有扬帆远航、探索未知的传统。如今，帆船又回到现代人的生活中，只不过，它已不仅仅是一种交通方式，更成为人们运动、休闲的新方式。

在厦门，乘帆船出海已经成为一种时尚。我们将带您感受迎风，横风，顺风的航行，享受乘风破浪的刺激！如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫”——白海豚的存在。

厦门为海洋气候，因经常有大雾.台风.涨潮等不可抗力因素，如遇到不可抗力因素导致无法游览我社尽量调整行程时间和行程秩序安排 ，如在行程内所有的时间都无法走此景区，我社按80元/人现退门票；

中餐后，乘车前往—海边“音乐吧俱乐部”举行属于我们的“青春party”了；

签到集合，吹空调休息，喝下午茶（下午茶菜单见下）

下午茶菜单：

【甜品档】芝士蛋糕 、慕斯蛋糕 、抹茶蛋糕草莓松饼、水果布丁、水果沙拉、曲奇小饼干 、水果拼盘；

【饮品档】：缤纷鸡尾酒塔 、英式红茶、柠檬水 可口可乐 雪碧

开始我们的青春对抗了；分组进行—沙滩游戏竞赛了；在专业教练引导下进行对抗了；

气球热身、美式碰碰球、沙滩躲避球、陆地龙舟、筑梦鹭岛—沙滩派对

餐前休整，营地里面洗刷后，准备海边烧烤....

精致主食+沙滩烧烤，在优美的风景和灯光中享用精致主食以及美味烧烤，另送啤酒、鸡尾酒塔。

菜单见下：

【海鲜档】： 秋刀鱼鲜

【肉档】：羊肉串 、牛肉串、鸡翅、鸡腿香菇丸、牛肉丸台湾香肠 、

【鲜蔬档】千叶豆腐、豆腐干、锡纸金针菇、黄瓜茄子、韭菜、四季豆、玉米、白果、小馒头

【主食档】扬州炒饭.黑椒牛柳意面

在自助烧烤活动中，互动还没有停，新版抢椅子、圆圈舞、新版剪刀石头布.相互K歌伴随烧烤穿插进行餐后，结伴在沙滩上打开帐篷，准备露营沙滩，伴著海浪声入眠了；也可以结伴在沙滩上漫步，共同诉说我们的离别悄悄话………..

D4：曾厝埯-环岛路骑行-集美学村

自由活动

住：厦门 / 餐：早、中

早餐后—乘车前往文艺【曾厝埯】在文艺乡村—曾厝埯，一路品味著曾厝埯的美食，一起寻找厦门文艺乡村最美味的小吃！

在有著文艺渔村美誉的曾厝埯自由活动，这是一座背山面海的小渔村，古老的风俗信仰和一些个性客栈、小店完美的融合在一起，这里也是闽南文化保持最好的原生态自然村。曾厝埯里生活著一群有趣的年轻人，他们过著采集阳光、音乐和梦想的生活，开著一些个性客栈和奇怪的小店。

结伴在环岛路骑行60分钟；沿途的美丽风景，赏心悦目。椰风寨，音乐广场，台湾民俗村，会展中心边骑边欣赏；

丢弃了书本.脱离了题海，在美丽的环岛路上结伴骑行，释放著之前的各种题海压力，在这里让自己的内心得到休息和释放。

中餐后，乘车前往集美学村，【集美鳌园】感受侨乡的学风学.起息，在集美侨乡，集美学村融中西风格于一体的建筑是典型的闽南侨乡的风格。特别是其中的集美中学的道南楼、集美侨校的南薰楼、航海学院的教学大楼，或巍峨挺拔，或凌空欲飞，极富个性。

“集美鳌园”位于厦门市集美区集美学村东南角海滨。鳌园分门廊、集美解放纪念碑和陈嘉庚先生陵墓三个部分。进入园内就是一条长 50 米的门廊，两厢墙上镌刻著 40 幅古今历史人物的青石浮雕，立那座老院子的大门，在这里可以看到那些既熟悉而又陌生的老物件，带著宝贝一起讲述自己的童年，一起体化连环雕像，许多人物千姿百态，形象生动。且能雕出喜、怒、衰、乐的 各种表情，漫卷的红旗，薄如纸片，高举的干戈，细如笔箸，巧夺天工，人间奇迹。

互道珍别，我们还是最好的同学…………..结伴一起逛中山路.喝喝咖啡.寻找我们自己的纪念品。

D5：送团

住：无 / 餐：早

早餐后—送团，正青春……………….

筑梦鹭岛—互道珍重！！

请整理好行李.........

服务标准

1.全程入住A标准四酒店+帐篷沙滩露营；

（2人一间，2人一帐篷）全程房差440元/床（市区A标准四+帐篷沙滩露营）

2.全程含4正，（1小吃宴+1烧烤+2团餐）

3.全程优秀导游服务

4.全程空调旅游用车

5.全程景点首道门票 （鼓浪屿+云上厦门+海边PARTY+帆船出海）

6.全程礼品每人一份赠送

15. 游客所乘坐的班次及在当地入住的准确酒店，以出团通知书为准，行程上的酒店和时间仅供参考

4.游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任；

5.带好有关证件身份证（未成年儿童携带好户口本），由于金砖 会议。护照等其他证件在厦门都 不能办理酒店入住

6.出发前请一天的晚上 21：00 之前我社导游会主动与客人领队保持联系，约定接客方式，请提供出游客人的准确无误的联系方式，以免造成联系有误，导致客人漏接.误接。

7.我社的跟团游的行程“全程一导”制。

8.请交代好游客认真填写好《游客意见单》，回团后一切意见和投诉以《游客意见单》为处理准则。

9.厦门的酒店基本上无叁人间的设置，如出游前无确认叁人间的游客请在当地现补房差 ，我社不建议陌生游客之间拼房（如陌生游客自行进行拼房产生的一切安全问题和财产丢失都由游客自行承担，我社不承担任何责任）。

10.厦门鼓浪屿过度全部实行实名制，请游客带好真实有效的身份证过渡，如证件问题产生的滞留产生的问题，由游客自行承担，鼓浪屿过度票的时间我社是根据轮渡公司的随即时间出票的，所以无法满足游客要求的时间上岛，请交代好游客必须遵守我社的随即的购票的时间上岛游览

11.特别备注：厦门鼓浪屿特产店. . 餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，请交代好出游的游客，客人也可以自愿选择。

文章编号: af6727493d3596e8a9db2c65b9167594
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (200+企业,4000个岗位,随你挑!28日2018届广西高校毕业生制造业专场招聘会非你不可!) 2018-06-27 广西柳州人才网  其他 广西柳州人才网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530087434&ver=963&signature=CfJ0uiHCQaDYvEkgkai1DStoc19P4BlB-AV05a6CgukYPEHTlSCgFbsvr1uRwuDO*R5MyIHuYvq3X-zaxddx6fgfnbs2U3dnZE1vGaSbGdQGLIirHuekRg6vCTtjLhVc&new=1

青春就像一场旅行

毕业不是终点

而是旅程新的起点

你将要去往何方

由你决定

我们为你准备了多种不同的选择

送上门的好工作

心动不如快行动

跑起来咯，一大波好工作来咯！

200+企业

4000多个就业岗位

随便你挑！

2018年06月28日周四

2018届广西高校毕业生

制造业专场招聘会

暨在校生实习实践招聘会

主办单位：自治区人力资源和社会保障厅

承办单位：自治区人才服务办公室、中国广西人才市场 、广西科技大学

只要你是2018届高校毕业生

或者已毕业在择业期内的毕业生

或者有实习实践需求的在校生

都可以出来溜溜

找找你的新工作

大会地点：广西科技大学东环校区宗元后广场

（柳州市城中区东环路268号）

参会企业抢先看

展位号

企业名称

A1

柳州五菱新事业发展有限责任公司

A2

广西鑫深科技有限公司

A3

柳州市双飞汽车电器配件制造有限公司

A4

湖南湖大艾盛汽车技术开发有限公司

A5

中国十九冶集团有限公司工业建设分公司

A6

华润水泥（南宁）有限公司

A7

方盛车桥（柳州）有限公司

A8

柳州市商泰机械有限责任公司

A9

柳州东风李尔方盛汽车座椅有限公司

A10

柳州六和方盛机械有限公司

A11

柳州凌云汽车零部件有限公司

A12

柳州正远机电有限公司

A13

柳州市富英华工贸有限公司

A14

柳州市恒瑞机械配件有限公司

A15

柳州佳力电机股份有限公司

A16

柳州延龙汽车有限公司

A17

广西宏泰水泥制品有限责任公司

A18

柳州市兆鑫汽车销售服务有限公司

A19

柳州奥兴汽配制造有限公司

A20

柳州华柳汽车销售服务有限公司

A21

柳州市精业机器有限公司

A22

柳州酸王泵制造股份有限公司

A23

柳州开宇塑胶机械有限公司

A24

柳州力通车用空调有限公司

A25

河北亚大汽车塑料制品有限公司柳州分公司

A26

柳州高新区欧亚自动化设备有限责任公司

A27

广西铟泰科技有限公司

A28

柳州健中冈汽车有限公司

A29

柳州市源通精密机械制造有限公司

A30

广西数仿科技有限公司

A31

广西新易玖云智能科技有限公司

A32

柳州鑫广达旗瑞汽车销售服务有限公司

A33

柳州市三同汽车维修有限公司

A34

广西云高智能停车设备有限公司

A35

柳州市泰合汽车销售有限公司

A36

柳州博奥机械制造有限公司

A37

柳州万超汽车天窗有限公司

A38

柳州瑞明汽车部件制造有限公司

A39

广西柳电电气股份有限公司

A40

柳州易舟汽车空调有限公司

B1

广西柳州钢都钢管有限公司

B2

柳州杰诺瑞汽车电器系统制造有限公司

B3

上海鲍麦克斯电子科技有限公司

B4

柳州世航汽车销售服务有限公司

B5

柳州市桥厦工程管材有限公司

B6

柳州市汇骏汽车销售有限公司

B7

柳州九鼎机电科技有限公司

B8

广西柳州威奇化工有限责任公司

B9

广西柳州特变科技有限责任公司

B10

柳州华曦机械科技有限公司

B11

仝达实业（惠州）有限公司

B12

广西思诺电气有限公司

B13

柳州市利众网络科技有限公司

B14

平安普惠企业管理有限公司柳州分公司

B15

柳州市盘子女人坊文化传播有限公司

B17

柳州市稳展贸易有限公司

B18

金科物业服务集团有限公司柳州分公司

B19

柳州欧维姆工程有限公司

B20

广西中原房地产代理有限公司

B21

柳州浩客科技有限责任公司

B22

柳州市鼎观科技有限公司

B23

柳州市颖迪教育咨询有限公司

B24

柳州高展医疗器械有限公司

B25

柳州市君麟电子科技有限公司

B26

广西柳州市贵客商贸有限责任公司

B27

柳州市高新区墨歌贸易商行

B28

广西油情米意农产品有限公司

B29

柳州市博成教育咨询有限责任公司

B30

广西永正工程质量检测有限公司柳州分公司

B31

柳州市群之道商贸有限公司

B32

柳州中联科技有限责任公司

B33

柳州博纳影院管理有限公司

B34

广西玉麒木业股份有限公司南宁分公司

B35

国海证券股份有限公司柳州北站路证券营业部

B36

广西柳州市怀才教育科技有限公司

B37

柳州智视科技有限公司

B38

广西展云大数据科技有限公司

B39

广西天健医疗器械有限公司

B40

广西聚企宝企业服务有限公司

B41

柳州市洲隆贸易有限公司

B42

柳州天之业实业发展有限公司

B43

广西达森教育科技有限公司

B44

广西东龙世纪医药有限公司

B45

辽宁联合物流有限公司柳州分公司

B46

柳州市碧桂园房地产开发有限公司

B47

广西艾家家居装饰工程有限公司

B48

广西龙头装饰工程有限公司

B49

广西同福生物科技有限公司

B50

广西皇明能源发展有限公司

B51

广西沃森木业科技有限公司

B52

柳州稳远电气有限公司

B53

柳州市顶盛建材有限责任公司

B54

南宁桂运物流有限责任公司

B55

柳州黑天鹅文化体育投资管理股份有限公司

B56

柳州品匠家居装饰工程有限公司

B57

柳州东巴象装饰工程有限公司

B58

广西申能达智能技术有限公司

B59

南宁星罗通信科技有限公司

B60

广西柳州南庭艺筑装饰工程设计有限公司

B61

柳州柳东安泰物业服务有限公司

B62

广西陈氏药业有限责任公司

B63

柳州市育才教育培训中心

B64

北京深度空间装饰工程有限公司柳州地王分公司

B65

柳州市博学教育培训中心

B66

柳州国美电器有限公司

B67

柳州威尔康健康管理有限公司

B68

柳州市名人大酒店有限公司

B69

广西妍美健康管理有限公司

B70

柳州市子图商贸有限公司

B71

柳州市强隆五金有限公司

B72

柳州市艾思教育培训学校

B73

深圳市财富之家金融网络科技服务有限公司柳州分公司

B74

柳州市柳北区德坤艺藏工艺品商行

B75

柳州客立方营销管理有限公司

B76

柳州房网网络信息有限公司

B77

柳州市柳泰预拌混凝土有限责任公司

B78

柳州森燊置业投资有限公司

B79

广西北斗星园林建设工程有限公司

B80

柳州市恒创通信有限责任公司

B81

广西金岳房地产营销策划有限公司

B82

广西联华超市股份有限公司

B83

北海诚德镍业有限公司

B84

柳州天海盟立电器有限公司

B85

广西盛丰建设集团有限公司

B86

金碧物业有限公司柳州分公司

B87

柳州珂菱工业技术服务有限公司

B88

柳州市顺丰餐饮管理有限公司

B89

柳州市千红电器有限责任公司

B90

广西柳州市中宅建筑装饰工程有限责任公司

B91

广西东狮房地产有限公司

B92

华润混凝土（柳州）有限公司

B93

广东碧桂园物业服务股份有限公司柳州分公司

B94

广西胜创高新技术产业服务有限公司

B95

广西尚方文化传媒有限公司

B96

上海普天物流有限公司柳州分公司

B97

广西禾唛餐饮有限公司柳州东都分店

B98

柳州润平商业有限公司

B99

广西猴哥信息科技有限公司

B100

博科控股集团有限公司

B101

柳州佳兆业物业管理有限公司

B102

广西禾唛餐饮有限公司

B103

柳州市城中区钟焱工艺饰品经营部

B104

安琪酵母(崇左)有限公司

C1

广西六感信息技术有限公司

C2

中企动力科技股份有限公司柳州分公司

C3

柳州市小太阳宝宝摄影店

C4

柳州市一禾广告策划有限责任公司

C5

广西长乐物流集团有限公司

C6

厦门联发（集团）物业服务有限公司柳州分公司

C7

广东星艺装饰集团广西有限公司柳州一分公司

C8

柳州市迪翔汽车贸易有限公司

C9

柳州市简学教育咨询有限公司

C10

云图智造(北京)科技有限公司

C11

柳州聚妍电子商务有限公司

C12

南宁中公未来教育咨询有限公司柳州分公司

C13

柳州市淼恒贸易有限公司

C14

柳州市闪充贸易有限公司

C15

柳州市浩海网络科技有限公司

C16

柳州市裕驰裕嘉农业科技发展有限公司

C17

柳州尚彩环保科技有限公司

C18

柳州市福克斯健身体育有限责任公司

C19

惠州市新居缘装饰设计有限公司柳州分公司

C20

广西卓轩教育科技发展有限公司

C21

柳州市天科信息教育中心

C22

中软亚信（北京）科技有限公司

C23

柳州尊杭商贸有限公司

C24

申万宏源证券有限公司柳州东环大道证券营业部

C25

广西立可丰生物科技有限公司

C26

广西柳州艾来汽车租赁有限公司

C27

柳州市汇锦代理记账有限公司

C28

柳州海腾汽车销售服务有限公司

C29

广西趣创想创客空间管理有限责任公司

C30

柳州市智鹏装饰工程有限公司

C31

广西瑞光正安医疗器械有限公司

C32

诺远普惠咨询有限公司柳州第一分公司

C33

广西壮族自治区花红药业股份有限公司

C34

柳州航盛科技有限公司

C35

柳州丽笙酒店有限公司

C36

广西圆通速递有限公司柳州分公司

C37

柳州市悦旭电子科技有限公司

C38

柳州市华星行汽车销售服务有限公司

C39

广西和泰电力工程安装有限公司

C40

上海浦东发展银行股份有限公司柳州分行

C41

招商银行股份有限公司柳州分行

C42

广西善思电子商务有限公司

C43

河南方大建设工程管理股份有限公司广西分公司

C44

广西国海网络科技有限公司

C45

柳州里特电子商务有限公司

C46

广西白海豚网络技术股份有限公司

C47

柳州市实邦装饰工程有限公司

C48

广西广翰投资集团有限责任公司

C49

广西优能教育咨询有限公司

C50

柳州市爱梓教育咨询有限公司

C51

柳州市鑫正商务信息有限公司

C52

广西辉煌房地产咨询服务集团有限公司

点击下方“阅读原文”查看更多职位信息

文章编号: 4861e5cae2feb4cb22c0aba7a5ead90b
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【暑期】观闽南传奇秀·体验帆船出海·宿特色酒店公寓自驾两日活动) 2018-06-27 福建V自驾  其他 福建V自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530085523&ver=963&signature=cNdlgWmfEU4P6dU7iO-G8kxvAs3DPdwLB2h3O5a8lrJ55TzgOK1JFbteH36qgm3AfjJ2ykzpN4aDWZgNrL5zdN5cXZXByFVJKuSF6WwMrQHtRkTFA3Tc8SYIHlCGkVi6&new=1

行程特色

观闽南传奇秀，一生中必看的一场秀，现场看壮观，震撼

体验无动力帆船扬帆出海

高尔夫挥杆练习体验

住长泰特色酒店公寓

品长泰特色美食

活动时间及报名方式

【活动时间】

2018年6月30日-7月1日

2018年7月7日-7月8日

【活动地点】厦门长泰

【集合时间及地点】上午8：15大往服务区德克士门口集合

【报名方式】提供所有参加人员身份证号码+姓名+联系方式+车牌号

活动费用：

成人： 588元/人

儿童：

258元/人(1.2以下儿童不占床含帆船体验门票）

398元/人(1.2-1.5m儿童不占床 其余同成人)

【费用包含】

餐:3正1早 餐标50元/人*3正

门票： 老院子门票含闽南传奇秀258 五缘湾帆船体验128

宿： 长泰铂顿酒店公寓（2人1间 正常安排双床房 如有需要升级大床报名时候请告知 请务必带上身份证）

保险：旅行社责任险+旅游人身意外险

综合费用：领队全程服务及每车配一台专业对讲机

欢迎企事业单位、4S店、小学，幼儿园等相关机构包团定制！

20人起可指定时间发团,团队价格另议！

团队也可坐动车或包车前往

【费用不含】

1、车辆油费过路费停车费

2、全程用餐过程中客人所点酒水费用。

3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4、因交通延阻、罢工、天气、车辆故障等不可抗拒原因所引致的额外费

5、单人房差140元

6、对讲机丢失费用200元/台

活动参考行程

D1：福州--厦门--长泰

8：15沈海高速大往服务区德克士门口集合出发贴标发对讲机(请提前到达)

8:30准时出发,迟到的朋友下个服务区集合

11：00左右抵达厦门老院子景区

11：15-12：00享用午餐

12：15-13：15游玩老院子民俗文化风情园景区

13：30-14：30观闽南传奇秀

老院子民俗文化风情园景区，通过闽南渔家百姓寻常的生活场景，讲述下南洋几代人的生活、创业经历，集观赏性、体验性、文化性于一体，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。景区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号，集休闲娱乐、餐饮、购物于一体，著力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子，寻迹闽南特色民俗文化脉络。

《 闽南传奇》——世界首部360度超大型室内实景演艺秀千载中国梦、万里华夏情，《闽南传奇》秀作为厦门老院子景区的灵魂之作，是国际领先的360度超大型室内实景演艺秀，也是全球最新的秀文化代表之一。无论剧场规模、设备投资、技术含量，还是水陆空全方位的三维立体交叉演出形式，都堪称演艺界的翘楚，无与伦比。

整场演艺共分六幕：天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、渔村人家、龙的传人、福佑华夏，以闽南文化为主线，融入当地特色，把民俗、民族风、民族音乐和人文历史，用高科技的展示手法与国际最新的旅游演艺剧目结合起来，打造世界首创室内360度实景舞台及360度旋转行走巨轮观众席，舞台工程新技术专利达28项，演出震撼程度媲美世界级高端演艺秀，彻底打破拉斯维加斯演艺的神话，独特的演出方式让《闽南传奇》秀成为国际领先的超大型室内实景演艺秀。

15：00出发前往长泰酒店

15：40左右抵达长泰酒店入住

16：00-17：00高尔夫挥杆体验

18：00前往晚餐 安排长泰特色农家菜

19：30晚餐后自由活动,可前往游泳池游泳，也可在酒店公共区域泡茶聊天

D2:长泰--厦门五缘湾--福州

7：30-8：30酒店自助餐厅自行享用早餐

9：00准时出发前往五缘湾码头

10：30-11：30体验帆船出海（约1小时）

l帆船五缘湾游艇港：五缘湾国际游艇会坐落于风景如画的厦门岛五缘湾内湾，是由厦门路桥建设集团下属全资子公司—厦门路桥游艇港开发有限公司斥巨资开发运营的商务主题游艇俱乐部。常年举办国内外著名水上运动赛事，被航海界人士称为“全球少见的帆船运动基地”。是国内所有港口停泊超过千万游艇最多的港池。参加无动力帆船扬帆出海体验（约60分钟）：出五缘湾大桥，途径翔安海底隧道，远眺大小金门，观鳄鱼岛，五缘湾也是白海豚保护区，运气好的话可以看见野生白海豚哦！

12：00-13：00享用午餐

13：00午餐后结束愉快旅程,自由返程！

意犹未尽的车友们可以继续开车前往厦门岛内游玩！

以上时间仅供参考，一切以实际出发情况为准

l乘坐帆船温馨提示：因边防要求，除身份证、户口本以外的证件，护照、港澳通行证、等需提前72小时进行报备至边防所，故有持以上证件的乘客，在下单前应及时提供证件号码进行报备，以免因报备不及时造成乘客无法登船体验。（除身份证以外的证件，需提供下出生年、月、日、性别。儿童需提供身份证号码——以便游客中心为乘客购买意外险。

1.帆船核载人员5名/艘，导游可提前进行分组。

2.据相关安全规定，同船儿童（12岁以下）要求不超过两名。

3、12到16岁（不含）可使用户口簿，16周岁（含）以上需持本人身份证边检通关。

4、海上帆船活动属高危水上运动，不适宜儿童、老人、孕妇及凡有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘、肌肉麻痹症、骨质疏松等疾病的人员参与帆船体验活动。

5、上述不适合参与帆船体验的人员坚持上船体验的，须由本人或监护人在《帆船体验告知书》上签名；严禁携带婴幼儿（身高1米以下）乘坐帆船。

6.乘船过程中可能会湿身，可多带一套衣服更换。

自驾车补充协议

感谢您参加此活动，此活动是由鸥K自驾车生活俱乐部设计、策划,委托青旅假日（福建）国际旅行社具体执行的自驾游活动，参加的队员必须是自愿参加！因自驾车外出，涉及人员、车辆安全及纪律，为确保自驾游的顺利进行，参加本次活动的人员必须遵以下相关规定：

1.您参与的是有组织的自驾车活动，请您服从工作人员的统一指挥；

2.活动车辆均需配备车载通讯系统，车队均可保持通讯联络，有问题请及时呼叫领队（如对讲机呼喊没人应答请及时电话联系领队）；

3.自驾车活动，安全是首位，个人的随意行为极有可能威胁到整个车队的安全，在车辆行驶过程当中，有任何问题请首先通报指挥车，得到指挥车明确答复后才可按指示行动，严禁未经通报私自行动；

4.团队活动，请严格遵守活动时间规定，所有活动人员有特殊要求离队，请事先向组织者报告，并自行承担离队后的一切责任；

5.注意安全，特别是老人和儿童，请自行担负照料看护责任，其他人员要发扬尊老爱幼的精神，如发生意外请及时与工作人员联系；

6.本活动车队均为文明环保车队，人员均为高素质人员，请自觉维护车队的良好形象，注意环境卫生，爱护大自然，将吃剩下的食品、废弃物等装入自带的垃圾袋中统一处理，不要随意丢弃，请勿从车窗向外扔垃圾和烟头；

7.所有活动人员，请携带好各种证件（驾驶证、行驶证、保单）及车辆备用钥匙，请注意防火，请安全使用活动的器材，一经损坏，请照价赔偿；

8.请在出发前仔细检查您的车辆，轮胎、机油、水温、刹车及其它车辆设备是否工作正常；

9.请在出发前将车辆油箱加满；

10.关于风险：户外活动具有较多不可预计风险，如：车险、跌倒、滑坠、溺水、山洪、落石、兽夹、虫蛇侵扰、迷路等风险。以上预计可能的风险，以及其它无法预计的风险是客观存在的。参加者应当正确评估活动中存在的危险性，自行评判风险承担能力，并根据自己的体能状况，谨慎选择，自愿参加，在活动中时刻牢记“安全第一”。对非他人故意造成的人身损害所产生的经济损失，参加者承诺自行承担，领队个人不承担经济赔偿责任。

11.如遇特殊情况，组织者有权合理更改行程方案，最终决定权在活动总指挥；

12.天气炎热，建议携带墨镜，多准备些饮用水。.多雨时节，请带上雨具。

13.报名与变更：报名后若有事不能成行，至少在活动前俩天，通知组织者，活动当天，应于规定时间前往指定地点集合迟到或中途退出者概不退费用。确定参加活动后，参加者任何变化都要与领队或组织者沟通，获得认同。

【风险声明】俱乐部已统一向保险公司投保旅游意外险，活动中如有意外伤害事故发生，以保险公司理赔额度（包括拒赔）为限，本俱乐部不再承担额外赔偿责任。参加者一经报名视为同意本声明。若因客观原因或来不及办理保险，参加者同意按本俱乐部活动规则第10条“关于风险”的释明，风险责任自负。

文章编号: 7a201b8b1a2fb51f0ae73c8a784e9bbf
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (2018年7月第一期国内短线集锦) 2018-06-27 指南针旅游  其他 指南针旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530069876&ver=963&signature=so8Q7FlubgnygKPqk0l4at*ELLSeweWTFJWk9ebJBkGCNtTv*aMLFSAuOBOo95NNs2Mu*HPz3FLpfMiQHNsNaneHMU9AfZZ*8XC77jdXgoNKtyVf9o-nPcfRAFOf1zN1&new=1

2018年7月第一期国内短线

序号

线 路

成人价格

儿童价格

出团时间

【横店嬉水狂欢节——暑期亲子特惠16周岁以下免门票】

1

横店影视小镇、嬉水狂欢节2日游（梦幻穀“新暴雨山洪”咆哮登场）

298元

288元

每周二、四、六

2

横店影视小镇、嬉水狂欢节、雷迪森庄园酒店豪华2日游（梦幻穀“新暴雨山洪”咆哮登场）（周六加100元）

458元

288元

每周二、四、六

3

横店影视小镇、嬉水狂欢节、香江夜宴双夜游三日游（梦幻穀“新暴雨山洪”咆哮登场、“香江夜宴”华丽开幕）

498元

388元

6月29日

7月6日

7月13日

仅此三班

4

横店圆明园春苑、夜福海水秀、皇家冰雪乐园、动物乐园、巨龙水世界清凉二日游

338元

288元

6月30日

7月4日

7月7日

仅此三班

5

横店圆明园春苑、夜福海水秀、皇家冰雪乐园、动物乐园、巨龙水世界清凉二日游

398元

288元

7月11日起每周三、六

6

“我是小主播、带你看世界 ”横店夏令营

2180元

7月4日

上海迪斯尼、长隆专卖——

7

【高铁】上海迪斯尼乐园、迪斯尼小镇、星愿公园纯玩高铁三日游

商务酒店1098元

298元

1米以下

每周三、五

喜来登1598元

658元1-1.4米

8

【欢乐双长隆】广州长隆、珠海长隆、深圳锦绣中华欢乐纯玩双动豪华五日游

2980元

850元

每周四

9

【欢乐双长隆】广州长隆野生动物园、珠海长隆海洋王国、黄埔军校欢乐双飞豪华五日游

3980元

2380元

7月5日

4080元

2480元

7月26日

8月9日

8月23日

推荐特色特惠线路——

10

宁波开元郑氏十七房、东钱湖水上乐园避暑度假2日游（住五星郑氏十七房开元文化主题度假酒店）

458元

199元

每周三、日

11

宁波九龙湖开元度假村、郑氏十七房、东钱湖水上乐园避暑度假2日游（住挂五星九龙湖开元度假酒店）

458元

199元

每周三、日

12

宁波方特东方神画、神话烟花秀、嗨皮岛桑巴热浪狂欢节、梦幻水世界欢乐2日游

458元

238元

每周三、六、日

13

【打着空调给你玩（全部室内项目）——水之王国+陆公园】绍兴金沙·东方山水欢乐岛亲子豪华度假2日游(住金沙周六加200元/人)

常规458元

238元

每周三、六、日

乔波558元

金沙658元

14

千岛湖中心湖区、水之灵表演、森林氧吧五星度假二日游（住五星千岛湖珍珠半岛酒店）

499元

238元

每周三

599元

每周六

15

【万人清凉体验----梦幻新安江大型特惠活动】千岛湖桂花岛、灵栖洞、梦幻新安江特惠二日游

常规298元

198元

7月7日

仅此一班

精品358元

16

千岛湖桂花岛、灵栖洞、梦幻新安江二日游

常规428元

238元

每周三

特色598元

常规468元

每周六

特色698元

17

【全球最大室内乐园】——宁波罗蒙环球城、夜场震撼激光秀、东钱湖水上乐园欢乐2日游

268元

198元

每周三

298元

每周六

18

【全球最大室内乐园+华东地区最大的水上乐园】——宁波罗蒙环球城、夜场震撼激光秀、象山阿拉的海水上乐园欢乐2日游

328元

198元

每周三、六

19

【“遇见我所爱”·华东地区最大的水上乐园】象山阿拉的海水上乐园+象山影视城泼水狂欢2日游（成人报名即赠送价值190元超级大礼包）

298元

198元

6月30日

20

【“遇见我所爱”·华东地区最大的水上乐园】象山阿拉的海水上乐园+象山影视城泼水狂欢2日游

328元

198元

每周三、六

21

象山影视城泼水狂欢、石浦渔港古城、中国渔村精华2日游（周六+60元/人）

328元

198元

每周三、六

22

“福州的香格里拉”中国云顶、篝火晚会精品度假二日游（住云顶景区精灵草皮酒店或蛋居酒店）

398元

238元

6月30日

23

“福州的香格里拉”中国云顶、篝火晚会精品度假二日游（住云顶景区精灵草皮酒店或蛋居酒店）

398元

238元

每周三、六

24

东方夏威夷——平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会五星度假2日游（住平潭岛海边五星雅阁度假酒店）

458元

238元

7月1日

7月5日

7月8日

7月12日

7月15日

7月19日

25

东方夏威夷——平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会休闲度假2日游（特别赠送500平方巨幕+虚拟现实影片——【720度球幕影院】）

常规498元

238元

每周六

龙潭湾558元

雅阁758元

26

安吉Hello Kitty主题公园、中国大竹海、哈啦水乐园欢乐2日游（门票全含，首发团前50位报名赠送价值138元HelloKitty限量T恤一件）

499元

258元

7月7日起每周六

27

最美的江南水乡——乌镇西栅懒人休闲度假2日游（住西栅景区通安客栈或枕水度假酒店）

698元（住通安客栈）

258元

每周六

758元（住枕水度假酒店）

28

南浔古镇、西塘夜景、杭州西湖赏荷花、西溪湿地特惠2日游（25周岁以上成人赠送价值198元电风扇一台）

298元

238元

每周三、六

29

“夜探动物城 泼水狂欢趴”——杭州野生动物园、国际大马戏、西溪湿地、漫步西湖2日游（门票全含）

358元

198元

7月14日起每周六

30

“给我一天，还你千年”——杭州宋城穿越、千古情表演、锦绣风水洞、3D灯光秀2日游（门票全含）

老年398元

198元

每周六

成人478元

31

游醉美【西溪湿地】——杭州西湖、锦绣风水洞、3D灯光秀、西溪湿地2日游（门票全含）

常规358元

198元

每周六

五星418元

32

杭州西湖、锦绣风水洞、3D灯光秀、浪浪浪水公园2日游

常规358元

198元

每周六

五星418元

33

杭州西湖、锦绣风水洞、3D灯光秀、烂苹果乐园亲子2日游（门票全含）

常规398元

268元

每周六

五星458元

34

桐庐瑶琳新景——红石湾、桐君山七里扬帆、深澳古村2日游（门票全含）

248元

198元

每周六

35

绍兴镜湖乐园水上乐园、鲁迅故里、安昌古镇2日游（门票全含）

358元

238元

每周六

36

绍兴鲁迅故里、安昌古镇、柯岩鉴湖鲁镇精华2日游（门票全含，每成人赠送价值38元黄酒一瓶）

328元

238元

每周六

37

玩水天堂——白水洋、鸳鸯溪特惠2日游（门票全含）

299元

198元

7月4日

仅此一班

38

玩水天堂——白水洋、鸳鸯溪特惠2日游（门票全含）

常规398元

198元

6月30日

仅此一班

四星468元

39

玩水天堂——白水洋、鸳鸯溪2日游（门票全含）

常规398元

238元

每周三

四星498元

常规458元

每周六

四星558元

40

奉化溪口蒋氏故里、雪窦山峡谷穿越、民国庙会全景二日游（门票全含、赠送【梦回溪口—民国庙会】表演和溪口特色千层饼两盒！）

299元

198元

6月30日

41

（A线）奉化雪窦山峡谷穿越、民国庙会、民国大杂院、品蒋家家宴美食二日游（门票全含，赠送【梦回溪口—民国庙会】）

368元

238元

每周六

42

（B线）奉化蒋氏故里、民国庙会、民国大杂院、品蒋家家宴美食二日游（赠送【梦回溪口—民国庙会】）

328元

238元

每周六

43

最美的江南三大水乡古镇——乌镇东栅、西塘夜景、南浔古镇特惠2日游（每成人赠送价值198元刀具1套）

299元

238元

每周六

44

桐庐瑶琳仙境、印象富春江、红灯笼外婆家风情晚会2日游（周六加60元/人）

298元

238元

每周三、六

45

乌镇东栅、西栅夜景、西塘古镇2日游

常规398元

258元

每周六

四星458元

46

东方第一大佛—无锡灵山大佛、锦溪古镇超值二日游（已含灵山大佛门票、锦溪古镇门票；送开光福币一枚）

198元

198元

7月7日

7月14日

7月21日

7月28日

47

新江南水乡——苏州穹窿山、木渎古镇、盘门二日游

298元

198元

每周六

48

中国农村新典范、天下第一村—华西村、盘门、石湖超值二日游

298元

198元

每周六

49

龙游石窟、世界遗产三清山、最美乡村婺源精华3日游（门票全含，入住三清山山上天门山庄）

298元

238元

每周五

精彩汽车线路——

50

【雁荡山特惠旅游月】雁荡山全景特惠一日游（门票全含）

178元

99元

每周六、日

51

亚洲顶级水上乐园——丽水冒险岛水世界欢乐一日游

278元

238元

1-1.5米

每周三、六、日

108元

1米以下

52

【全新水世界——金华巨龙水世界隆重开业啦】金华巨龙水世界、温泉狂欢一日游

158元

118元

6月30日

7月1日

7月4日

7月7日

7月8日

53

【畅玩欢乐穀水上乐园，体验丛林拓展的惊险与激情】高楼幸福穀水上乐园、丛林拓展欢乐一日游

158元

138元

每周三、六、日

54

【太姥山特惠旅游月】5A太姥山脑洞季、福鼎海鲜一条街、小白鹭沙滩特惠一日游

118元

98元

7月7日

7月14日

7月21日

7月28日

仅此四班

55

中国的挪威峡湾－－青田千峡湖游船揽胜休闲特惠1日游（门票全含）

168元

98元

每周三、五

188元

每周六、日

56

江南秘境——龙泉山绝壁奇松、大峡谷、瓯江源精华1日游（门票全含）（每人赠送精美龙泉青瓷杯1个）

99元

99元

每周六、日

57

龙湾潭森林公园、香樟花园、网红村赏马鞭草精华1日游（门票全含）

99元

78元

6月30日

仅此一班

58

景宁十里红妆婚宴、畲族婚嫁表演、凤凰古镇精品1日游（门票全含）

138元

98元

每周六、日

59

丽水古堰画乡、白云山森林公园一日游1日游（特价）

88元

88元

每周六、日

60

天台山琼台仙穀、国清寺特惠1日游

99元

99元

每周三、六、日

61

磐安舞龙峡、悬空玻璃桥体验、乌石古村落一日游（门票全含）

118元

98元

每周六、日

62

大门岛观音礁沙滩、西浪景区一日游

88元

88元

每周三、六、日

63

苍南的“普罗旺斯”——醉美日月潭、行摄福德湾古村1日游

99元

88元

每周六、日

64

仙都鼎湖峰、小赤壁、朱潭山品烧饼宴美食1日游

198元

138元

每周六、日

65

文成百丈漈观瀑、逛天顶湖农庄休闲一日之旅（门票全含）

138元

98元

每周六、日

66

福鼎小白鹭沙滩、海鲜一条街品海鲜休闲一日游

99元

99元

每周三、六、日

67

福鼎牛郎岗沙滩、海鲜一条街品海鲜休闲一日游

109元

109元

每周三、六、日

68

临海江南大峡谷哈哈滑草场、休闲漂流特惠1日游（门票全含）

198元

198元

每周六、日

69

三门蛇蟠岛野人洞、海盗村1日游

198元

138元

每周六、日

70

仙都鼎湖峰、小赤璧、朱潭山、芙蓉峡、倪翁洞特惠2日游（一早二正餐，门票全含）

298元

228元

每周六

71

象山影视城泼水狂欢、港通天下演艺秀、凤凰山海港乐园狂欢2日游

328元

198元

每周六

72

建德江南大冰洞、江南秘境七里扬帆二日游（特价，门票全含）

328元

198元

每周六

73

杭州临安大明山、琴湖飞瀑、太湖源生态旅游休闲二日游

258元

238元

每周六

74

绍兴鲁迅故里、安昌古镇、海上花田赏花海2日游（门票全含）

298元

198元

每周六

75

宁海森林冷泉、天明山国家森林公园、东钱湖水上乐园五星度假2日游（住五星天明山温泉大酒店，赠送价值228元温泉门票）

498元

238元

每周三、六

76

千岛湖中心湖区、桐庐瑶琳仙境、红石湾二日游

398元

238元

每周六

77

南麂海滨2日游

698元

268元

周一至周四

798元

周五、周日

858元

每周六

78

金华双龙洞、兰溪八卦村2日游

398元

258元

每周六

79

5A天目湖水世界、南山竹海清凉避暑休闲二日游

398元

228元

每周三

80

【VIP贵宾行】黄山观日出、泛舟新安江、徽商大宅院经典三日团

898元

398元

每周二、五

81

莲花佛国——九华山、99米大佛、古徽州三天团

399元

380元

每周三

82

【风情安徽】桃花潭五星休闲度假四日游

799元

298元

每周二

83

泰宁大金湖、九龙潭步道、尚书第、李家岩汽车三日游（女55、男60周岁以下补门票差100元）

399元

259元

每周二、五

84

畅游武夷山—天游峰、一线天、虎啸岩汽车二日游（60周岁以下，补差价100元）

399元

248元

每周三、六

85

雁荡山1日游

348元

188元

每天

86

楠溪江1日游

258元

138元

每周六

精 彩 动 车 线 路

87

平潭岛山海奇观、海坛古城、中国云顶精品动车2日游（住云顶景区草皮屋酒店）

758元

258元

每周一、

五、六

88

东方夏威夷——平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会精品动车2日游（住平潭岛 门票全含）

常规598元

258元

每周三

龙潭湾698元

雅阁758元

常规698元

每周六

龙潭湾758元

雅阁958元

89

泉州崇武古城、西沙湾沙滩精品纯玩度假动车二日游

普通标间858元

298元

每周三

高级商务888元

主楼海景968元

日式海景988元

豪华海景1018元

白金海景1038元

90

泉州崇武古城、西沙湾沙滩、篝火晚会精品度假动车二日游（周六出团加60元/成人）

普通标间958元

298元

每周五、六、日

高级商务988元

主楼海景1068元

日式海景1088元

豪华海景1118元

白金海景1138元

91

泉州崇武古城、西沙湾沙滩纯玩度假动车三日游

普通标间1298元

398元

每天出团

高级商务1328元

主楼海景1408元

日式海景1428元

豪华海景1458元

白金海景1478元

92

福州三坊七巷、贵安世纪金源、温泉世界豪华动车2日游（住贵安超五星世纪金源温泉酒店）

658元

198元

每周六

93

妈祖圣地——莆田湄洲岛、南少林动车2日游（1人成团）

698元

298元

每周三、六

94

厦门鼓浪屿、曾厝埯动车纯玩二日游

858元

358元

每周三、六

95

【面朝大海】～石狮黄金海岸、茂险王主题乐园、五店市经典动车3日游

1288元

458元

每周三

1338元

每周五、六

96

中国云顶＆赶海一号 山海之恋动车三日游（一晚住云顶景区QQ蛋居或草皮屋酒店）

998元

328元

每周二、五

97

南京牛首山、阅江楼、中山陵、雨花台高铁纯玩休闲三日游

998元

398元

每周五

98

【毕业季包团游】厦门小嶝岛捕鱼，沙滩篝火，鼓浪屿盖章大作战纯玩动车三日（满20人成团）

1498元

698元

每周五

99

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯动车精品纯玩三日游（一晚住鼓浪屿岛上）

1398元

398元

每周三、五

100

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯动车经典纯玩三日游（赠送：无动力帆船）

1198元

398元

每周三、五

101

【马戏总动员】厦门鼓浪屿、惠和石雕园、灵玲大马戏、曾厝埯亲子半自助纯玩四日(一晚入住灵玲马戏主题酒店，特别安排特色石头宴)

1698元

698元

每周一、三

102

遇见半月山、踏浪东山岛、邂逅金汤湾、恋上美伦山庄豪华度假3日动车之旅（一晚住半月湾温泉度假酒店、一晚住五星金汤湾温泉度假酒店）

1658元

598元

每周五

103

云上看厦门、遥望鼓浪屿——寻梦美仑山庄、漫游火山岛、相遇玲灵马戏城享激情马戏精品纯玩三日游（一晚厦门湾美伦山庄酒店，一晚厦门玲灵马戏主题酒店）

1788元

558元

每周二

1888元

每周五

104

【半自助】厦门鼓浪屿、高北土楼、胡里山炮、曾厝安动车四日

1198元

398元

每天

105

【深度游集美，进厦大】厦门大学、集美学村、鼓浪屿动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1368元

598元

每天

挂五星1698元

106

【奇幻旅程、玩转海陆空】厦门鼓浪屿、五缘湾、帆船体检、曾厝埯动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1398元

698元

每天

挂五星1728元

107

【经典闽南，听云水歌谣】厦门鼓浪屿、菽庄花园、云水谣土楼、动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1550元

698元

每天

挂五星1900元

108

【游大小嶝岛、品海鲜大餐】厦门大小嶝岛、鼓浪屿动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1450元

598元

每天

挂五星1750元

109

厦门鼓浪屿、台湾金门、无动力帆船动车四日游

1598元

698元

每周三

110

江苏七彩曹山省级生态旅游度假区、环球动漫嬉戏穀、红汕坞品质休闲三日游

998元

258元

每周五

111

清凉避暑亲子三日游——天目湖、南山竹海、天目湖水世界高铁三日游（住南山竹海精品客栈或天目湖大酒店）

1280元

住南山竹海

298元

周日至周三

1480元

住南山竹海

周四至周六

1080元

住天目湖大酒店

周日至周三

1280元

住天目湖大酒店

周四至周六

112

常州恐龙园、侏罗纪水世界高铁纯玩三日游

1258元

298元

每天发团

113

灵秀大金湖、上清溪漂流、寨下大峡谷、泰宁古城动车三日游

经济型1188元

398元

每天发团

乐享型1288元

114

【大手牵小手 赶海总动员】海边日落、平潭捕鱼、海岛古城、贵安水世界双动四日游（周四加100元/人）

1688元

1088元

1.2-1.5米

每周一、四

798元

1.2米以下

115

漫游古城潮汕、日出赏景、日落观灯、海岛浮潜休闲美食动车四日游（一人成团）

1198元

398元

每周六

116

天游峰、九曲溪漂流、虎啸岩、一线天动车三日游

经济型1588元

398元

每天发团

乐享型1888元

117

黄山、花山谜窟、屯溪老街高铁品质三日游

1398元

380元

每天出团

118

南昌庐山一卧一高四日游

1280元

380元

每天出团

普 陀 专 区

119

普陀专线（报价在行程内）

阳光少年夏令营

120

泰顺凤垟云海山庄全能少年成长军事夏令营（五日）

2080元

121

泰顺凤垟云海山庄全能少年成长军事夏令营（五日）

2880元

122

杭州少年领袖军事成长夏令营

2980元

123

宁波中国小海军陆战队5日研学营——红海行动 蛟龙出击

2680元

序号

线 路

成人价格

出团时间

“您的旅途您做主”自由行专区——

1

上海迪士尼乐园自由行（2人起订）

上海迪士尼乐园+智微世纪酒店自由行1晚2天

868元/人

每天

上海迪士尼乐园+智微世纪酒店自由行2晚3天

1128元/人

每天

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店1晚2天

1058元/人

每天

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店2晚3天

1498元/人

每天

2

厦门动车自由行三日游（2人起订）

（含往返动车票+鼓浪屿过渡船票+接至酒店服务，赠送厦门手绘地图一份+自由行攻略一份）

“曾厝埯畔的文艺” 君帝湾自由行：

三日游：878元/人

每天

“精致不遗悠然心” 悠然山庄自由行:

三日游：998元/人

“休闲之旅”待升评四星长城宾馆或桔子酒店自由行：

三日游：888元/人

“品味鼓浪屿”鼓浪屿精致家庭旅馆（或同级）+和颐莲花（舒悦或同级）自由行：

三日游：1098元/人

“面朝大海の海豚湾之恋” 待升评五星环岛路白海豚酒店自由行：

三日游：1058元/人

“南洋风情·国色牡丹”挂五星

牡丹VS泛太酒店自由行:

三日游：1238元/人

“筼筜湖景”国际超五星凯宾斯基酒店自由行：

三日游：1728元/人

3

横店影视城2天1晚自由行

3点联票自由行

1150元

周日-周五

1250元

周六

4点联票自由行

1310元

周日-周五

1410元

周六

4

横店影视城3天2晚自由行

4点联票自由行

1418元

周日-周四

1518元

周五、周六

5点联票自由行

1498元

周日-周四

1598元

周五、周六

5

东阳凤凰穀天澜度假酒店自由行

热血世界杯自由行

918元

周日-周四

1018元

周五、周六

乐享童玩自由行

768元

周日-周四

868元

周五、周六

乐享悠闲自由行

798元

周日-周四

898元

周五、周六

乐享垂钓自由行

828元

周日-周四

928元

周五、周六

乐享Spa自由行

888元

周日-周四

988元

周五、周六

乐享农事体验自由行

938元

周日-周四

1038元

周五、周六

浪漫情侣自由行

938元

周日-周四

1038元

周五、周六

乐享亲子自由行

1008元

周日-周四

1108元

周五、周六

三天两晚自由行

1868元

非周末

1968元

周四周五

2068元

周五周六

1968元

周六周日

6

绍兴金沙酒店+水公园自由行

1大1小自由行

938元

周日-周四

1038元

周五

1238元

周六

双人自由行

958元

周日-周四

1058元

周五

1258元

周六

2大1小家庭房自由行

1298元

周日-周四

1398元

周五

1598元

周六

2大1小主题房自由行

1368元

周日-周四

1468元

周五

1668元

周六

7

绍兴金沙酒店+陆公园+水公园自由行

1大1小自由行

1098元

周日-周四

1198元

周五

1398元

周六

双人自由行

1258元

周日-周四

1358元

周五

1558元

周六

2大1小家庭房自由行

1598元

周日-周四

1698元

周五

1898元

周六

2大1小主题房自由行

1688元

周日-周四

1788元

周五

1988元

周六

8

绍兴开元曼居（蓝天广场店）+东方山水乐园自由行

1大1小自由行

798元

周日-周四

848元

周五、周六

双人自由行

938元

周日-周四

988元

周五、周六

2大1小自由行

1088元

周日-周四

1138元

周五、周六

9

宁波维也纳国际酒店+罗蒙环球乐园自由行

768元

每天

10

宁波开元名都大酒店+罗蒙环球乐园自由行

899元

周日-周四

959元

周五

1019元

周六

11

宁波九龙湖开元度假村自由行

“狂欢一夏”亲子戏水自由行

699元

周一-周四

949元

周五

1359元

周六

849元

周日

“爱的仲夏夜”风情自由行

728元

周一-周四

978元

周五

1388元

周六

878元

周日

“饕餮盛宴”湖畔美食自由行

728元

周一-周四

978元

周五

1388元

周六

878元

周日

12

宁波十七房开元度假村自由行

龙虾先行自由行

699元

周日-周四

799元

周五

999元

周六

十七房传家礼自由行

699元

周日-周四

799元

周五

999元

周六

窝在十七房自由行

699元

周日-周四

799元

周五

999元

周六

13

宁波杭州湾五星世纪金源自由行

水世界自由行

798元

周日-周四

848元

周五、周六

宁波方特自由行

1138元

周日-周四

1188元

周五、周六

欢乐世界+水世界自由行

978元

周日-周四

1028元

周五、周六

水世界+宁波方特自由行

1338元

周日-周四

1388元

周五、周六

14

宁波杭州湾海底温泉酒店（会议楼）自由行

378元

每天

15

宁波杭州湾海底温泉酒店（庭院小筑）自由行

418元

每天

16

宁波杭州湾海底温泉酒店（别墅）自由行

1188元

周日-周五

1388元

周六

17

千岛湖自由行

千岛湖开元颐居酒店自由行

799元

周日-周四

899元

周五

1099元

周六

千岛湖绿城度假酒店自由行2天1晚

1198元

周日-周四

2198元

周五

2598元

周六

千岛湖绿城度假酒店自由行3天2晚

1499元

非周末

2349元

周四周五

3349元

周五周六

2499元

周六周日

18

嘉善五星罗星阁君澜宾馆自由行

巧克力小镇自由行

498元

每天

西塘古镇自由行

578元

每天

19

建德富春开元芳草地乡村酒店“蓝莓采摘”自由行

799元

周日-周四

999元

周五

1299元

周六

20

杭州宋城第一世界大酒店自由行（五星）

双人乐园自由行

798元

周日-周五

898元

周六

亲子自由行2天1晚

898元

周日-周五

998元

周六

亲子自由行3天2晚

1598元

周日-周四

1698元

周五、周六

21

杭州第一世界休闲酒店自由行

双人乐园自由行

448元

周日-周五

498元

周六

亲子自由行

598元

周日-周五

648元

周六

22

宋城千古情主题酒店（西湖店）+宋城千古情自由行

788元

周日-周四

888元

周五

938元

周六

23

泉州崇武西沙湾假日酒店自由行

普标标间

380元/人

周一-周四

420元/人

周五、周日

6月30日

490元/人

周六

高级标间/商务标间

410元/人

周一-周四

460元/人

周五、周日

6月30日

530元/人

周六

普通海景标间

520元/人

周一-周四

560元/人

周五、周日

6月30日

620元/人

周六

高级海景/商务海景

550元/人

周一-周四

590元/人

周五、周日

6月30日

650元/人

周六

商务豪华海景

580元/人

周一-周四

620元/人

周五、周日

6月30日

680元/人

周六

白金海景/商务白金海景

600元/人

周一-周四

660元/人

周五、周日

6月30日

760元/人

周六

24

罗源湾五星世纪金源大饭店自由行

768元

周日-周五

898元

周六

25

贵安五星世纪金源大饭店自由行

698元

周日-周五

758元

周六

26

贵安温泉度假村自由行

398元

周日-周四

498元

周五、周六

27

平潭金永雅阁度假酒店自由行

498元

周日-周四

758元

周五

888元

周六

28

宁海天明山温泉大酒店自由行

570元

周日-周四

770元

周五、周六

29

浦江仙华檀宫名人度假酒店自由行

双人情侣自由行

868元

周日-周四

968元

周五、周六

亲子家庭自由行

988元

周日-周四

1088元

周五、周六

30

绍兴柯岩风景区自由行

498元

每天

31

绍兴古城全景自由行

578元

每天

32

永嘉维多利开元大酒店自由行

499元

周五、周六

33

文成天鹅堡度假酒店自由行

滑雪自由行

748元

周日-周四

808元

周五

988元

周六

温泉+滑雪自由行

934元

周日-周四

988元

周五

1234元

周六

34

泰顺大峡谷温泉自由行

别墅式双标间

398元

周日-周四

538元

周五、周六

别墅式豪华房

598元

周日-周四

738元

周五、周六

贵宾楼房

988元

周日-周四

1178元

周五、周六

35

泰顺玉龙山氡泉自由行

518元

周日-周四

668元

周五、周六

36

青田千峡湖智选假日酒店自由行

499元

周日-周四

599元

周五、周六

37

金华磐安大盘山温泉自由行

599元

周日-周四

699元

周五、周六

38

楠溪江君兰江上精品民宿自由行

480元

每天

39

楠溪江君兰树隐精品民宿自由行

980元

每天

40

楠溪江君兰山隐精品民宿自由行

1180元

每天

41

永嘉锦里云舍民宿自由行

价格见行程

行程仅供参考，具体以实际为准！

文章编号: 2c58084faa806a24dbca377b0b6cef42
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (474个国家级自然保护区及分布图) 2018-06-27 清创人和生态工程技术有限公司  其他 清创人和生态工程技术有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530064609&ver=963&signature=3IkdIHQEM1EEFoLKwyIgnNF64Fu7mp2L*5FgqitPm1n-488-4*vH4lDv3pQYrSq9YqifhxLs0uFNZf56iEKNyr90dgHUTxk8e1k96syxaHGFZb*oDcFNK34fGcmEiDrA&new=1

5月31日，国务院又新批准了一批国家及自然保护区，我国自然保护区名单上升至474个。

全国自然保护区名单及分布图

▼

北京市（2个）

百花山、北京松山

▼

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

▼

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

▼

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

▼

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

▼

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

▼

吉林省（15个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

▼

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

▼

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

▼

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

▼

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

▼

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

▼

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

▼

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

▼

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

▼

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

▼

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

▼

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

▼

广东省(15个)

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

▼

珠江口

▼

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

▼

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

▼

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

▼

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

▼

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

▼

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

▼

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

▼

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

▼

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

▼

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

▼

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

▼

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

▼

台湾省

▼

来源：中国政府网、中国绿发会、讲道理的地动翼

文章编号: eba672a9c4105d30aa5ff1dda2646d07
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【周边游】6月30日出发 厦门鼓浪屿、南普陀、厦门大学、曾厝埯、同安影视城/小北京三天游(赠送最美中山路夜游)) 2018-06-26 揭阳开心一族旅行社  其他 揭阳开心一族旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530026680&ver=962&signature=Y04mSrVK9KwSyAUtbFQLsk5wMOYilmYxHBaSDks*1zm-JXS4BUdLdCasDalHj-VRnmEDAnrXDiv2Nf-eTAr8MdhbqTjeGtDtDKursOZ0bynGXT46lqfr2bcFwWfBgySc&new=1

出发排期

团费：成人499元、1-1.3米中童380元；1.0米下小童320元

费用包含：3天来回车费、3天旅游意外保险、2晚酒店住宿（成人2人一间）、旅游帽子、1午餐2早餐、轮渡票、全程优秀领队陪同。（儿童标准：含车位、部分餐费、导游服务费、不含床位、门票）

—— 鼓浪屿·秘境探索

在这里，逃离商业的喧嚣，享受鼓浪屿上难得的宁静，

在这里，攀登比神秘瞭望台，吃野餐赏美景俯瞰全岛，

在这里，悠然地观赏万国建筑群的精巧绝伦，

在这里，慵懒地坐在阳台上喝茶看书，

在这里，不再走马观花……

碧海环抱中的鼓浪屿，面积1.87平方公里，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光，主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，均为厦门名景。鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，四季温和，岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱，珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。从19世纪中叶起，伴随著基督教的传播，西方音乐开始涌进鼓浪屿，与鼓浪屿优雅的人居环境相融合，造就了鼓浪屿今日的音乐传统，培养出周淑安、林俊卿、殷承宗、陈佐煌、许斐平等一大批杰出的音乐家。如今，鼓浪屿的人均钢琴拥有率为全国第一，岛上有100多个音乐世家，2002年鼓浪屿被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”。鼓浪屿名人史迹众多。这里是民族英雄郑成功史迹保存最为完整的区域之一，岛上大批珍贵的摩崖石刻，虽历经长年风雨洗礼，依旧保存完好。中国现代妇产科医学奠基人林巧稚、中国语文现代化先驱卢戆章、中国现代体育启蒙家马约翰等60多位鼓浪屿籍名人故居、陵墓都在鼓浪屿岛上。

——「秘密厦大」之旅

深度探索最美校园的正确打开方式

上弦运动场是高晓松《同桌的你》灵感来源地，

芙蓉湖、芙蓉隧道、群贤、嘉庚建筑群背后的故事，

教学区域顶楼，隐藏最佳看海上日落角度，

为你解锁最美大学「美之所在」的根本原因……

——厦门美食逛吃终极之旅

探访10家深藏不露老店，

亲品12种美食地道吃法，

以本地人的方式，

体验老厦门的悠哉生活。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一――浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻著一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

行程安排

D1：揭阳—南普陀寺—厦门大学—曾厝埯—中山路—酒店（含午餐）

07:30分——于集中地点上车前往美丽的【厦门市】

11:00分——到达天福服务区享用午餐，午餐后乘车前往厦门市。

13:30分——到达厦门市本岛，前往景点【南普陀寺】与【厦门大学】！ 沿途欣赏厦门的黄金海岸线：环岛路！与世界上离海平面最近的大桥：演武大桥！到南普陀拜拜，到厦门大学走走逛逛，感受回味一下大学生活。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一――浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻著一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

参观过南普陀寺后继续游览中国最美的校园——厦门大学，校园依山傍海，风光秀丽，已成为公认的中国最美的大学校园之一。滨海风光，秀色可餐，建筑散落云雾之中，若蓬莱仙境；最妙海塘堤岸，红花绿影，仿佛珍珠翡翠，镶嵌于鹭岛之西。

15:30 分——到达厦门享有“小鼓浪屿”之称的【曾厝埯】！大家自由活动，品尝厦门、台湾各式各样的美味小吃。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

17:30分——前往厦门最繁华的商业街：【中山路】，台湾小吃街。游客们可自由逛街、购物！（晚餐自理）

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

20:00分——准时集中后驱车前往酒店，在领队的安排下办理入住手续后入住酒店！结束第一天行程！

D2：酒店—鼓浪屿—酒店（含早餐）

08：00 ——餐后乘轮渡赴风景秀丽，有“海上花园、钢琴之岛”美称的【鼓浪屿】（鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦10元/人，吃奶小孩可免）。

岛上因特殊历史原因，又被称为万国建筑博物馆。登岛之后，开始寻觅美食，开始迷失鼓浪屿。可自由自选自费参观【海底世界】（门票90，提前订团票80，自费项目,游客自愿参与，不强制）。厦门海底世界占地17.5公顷，总建筑面积7500平方米，拥有来自世界各大洲，各大洋的海水淡水鱼类350多种一万多尾，总投资1000万美元。参观鲸鱼标本馆，乘海底隧道观赏3000多种珍稀鱼类，观看你、精彩的海狮，海豚表演。

鼓浪屿游逛一整天，穿街走巷，寻找特色小店。赵小姐的店，张三疯奶茶，潘小莲，黑猫餐厅，陈罐西式茶货铺，大头咖啡店，黄胜记肉脯等等几十家特色小店，买上一本鼓浪屿手持“个性印章护照”留下你的脚印，收集印章，盖戳留念，或寄给未来的信。参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群、领略各国建筑风情，原英国，美国、法国、日本、德国、西班牙、葡萄牙、俄罗斯，荷兰等国家领事馆以及格特式天主教堂，毓园，近眺厦门最高点日光岩，沙滩漫步,鸟语花香,充分感受海上花园的迷人美景也可到海边欣赏美丽景色。也可往岛的深处走走，欣赏民居和历史留下的别墅庭院，了解不少鲜为人知的故事..或继续搜索鼓浪屿美食,尽情享受特别风味。逛累了，可以找一家休闲咖啡厅或到海滩上坐坐，晒晒阳光，吹吹海风。跟死党朋友拍拍旅行美美的照片。

18：30 ——返回酒店休息，晚餐自理。

D3:酒店—同安影视城—温馨的家（含早餐）08：00—— 办理好退房，乘车前往厦门【同安影视城】(包门票)，国家AAAA级景区。

仿造的天安门、太和殿、养心殿，颐和园长廊等等，让人仿佛穿越到了旧时的北京城。这些建筑大多比原物略小一点儿，但建的颇为神似，拍出来的照片几乎可以以假乱真。在太和殿等宫殿里，游人甚至可以租借古装，坐上龙椅拍照。影视城中每天还会上演不少精彩的节目，演出时间多在上午十点和下午三点前后，有闽南特色的抛绣球招亲、杂耍等等。留意景区内的演出公告，到时前往观赏即可，无需另外购票。另外，这里也有一些付费活动，森林探险、过山车、碰碰车之类，很受小朋友喜欢。

12：00——景区边自理用餐后返回温馨的揭阳，行程圆满结束！回到揭阳约！

——行程景点游览先后以及游览时间仅供参考，具体以当天带团导游为准——

行程标准

1、用餐：含2早餐1午餐（按团队人数安排9-12人一桌）。

2、用车：空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，包括吃奶小孩在内，不超载）

3、住宿：岛外酒店标间（2人1间），小孩价不占床，请务必携带有效身份证以便办理入住手续；房间以同行2人安排一间。若出现单男单女情况下须自行补足房差或退房差（补：200元，退80，注：2晚费用）。

4、门票：行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以带团领队安排为准！如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；（如鼓浪屿无法登岛，导游/领队有权更换其他等价景点）

5、导游：本社领队/导游。

6、购物：若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

7、保险：为每一位游客购买旅游责任保险。

自费项目

套餐A：【鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦】10元/人（必加项目）

套餐B：【厦门金砖夜景工程—鹭江夜游】100元/人（自由选择）

温馨提示

1、出行请务必携带有效身份证，多天游需办理入住手续；

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当地接待社安排为准！

3、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；

4、若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、出发当天可能会因为地区客人迟到或其他客观情况延迟出发时间，请客人谅解！

6、个人参加非行程内的项目导致产生任何费用、意外等，均与本社、带团领队/导游无关（可提供帮忙，不做任何赔偿。）

7、备注：一旦报名则不可以取消，所交费用不退，如需退团需提前三天，敬请理解。（请确定后报名！）

报名方式

1、电话报名：0663-3493867、13682756549

2、QQ /微信：2723030785

3、门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅行社）

4、报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款

文章编号: 92791fea496b66a9cc18620b495f8f3f
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【海边party】厦门鼓浪屿、曾厝埯、云上厦门、帆船出海、海边沙滩露营4天3晚) 2018-06-26 广州趣玩户外  其他 广州趣玩户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530007973&ver=962&signature=Vg5dOyk6m0RconhQcdjXxGpHVDr4lN5rT0Hpfdjw4JUPszwMggxt0YzKgGXURwBS457UUzqP9LnJzqwTCe5Jd4*MUeOn3DoNSQxi4sOgagx892*EJx2mWO3odi7Ql12q&new=1

青春party行程亮点：

【毕业主题】海边青春party；

【纯净旅游】全程品质主题旅游0购物0自费0加点；

【豪华住宿】入住2晚当地准四星酒店+1晚海边露营帐篷；

【特色餐饮】3正团餐+1西式下午茶+1精致主食及小吃+海边自助烧烤；

【大牌景区】鼓浪屿、云上厦门、厦门大学、帆船出海、曾厝埯、集美学村；

【派对互动】踩气球/碰碰球/躲避球/仿真CS/陆地龙舟/抢椅子/圆圈舞/桌游/K歌大赛

【惊喜赠送】厦大纪念钢笔一支、鼓浪屿盖章本一本、行程中矿泉水畅饮；

海边派对

派对互动

帆船出海

精华景点

地标建筑，云上厦门

鼓浪屿

这里气候宜人四季如春，无车马喧嚣，有鸟语花香。随处可见各种中外风格的建筑，有中国传统的庙宇，有小巧的日本屋舍，也有19世纪欧陆风格的原西方国家领事馆，在鼓浪屿随意转转，看看老房子，吃真正本土特色小吃，漫步幽静的小道，一切都是简单而自然，不需要过多的言语和装饰。 真正的鼓浪屿是一份心情，需要自己沉淀下来细细体味，希望来过鼓浪屿的人能找到这份难得闲适情怀，并把它带走。

增厝安

中国最文艺的渔村，小资气息蔓延的渔村,处处性弥漫着清新和文艺的气息，在这个渔村里有400多家各种主题客栈，有各种咖啡馆小酒吧和各种具有创意的小店，还有各种各样的特色风味小吃。总之，吃货们约在曾厝埯就不撑不归！

环岛路骑行

环岛路是一处观山望海听涛的带状景区。一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊，一幅蓝天、大海、沙滩、绿地和四季花开不断的美好图画。这里有全国唯一的【海边书法广场】，不仅可以欣赏海景，同时观摩名家字刻，止不快乐呼！走下沙滩，赤足戏水，感受蓝天，白云，沙滩、绿树、红墙的海边迷人风景。

南普陀寺

它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院，这里香火旺盛准备祈福的朋友，不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰，也是厦门八大景之一，可以爬山游玩。寺起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨，又地处普陀山之南，故名南普陀寺。

集美学村

它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办。学村总建筑面积达三千余亩，拥有在校师生十万余人，形成了由学前教育至小学初中高中、从本科教育到硕士博士教育的人才培养体系。它是中国侨联首批爱国主义教育基地，全国重点文物保护单位，中国20世纪建筑遗产。

出团日期

第一期：2018年7月13日-16日

第二期：2018年7月17日-20日

第三期：2018年7月20日-23日

第四期：2018年7月27日-30日

1

广州南-深圳北-厦门/北

餐：不含餐 住：厦门

指定时间广州南站集中，乘坐高铁前往深圳北（车程约40分钟），后换乘厦深动车（全程约3.5小时）直达素有“海上花园”之美称的海滨城市—“厦门”，抵达后司机接站，送客人至酒店休息。（今日无行程安排，客人可自行前往“中山路步行街”逛吃各种特色小吃）

中转提醒：客人抵达深圳北站后，上扶手电梯，无需出站，即可看到中转通道的绿色指示牌，请手持双程车票通过直达候车大厅，留意电子显示屏幕所示车次，查询您所持票证车次的候车口，及时前往等候列车。回程深圳北至广州南中转时也可参照此温馨提示。（遇到无法找到中转通道或候车口，请及时询问车站工作人员，寻求帮助，以免造成延误高铁的情况，敬请注意！）

2

鼓浪屿-云上厦门-厦门大学

餐：含早中餐 住：厦门

酒店早餐后，乘车前往码头，乘船前往海上花园【鼓浪屿】；在鼓浪屿上，那里有小岛卓约的风情，一起感受小岛的华贵与小资，一切美美的行程此刻正式开启.......

迷失鼓浪屿，游览【万国建筑之路】，鼓浪屿岛上荟萃了上千座风格各异.中西合璧的中外建筑，日本领事馆.英国领事馆.美国领事馆以及天主教堂；游览【毓园】，著名妇产科大夫—林巧稚的私家园林和纪念馆，游览【鼓浪屿港仔后沙滩】，在沙滩上肆意的和同学们追逐.欢乐；

中餐后，带着“鼓浪屿盖章本”驻足鼓浪屿的每一家特色文艺店铺，和同学们一起迷失鼓浪屿以及品味各种小吃；

乘船返回厦门，乘车前往厦门地标性建筑—双子星座，游览【云上厦门】， 透过落地窗俯瞰整个城市的无敌景色，鼓浪屿、厦大、南普陀尽收眼底，饱览300米高空的震撼景致。观景餐厅专享星空美馔，休闲品尝美味的同时，浩瀚大海苍劲浪涛一览无余，赏心悦目，享受不一样的美好时光。R互动体验，奇幻就在眼前，身临其境的畅游在云端探索，高科技VR互动带给你一种崭新的沉浸式奇妙体验。

乘车前往【厦门大学】，在厦门大学里面，和同学们，共同欣赏号称“最美校园”，驻足芙蓉湖畔，在这里可以看见一些水鸟在湖中捕食休憩；在伟大的文学家鲁迅雕像和旧住址留步共同缅怀，穿越厦门大学的文化艺术长廊—“芙蓉隧道”，在那里各种画展和艺术原创的浸泡；

晚餐可自费前往厦大学生餐厅，提前和“厦大学子们”共进晚餐；

温馨提醒：

1.鼓浪屿船票实行实名制，不论是成人还是儿童都必须携带有效证件进岛，如未满16周岁的儿童必须携带《户口本》原件或《出生证明》原件；

2.厦门为海洋气候，因经常有大雾.台风.涨潮等不可抗力因素，如遇到不可抗力因素导致无法上岛我社尽量调整行程时间安排上岛，如在行程内所有的时间都无法上岛，我社只退过渡票；

3.鼓浪屿船票为随机预定为主，所以上岛时间为参考时间，具体的以出票的实际时间为准；

4.厦门鼓浪屿土特产一条街景区商业街及餐厅内特产展示柜，不是旅行社定点购物店，游客在岛上购物请自行负责酌情购买。

3

帆船出海-海边派对-沙滩露营

餐：含早中晚餐 住：海边帐篷

早餐后，乘车前往五缘湾游艇中心，乘帆船出海；【帆船出海】自古以来，福建人就有扬帆远航、探索未知的传统。如今，帆船又回到现代人的生活中，只不过，它已不仅仅是一种交通方式，更成为人们运动、休闲的新方式。在厦门，乘帆船出海已经成为一种时尚。我们将带您感受迎风，横风，顺风的航行，享受乘风破浪的刺激！如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫”——白海豚。

中餐后，乘车前往—海边“音乐吧俱乐部”举行属于我们的“青春party”；

签到集合，吹空调休息，喝下午茶（下午茶菜单见下）

下午茶菜单：【甜品档】：芝士蛋糕 、慕斯蛋糕 、抹茶蛋糕草莓松饼、水果布丁、水果沙拉、曲奇小饼干 、水果拼盘；

【饮品档】：缤纷鸡尾酒塔 、英式红茶、柠檬水 可口可乐 雪碧

开始我们的青春对抗了；分组进行—沙滩游戏竞赛；在专业教练引导下进行对抗；

气球热身、美式碰碰球、沙滩躲避球、陆地龙舟、筑梦鹭岛—沙滩派对

餐前休整，营地里面洗刷后，准备海边烧烤....

精致主食+沙滩烧烤，在优美的风景和灯光中享用精致主食以及美味烧烤，另送啤酒、鸡尾酒塔。菜单见下：

【海鲜档】：秋刀鱼鲜【肉档】：羊肉串 、牛肉串、鸡翅、鸡腿香菇丸、牛肉丸台湾香肠 、

【鲜蔬档】：千叶豆腐、豆腐干、锡纸金针菇、黄瓜茄子、韭菜、四季豆、玉米、白果、小馒头

【主食档】：扬州炒饭.黑椒牛柳意面

在自助烧烤活动中，互动还没有停，K歌、新版抢椅子、圆圈舞、新版剪刀石头布.相互伴随烧烤穿插进行餐后，结伴在沙滩上打开帐篷，准备露营沙滩，伴着海浪声入眠了；也可以结伴在沙滩上漫步，诉说我们未来的愿景………..

温馨提醒：

1.今晚帐篷夜宿海边沙滩，请出团前带上所有行李物品，露营基地可寄存行李，有洗浴房，带好洗刷用品和换洗衣服以及自行保管好贵重物品。

2.厦门为海洋气候，因经常有大雾.台风.涨潮等不可抗力因素，如遇到不可抗力因素导致无法游览我社尽量调整行程时间和行程秩序安排，如在行程内所有的时间都无法走此景区，我社按80元/人现退门票；

4

厦门/北-深圳北-广州南

餐：含早中餐 住：温馨的家

早餐后，乘车前往文艺【曾厝埯】在文艺乡村—曾厝埯，一路品味着曾厝埯的美食，一起寻找厦门文艺乡村最美味的小吃！在有着文艺渔村美誉的曾厝埯自由活动，这是一座背山面海的小渔村，古老的风俗信仰和一些个性客栈、小店完美的融合在一起，这里也是闽南文化保持最好的原生态自然村。曾厝埯里生活着一群有趣的年轻人，他们过着采集阳光、音乐和梦想的生活，开着一些个性客栈和奇怪的小店。结伴在【环岛路骑行】60分钟；沿途的美丽风景，赏心悦目。椰风寨，音乐广场，台湾民俗村，会展中心边骑边欣赏；丢弃了书本.脱离了题海，在美丽的环岛路上结伴骑行，释放着之前的各种题海压力，在这里让自己的内心得到休息和释放。

中餐后，乘车前往集美学村，【集美鳌园】感受侨乡的学风学.起息，在集美侨乡，集美学村融中西风格于一体的建筑是典型的闽南侨乡的风格。特别是其中的集美中学的道南楼、集美侨校的南薰楼、航海学院的教学大楼，或巍峨挺拔，或凌空欲飞，极富个性。“集美鳌园”位于厦门市集美区集美学村东南角海滨。鳌园分门廊、集美解放纪念碑和陈嘉庚先生陵墓三个部分。进入园内就是一条长 50 米的门廊，两厢墙上镌刻着 40 幅古今历史人物的青石浮雕，立那座老院子的大门，在这里可以看到那些既熟悉而又陌生的老物件，带着宝贝一起讲述自己的童年，一起体化连环雕像，许多人物千姿百态，形象生动。且能雕出喜、怒、衰、乐的 各种表情，漫卷的红旗，薄如纸片，高举的干戈，细如笔箸，巧夺天工，人间奇迹.游完后乘动车（参考16：00—20：00分之间的车次）到深圳北，抵达后转乘高铁到广州南站，结束愉快的厦门青春party之旅！

广州南

起止

RMB

1750元/人

深圳北

起止

RMB

1590元/人

小童

RMB1020元/人

（1.2米以下，不含大交通，当地接待全含）

费用说明

【费用包含】

1、交通：含广州南-深圳北-厦门/北往返高铁/动车二等座，

当地空调旅游车（5-55座，厦门旅游车属于循环使用，若人少时，会出现打车接团现象，敬请配合！保证每人一个座位）；注：因为散拼行程，如出现等人/等车的现象敬请谅解。

2、住宿：全程入住2晚待评定四星酒店标准间+1晚海边沙滩露营帐篷 (每成人每晚一个床位)，酒店不提供自然单间，若出现单男单女，我社尽量安排调整三人间，如无法调整，则需要自行补房差（补房差:440元，退房差320元）。参考：成功酒店，晶珑酒店，威尼斯酒店，维洛拉酒店，椰林酒店，禾正酒店，爱丁堡，银海戴斯（注：如所列酒店因节假日或当地大型会议期间房间爆满等特殊原因无法安排，将以我社出发前最终落实的酒店名称为准。）

3、用餐：全程含3早3正团餐+1西式下午茶+1精致主食+1海边自助烧烤，酒店含早餐客人不用不退； 正餐20元/人，十人一桌八菜一汤不含酒水（若不足10人一桌，菜量相应减少，如用餐人数不足8人，则当地现退餐费。）；注：福建地区用餐条件和餐饮口味与广东有一定的差异，希望大家入乡随俗。

4、门票：含行程所列景点首道大门票，客人因个人原因自愿放弃景点游览，将不退还门票费用。（鼓浪屿过渡船票一经开出均不得退换。）；

5、导游：优秀专职中文导游服务；

6、儿童：不含大交通，不论年龄大小地接价格相同。接待项目全含；提示：每位持票成人仅可携带一名1.2米以下儿童免票搭乘动车/高铁（不占座位），1.2-1.5米可购成人票的半票，1.5米以上按成人操作（请报名时补足费用）。

小孩大交通收费标准: 1.2米以下免票

1.2-1.5米需补半票, 广州往返292元/人. 深圳往返205元/人

1.5米以上须补全票, 广州往返538元/人. 深圳往返378元/人

7、购物：全程纯玩无购物，不推加点。（鼓浪屿上的所有特产商铺和各种特色小店，均不属于《旅行社购物店》，请收悉！）

【费用不含】

包括但不限于行程内容约定以外的项目所需的费用，如：交通工具上非免费的餐饮费、行李超重费、旅游意外保险及航空保险费，住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费、小费以及客人自由活动期间发生的费用等；

● 报名客服 ●

文章编号: b7a1639db827c3ab04055be97998b1d9
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (知识|474个国家级自然保护区及分布图) 2018-06-26 GIS时代传媒  其他 GIS时代传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530016472&ver=962&signature=rjK4ECxEC3psJlKNqIyCwY8T2eM-8an89oGAIdFzzn305FokZXejGs*ZmpTm-*S7gWmqrmKE-pL3YNxaSZZ19S7RCXhJfB0DIlX1f0pgWGPfRpwtXw1DYoVumHNbzE*9&new=1

5月31日，国务院又新批准了一批国家及自然保护区，我国自然保护区名单上升至474个。

全国自然保护区名单及分布图

北京市（2个）

百花山、北京松山

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

吉林省（15个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省(15个)

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

珠江口

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

台湾省

来源：国土悦读

GIS时代

时代同行 携手未来

资讯|技术|应用|知识

长按或搜索【GIS时代】

杂志投稿邮箱：newsroom@gisera.com

文章编号: 75acb77a25f48de166a82d3c3600306a
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (突发丨又是一片海豚湾?珠海海上风电再有新动作) 2018-06-25 让候鸟飞  其他 让候鸟飞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529934333&ver=960&signature=NVfNu1Vl5D9jZII7U7AZWGcnsYcbYtPk53UctyUW61chXaF5WCXLZQw1dlwDkV6wEzxt6bucHxQhWAlVayVk-VDwdQupKmNHoLwmxD6JwQUiRNEOggzVz3bc8KT9k1TF&new=1

点击上方蓝字订阅▲

听说爱鸟的人都在这儿

想必大家还记得珠海曾经因为全省最大的桂山海上风电场项目占用了中华白海豚部分栖息地而备受争议。

然而近日，小C忧心再起：根据珠海市发展和改革局网上公示，新增核准金湾海上风电场项目（批复时间为2018年05月30日），装机总容量为300兆瓦。小C从高空拍到了该项目附近海域的照片，可以确认本项目暂时未动工。

高空拍摄的珠海金湾外海

拍摄时间：2018年6月

图片来源：CECA

公示显示，珠海金湾海上风电场项目建设地点位于珠海市三灶岛东南面海域。场址最近端距三灶岛、高栏岛陆岸10公里，最远端距离陆岸16公里。项目规划的44.5平方公里海域内将建设55台风机和一座海上升压站，风机发电通过12回集电海缆接入海上升压站，后通过2回登陆海缆接入三灶岛西侧沿岸的陆上集控中心，总投资约57亿元。

上图圆圈处为该项目的大致方位

图片来源：CECA

据了解，珠海金湾海上风电场项目是广东粤电集团在珠海首个获得核准的海上风电项目，也是其继湛江外罗、阳江沙扒项目后，第三个获得核准的海上风电项目。

据悉，此次珠海金湾海上风电场项目是由粤电珠海海上风电有限公司负责开发建设的，而此前珠海桂山海上风电项目的运营方则是南方海上风电联合开发公司，该公司由南方电网综合能源有限公司牵头组建。

截至目前，小C并没有发现该项目有海洋环评的公示和批复手续。根据过去发改委批复立项的惯例，项目核准立项应该要有环评批复作为前提。但由于近两年来国务院不断强调环评不前置、简政放权等要求，现时项目核准可以要求没有环评。

风电本是清洁能源，不仅可以适应可再生能源的发展需求，还在一定程度上缓解了环保压力，风电开发理应得到支持。但最大的忧虑和需要重点关注的是海上风电场项目选址是否得当、及选址对中华白海豚是否存在影响等问题。

根据小C的项目经验和多方了解，此次风电场项目选址所在的金湾外海位于广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区和江门中华白海豚省级自然保护区之间的水域，可能与中华白海豚栖息地存在重叠。根据《珠江西部河口中华白海豚的分布和季节变化》介绍，从三灶岛南至大襟岛西侧的水域是中华白海豚活动较为频繁的水域，而栖息在这个水域东侧和西侧的中华白海豚群体之间可能存在个体的交流，据此推断这片水域有可能是这两个中华白海豚群体的重要活动通道。此外，中华白海豚具有发达的生物声呐系统，会通过回声定位信号探测水下环境、进行相互间的交流，声信号的发射、接收与识别是白海豚生存所必需的重要能力。

小C认为，项目施工过程中，船舶增加和海洋工程噪声将会干扰该水域中华白海豚的声呐系统，影响其日常交流和觅食等活动；甚至损伤白海豚的听觉系统；船舶也有可能直接撞击或螺旋桨打到中华白海豚，造成直接伤害甚至死亡。从长远保护中华白海豚的角度考虑，避免中华白海豚因施工打桩作业和风机运行噪声而丧失听觉社交能力和被迫远离栖息地，本项目不宜选址在三灶岛周边。

丰水期和枯水期珠江西部河口中华白海豚和江豚目击位置

（图中红点为该项目大致方位）

图片来源：《珠江西部河口中华白海豚的分布和季节变化》

小C希望有关环评过程可以严格地进行，不仅需要做好对常规环境影响的分析和保护区的影响评估，更需要针对位于非保护区的中华白海豚的栖息地开展评估。同时，为了降低海洋工程噪声对中华白海豚的影响，需要对工程中的典型水下噪声进行监测，研究水下噪声的传播规律，并结合中华白海豚的听觉和声信号特性，从整体角度研究海洋工程噪声对中华白海豚的影响，探索科学有效的保护措施。

此外，环评还应当避免过去的常见弊病，例如以提出白海豚影响减缓措施和观测方案为由，轻易绕开项目选址的生态影响讨论，甚至放弃为白海豚修改选址、修改装机量。如果经过环评长期监测和科学资料发现白海豚的潜在冲突，选址修改应该摆上议事日程，绝不应该以生态破坏为代价推进工程。

纪录片《海豚湾》曾用残酷的镜头语言展现了丰饶背后的残忍，杀戮使原本风光秀丽的自然海湾变成了血色的屠宰场。人类自身的发展为何容总不下弱小的海豚呢？

建设风电场本可以减少化石燃料的消耗，减少有害气体对环境的污染，但若选址在中华白海豚频繁出没的水域，对数量稀少的白海豚来说也将是一场无声的屠杀。

小C将密切关注该项目环评的后续进展，也欢迎读者朋友和相关单位留言或来邮email留下您的宝贵意见，为改进金湾海上风电场项目选址贡献一份力，保护中华白海豚赖以生存的美丽家园。

参考来源

[1] 陈涛，邱永松，贾晓平，钟智辉，蔡文贵.珠江西部河口中华白海豚的分布和季节变化[J].中国水产科学，2010，17（5）：1057-1064.

[2] 张仑淏.水下工程噪声对中华白海豚的影响[D].厦门大学，2012.

--END--

长按下方二维码

支持“候鸟家园保卫战”如果你无法去一线，扫码捐助，就是最好的行动

长

按

关

注

遇见更好的自己

喜欢就分享出去吧↗

爱德基金会让候鸟飞公益基金

官方微信：让候鸟飞(ranghouniaofei)

官方网站：www.free.ngo.cn

官方微博：@让候鸟飞

护鸟热线：13761086082（上海）

鸟儿救助：18519112209（鸟医小助手）

点击“阅读原文”支持候鸟家园保卫战

文章编号: e561423f0e5be3f92cabe64094289ad7
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (厦门导游词) 2018-06-25 心的旅程  其他 心的旅程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529886642&ver=959&signature=Nu0TVw-LJK6uMRpJ-aC-jl260pwVxWhJ*ZeQagK-Tlzjkw9r8xbcZJ3m1WgQ24BJushMNnhSDHtTnn2nLoxLXsNIdLXSlFoLzTegRQuZN5oWXumQVF5zz45-R41yTciW&new=1

各位游客：大家好!首先请允许赵晓明代表XX旅行社的全体员工对大家前来厦门观光旅游表示热忱的欢迎!

厦门市地处中国东南部、台湾海峡两岸，背靠漳州、泉州平原，面对金门诸岛，是一个风姿绰约的港口及风景旅游城市。全市由厦门岛、鼓浪屿及内陆九龙江北岸沿海部分地区组成，总面积1565平方公里。下辖开元、思明、湖里、鼓浪屿、集美、杏林、同安7个区，人口为131万人。2000年，全市国内生产总值达501亿元，财政总收入达91.5亿元。厦门的地方方言是我国八大方言之一的闽南话。

作为一个旅游城市，厦门城市的总体风格是“城在海上，海在城中”。厦门拥有340平方公里海域面积，海岸线长234公里，其中深水岸线28公里。面积为1.91平方公里的鼓浪屿和面积为133.54平方公里的厦门岛均为海水环绕。厦门岛通过厦门大桥、海沧大桥、集美海堤与岛外大陆相连。厦门与台湾仅一水之隔。厦门角屿距台湾金门岛为1.31海里，厦门港距离台湾高雄港为165海里。

游客们：厦门历史悠久，但作为港口城市崛起才几百年时间。厦门的历史可以用两句话来概括。第一句话是“古同安今厦门”。同安首次设县是在公元282年，距今已有1700多年的历史。同安第二次设县是在公元933年。从行政区划来看，从同安第二次设县到1912年厦门岛及周边诸岛从同安县分出另设思明县为止，厦门岛及周边诸岛都是同安县的组成部分。1935年，国民政府行政院将思明县改为厦门市，厦门市成为福建省设立的第一个市，比省会福州建市早了11年。新中国成立后，厦门市行政区域逐步扩大、升级，同安县被并入厦门市。目前，厦门市是经济特区、副省级城市、计划单列市。

第二句话是“扼台湾之要，为东南之门户”。这句话点出了厦门在我国历史和现实中军事、交通一上的战略地位。作为福建沿海的重要军事据点，明朝政府于1394年在厦门岛修筑了厦门城，并驻兵防守。16世纪下半叶起，厦门不仅成为福建华侨最重要的进出港口，还逐渐代替了泉州的刺桐港和漳州的月港，成为我国东南沿海的重要港口。17世纪中叶，民族英雄郑成功以厦门作为?抗清驱荷复明”的基地，并积极发展海上对外贸易，并收复了祖国宝岛台湾。不久，清朝政府又以厦门为基地，出兵统一台湾。随后，清朝政府在厦门设置台厦兵备道，管理厦门和台湾两地事务，并再厦门设立海关。19世纪中叶中英鸦片战争之后，厦门被辟为五口通商口岸之一。对外经济贸易得到了进一步的发展。

厦门气候属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒，夏无酷署，全年平均气温21℃，全年降水量1200毫米。一年中气温最低的1月份，平均气温是12.6℃。气候宜人，一年四季都适合旅游。

游客们：要了解厦门，有必要知道她的市花、市树、市鸟。厦门的市鸟是白鹭。白鹭是优美高雅之鸟，曾经群栖在厦门岛，加上厦门岛形似白鹭，素有鹭岛之称。厦门的市树、市花是风凰木和三角梅。凤凰木枝秀叶美，是典型的难过树种。夏日阴凉满城，红花簇簇，象征厦门经济特区如火如荼的建设场面。三角梅朴实无华，易于繁殖，花色种类较多，又可作盆景。以白鹭、凤凰木和三角梅作为厦门的市花、市树和市鸟，较好的体现了厦门的风貌、厦门人民的性格和厦门经济特区的腾飞景象。

厦门交通十分方便。现代旅游服务功能比较完善。厦门高崎国际机场已开辟国内外航线76条，其中国际地区航线有至新加坡、槟城、吉隆坡、马尼拉、雅加达、大阪、名古屋、曼谷的航班，每周出港约380余个航班，有22家航空公司在机场营运，是华东地区主要的航空枢纽之一。高等级公路和高速公路，连接国内各地。火车、客轮、公交车、出租车也十分方便。首期建筑面积15万平方米、内设2000个国际标准摊位的厦门国际会议展览中心于2000年9月8日正式投入使用，并成功举办了第四届中国投资贸易洽谈会。“110”联合行动体系、“120”紧急救援体系、“98161”旅游咨询服务都比较健全。鼓浪屿、环篑笃湖、中山路等处的夜景工程已具有较高的品位。

厦门市的环境质量在中国的城市中名列前茅，有“最温馨的城市”之誉。先后荣获“国家卫生城市”、“国家环境保护模范城市”、“国家园林城市”、“中国优秀旅游城市”、“中国十佳人居城市”等称号。2000年，厦门市环境保护投资指数为2.12%，城市建成区绿化覆盖率为37.7%，城市污水处理率和生活垃圾处理率分别为60.51%、97.75%，区域环境噪声平均值为56.3分贝，城市空气污染指数为42，城市饮用水水源水质达标率为98.18%。同时，还设有厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，重点保护白鹭、中华白海豚、文昌鱼等。

厦门的风景名胜多姿多彩，山色海景温馨宜人。岛、礁、山、岩、寺、花、木相互映衬，侨乡风情、闽南习俗、海滨美食、异国建筑融为一体，形成了如诗如画的“海上花园”。这里有国家重点风景名胜区鼓浪屿——万石山：民族英雄郑成功屯师练兵、开拓海疆、收复祖国宝岛台湾的历史功绩至今令人深思和崇敬;亚热带植物宝库构成了人与自然和谐相处的良好环境，令游人心旷神怡。这里有爱国华侨领袖陈嘉庚的故乡集美：龙舟池上轻舟竞渡，如箭脱弦;道南楼、南熏楼和鳌园揉和了南洋建筑风格和闽南传统工艺，令人叹为观止;陈嘉庚先生倾资兴办的集美学村享誉中外，“嘉庚精神”激励著一代又一代的中国人兴学救国。这里有古代军事要地胡里山炮台，拥有“世界古炮王”——世界上现存最大的古代海岸炮，还有罕见的古代中外刀、剑、枪、炮、奇石展览;有闻名遐迩的千年古刹南普陀寺。这里还有港仔后、大德记、白石、黄厝等风景秀丽的海滩，有奉祀保生大帝吴真人的青礁慈济宫，有世界钟表鼻祖苏颂、“民族魂”鲁迅、东方哲人林语堂、白衣天使林巧稚等人的故居、纪念馆，以及华侨博物馆、厦门大学人类历史博物馆、厦门博物馆等旅游景点。近年来，又新建了厦门台湾民俗村、鼓浪屿钢琴博物馆、桥梁博物馆、鼓浪屿“海底世界”、集美航天科技城、同安影视娱乐城和两个达到国际标准的高尔夫国际乡村俱乐部等旅游景点和休闲设施。为发挥海的优势，厦门著力开发海上旅游。现已开辟了海上游览线，并有数十艘游船从事海上旅游，水上摩托艇、豪华快艇、运动帆板、动力伞等海空旅游项目正在兴起。同时，丽星邮轮公司的豪华邮轮“狮子星”号在每年的4月至10月每星期均来访厦门。

厦门美食，历史悠久，风味独特。以海鲜为主，具有“清、鲜、淡、脆、微辣”的特点。厦门菜发端于北宋，原为闽菜中的一派。进入20世纪90年代以来，厦门菜从闽菜系中脱颖而出，自成一派，形成海鲜菜肴、仿古药膳、普陀素菜、名点小吃四个系列。

厦门的经济充满活力。目前已形成“二、三、一”的产业发展路子。第二产业，重点发展电子、机械、化工三大支柱行业和信息、生物等新兴行业，培植2至3个产值上百亿的企业，建成一批产值在10亿以上的企业。外资、台资企业是第二产业的主力军。翔鹭、柯达、戴尔、正新、TDK是其中的佼佼者。第三产业的发展目标，是构筑区域性国际航运、旅游和商务中心。

“一城如花半倚石，万点青山拥海来。”厦门的今天是美丽的，厦门的明天将更具美丽。我再次代表旅行社热忱欢迎各位游客到厦门来观光、度假、厦门将给大家留下温馨迷人的经历。

文章编号: a3e3ed7e0163d387b1eda30cc410c911
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (厦门竟有这么多海岛,你知道多少?) 2018-06-24 厦门本地宝  其他 厦门本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529837974&ver=958&signature=HoohM8pxvelU9rn2*Jw7ezc*zrBDrCl7L02perMtOYd03yxsZlx0h-AWcF678*TBS4UfgCz*Z4uiq4tBLaDkolEzndaO3-hG5UDp7rr6UzTwcaMXNocePXzgkMjYujRM&new=1

大家都知道

厦门是一座美丽的海上花园

但是你知道

在厦门分布著多少海岛吗？

近日，国家海洋局、民政部公布了我国部分海域海岛标准名称，以进一步规范海域海岛地名使用。

此次公布的部分海域海岛标准名称共13220条。包括海标准名称27条、海岛标准名称8846条、群岛列岛标准名称78条、半岛标准名称33条、海湾标准名称1467条、海峡标准名称11条、水道标准名称438条、滩标准名称674条、岬角标准名称1333条、河口标准名称313条。其中，福建海岛等标准名称1869条。

属于厦门的又有哪些呢？

首先

就是大家最熟悉的

厦门岛

除此之外

各区也分布著不少海岛

今天就一起来涨姿势吧↓↓

思明区

有这些海岛

大尖礁

龟抬头石岛

土屿

鼓浪屿

鹿耳礁

牛蹄礁

和尚坩礁

护国石岛

黄礁

印斗石

小寿杯岛

寿杯礁

外剑礁

雷劈石

加北礁

屏风石岛

石桥礁

杯信石

蟹爪石岛

海沧区

有这些海岛

西赤礁

英礁

猫屿

镜台屿

火烧屿

大兔屿

小兔屿

兔仔岛

白兔屿

猴屿

鸡屿

湖里区

有这些海岛

大离浦屿

大石虎礁

集美区

有这些海岛

宝珠屿

乌贼屿

翔安区

有这些海岛

屿头礁

鳄鱼屿

大嶝岛

小嶝岛

角屿

双鱼石岛

小鱼石岛

外灶礁

大冇头礁

白哈礁

在这些海岛中

有些其实是无人岛

相信大家都很有兴趣

今天晚报君就为大家

介绍其中比较知名的几个↓↓

【火烧屿】

这里被誉为“海上盆景”，有著“天然地学博物馆”的美称，可以看到白鹭展翅翱翔，更有机会一睹珍稀的中华白海豚——火烧屿，它是厦门海岛旅游最优质的目的地之一，也是海沧滨海旅游项目“串岛游”的首站。

火烧屿分为锚锭广场、山林野趣、内湖景观、火烧石景观、海上游览等五个景区，常年开展亲子游、夏令营、户外探险、企业拓展等主题活动。

【宝珠屿】

宝珠屿位于厦门市集美区西海最末端，宝珠屿周围海域布满礁石，连同周围的礁盘，面积约4300平方米。因为在海上看，它的形状呈龟状，在当地，它也经常被人称作金龟岛。在宝珠屿中部，龟背位置上方，用花岗岩建有宝珠塔，塔高15米，分为四层，可沿石阶上攀。

大约在上世纪六、七十年代，厦门大学的创办人、爱国侨领——陈嘉庚先生，他的儿子在这里建了宝珠塔，塔下有陈嘉庚夫人宝珠之墓，故名宝珠屿，以纪念他逝去的母亲。

【鳄鱼屿】

鳄鱼屿，又名白屿，位于厦门翔安湾东咀港东南海域，东距刘五店2.5公里，西距集美7.2公里，南距钟宅6.2公里。岛屿面积14．95万平方米，在岛上走一圈只要20分钟。

鳄鱼屿周围多泥沙质地，是文昌鱼生育繁殖的理想地方，传说文昌鱼是鳄鱼精流下的眼泪生成的，所以鳄鱼屿盛产闻名世界的文昌鱼。

【大、小兔屿】

大小兔屿位于海沧大桥南面，远看状似两只山兔伏卧海滨，因此而得名。大兔屿西侧建造3座三层别墅。东南岸建有一座石砌小码头。东南侧山坡上建有南普陀寺妙湛方丈舍利塔。小兔屿上纯属自然风光，空气清新。有内湖也有海岸线，小兔屿面积不大，绕著外围，15分钟左右便可走完。

现在

有些无人岛已经可以上岛游玩啦！

有兴趣的小伙伴

可以自行搜索攻略前往~

不过一定要注意安全！

-END-

更多查询功能

关注厦门本地宝，在聊天对话窗口回复：

回复【1】厦门居住证办理及预约等相关信息

回复【2】厦门积分入学计算及报名等相关信息

回复【3】厦门社保查询及办理等相关信息

回复【4】厦门公积金查询及办理等相关信息

回复【5】厦门落户办理及攻略等相关信息

回复【6】厦门港澳通行证办理及签注等相关信息

回复【7】厦门交通违章查询及办理等相关信息

回复【8】厦门台湾通行证办理及签注等相关信息

回复“赏花”、“春游”获取厦门赏花、春游攻略汇总！

回复“路桥费”即可获取最新消息、路桥费网上缴费、微信缴费、APP下载等！

回复“积分入学”可查看积分入学政策及报名、材料等！

回复“小区+房价”可查看该小区最新房价~

回复“通行证”，查看港澳台通行证办理指南，进行网上预约！

回复“公租房”查看公租房最新通知、申请指南、摇号结果。

回复“旅游”、“美食”等，厦门吃喝玩乐一网打尽！

▌说明：本文由厦门本地宝编辑整理发布，转载请注明

▌来源：厦门日报等

▌编辑：小鹿

商务合作：QQ：2355734591| TEL：0755-82180123

点击下方“阅读全文”进入机器人页面，自助解答问题

文章编号: ffc750db80404bb49b1d153b872fb0b9
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (趣蘑菇2018暑假厦门5天研学夏令营:体验厦大学子学习环境,探访东方夏威夷!(仅两期)) 2018-06-24 趣蘑菇亲子  其他 趣蘑菇亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529803537&ver=957&signature=PyEqfV5KFxxxxOWp5tAjhEHXK6mp1tvioaK-9FgHj1vNE0xIv-dGuMpAYjCyaJlBYWW3IsEIW-pB4vGKH0OFhTQ7OWFNH6lFwuf*wf3RNHhXZh8uHF8PWrVndlPu6xBB&new=1

点击趣蘑菇亲子↑↑，让孩子在体验式活动中快乐成长、学习！

目前100000+深圳家长已关注加入我们

研学夏令营之下一站厦门

一个梦想的新开始 为梦起航

夏令营时间：

亲子营：2018年7月30日-8月3日，费用大小同价3180元/人（5岁以上孩子，家长陪同参加）

独立营：2018年8月13-17日，费用3580元/人（8岁以上孩子，单独参加）

地点线路

厦门大学、厦门大学绘画体验课、环岛骑行、漫游曾厝埯、鼓浪屿、厦门科技馆、帆船体验、DIY风筝大比拼。

线路特色

探究“东方夏威夷、万国建筑园”、厦大放飞梦想、骑行最美海岸、最文艺渔村、体验帆船远航、课本知识和时尚科技结合的科技馆、让书本知识活起来。

活动前言

1

厦门

全国最佳卫生城市和现代化国际性港口风景旅游城市，又称海上花园，浪漫之城。

其旅游景点有5A级景区—鼓浪屿 环岛路 老院子等，美国前总统尼克松赞美厦门为”东方夏威夷”。

2

研学

是没有课堂而到天地中更为广阔的课堂中去参与、去体验、去总结、去学习。

主要目的：是让我们更加的认识到学习的作用以及学习与现实生活的总结，让同学们学到书本上学不到的生活经验，与人打交道的经验，去树立更为向上的人生观、学习观和价值观。

3

特别策划点

1、厦门大学—体验厦大学子的生活和学习环境，参观校史纪念馆，了解厦门大学的历史，参观全国唯一高校内设立的鲁迅纪念馆，树立更高的学业目标，写一首咏厦大一角的诗词。

2、海上花园鼓浪屿—漫步鼓浪屿，小组盖章大收集和拍照大收集，要求和闽南本地人、白人、黑人、郑成功、林巧稚等拍人像收集。

3、DIY风筝绘制以及放飞梦想—在海边迎著风,踏著浪感受挥墨的豪情，在风筝上写上或画上对自己或者亲友的祝福，尽情奔跑放飞梦想。

4、厦门科技馆—感受时尚科技与书本知识的有效结合，让书本知识更加有效的掌握。

5、厦门胡里山炮台—了解厦门的战争发展史，增强对鸦片战争、郑成功收复台湾战争以及8.23炮战的认识度，树立海防与爱国心。

6、杨帆远航—学习帆船航海原理，厦门出海寻找白海豚，拥抱台湾岛屿。

4

特别策划

1、亲子大联盟大作战，我心目中的鼓浪屿城堡，体验小小建筑科学家，让孩子自由发挥想想空间，通过自己努力建筑属于自己的城堡，全家联动-欢乐不已！通过互动式旅行体验让父母和孩子走进对方，共享假期亲子快乐时光。

2、我是小画家，我心中的厦门大学，体验小小画家，让孩子自由发挥想想空间，参考厦大芙蓉隧道，绘制自己心目中的厦门大学—特邀厦门大学优秀学子，为同学们讲解不一样的厦门大学。

5

特别赠送

厦门大学上弦堂学士服合照，每人赠送学士服一套(学士服只是留念，因人数众多，可能会存在大小不合的情况，应为赠送不退不换)

特别赠送：鼓浪屿手绘地图和盖章本/嘉庚纪念笔/金门风狮爷/水果餐/风筝等。

6

特别安排

专业亲子导师陪同，享舒适出游，叹亲子快乐。

行程安排

D1 全国各地到厦门入住酒店

用餐：早× 中× 晚√

住宿：厦门精品客栈

深圳北站-厦门站，参考车次：D682、D2310

抵达厦门后亲子导师接团队后，前往厦门白鹭洲公园，在厦门的标志白鹭女神像前开始我们的团队开营宣誓活动，大家互相介绍互相认识，分小组、选组长，为接下来的5天团队活动奠定友谊基础。

晚餐后回到酒店分房卡办理入住

D2 厦门--【鼓浪屿】--入住酒店

用餐：早√ 中√晚√

住宿：厦门精品客栈

07:30 起床、洗漱

08:00-08:30酒店用早餐

09:00-10:30前往素有“海上花园、音乐之岛”之称的【鼓浪屿】抢夺“海上明珠”；

（轮渡票只能乘坐当日当次船次，所以上鼓浪屿的时间要以实际轮渡票的时间为准，亲子导师会根据轮渡票的时间来合理安排行程）

在空地发放A4纸，各小组通过剪刀将一张A4纸减出一个通道，让全部小组人员依次通过，要求A4 纸不能断。最先完成的小组，可以最快拿到任务包 A（任务具体内容以当天发布为准）。

拿上任务书、地图、道具、明信片一起完成任务，抢夺“海上明珠”；

（1）寻找老别墅：万国建筑博物馆，一起聆听老别墅的故事！

（2）寻名人足迹：万婴之母林巧稚、民族英雄郑成功、著名文学家林语堂，感受人文之美。

（3）我和特定人物的靓照：人头攒动的街头，闽南人、黑人、白人……闽南人用闽南语、外国人用英文表示友好，并留影纪念！

（4）邮寄幸福：小小岛屿，遍地邮箱。在如此幸福的时刻，别忘给家里或亲人寄张明信片哦！感受美丽的厦门海岛——鼓浪屿，阳光、沙滩、海浪，全方位体验“东方夏威夷”的魅力；带领营员寻找最美鼓浪屿，通过自选关键词定向活动，培养团队合作交流能力，增强审美意识……

（5）舌尖上的厦门：沙茶面、鱼丸汤、海蛎煎、金包银，还有好多好多的特色小吃等著你！

16:00-17:00指定地点集合,然后验收劳动成果颁发奖品。

17:30-18:00晚餐后回酒店休息

今日学科知识运用：地理 历史

了解鼓浪屿岛在祖国的地理位置，辨别鼓浪屿上的道路，了解郑成功、将介石、邓颖超、林巧稚等历史名人在厦门鼓浪屿上的故事，以及发生的战争历史。

D3 湖里山炮台—环岛路自由骑行—厦门大学--入住酒店

用餐：早√ 中√ 晚√

住宿：厦门精品客栈

07:30起床、洗漱

08:00-08:30酒店用早餐

09:00-10:00【环岛骑行】动起来，只要手机支付宝打开扫下共享单车。

从厦大到前埔的一段海岸，长约9公里，称为黄金海岸线，是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊。这条绿色长廊，有各宽9米的两条快车道，10.5米宽的两条慢车道，精心设计配置的24万平方米草地和五彩缤纷的植物，是厦门市目前绿化率最高的道路。临海一侧有以进口无色沥青和粉碎后红色石子铺设而成的步行道。沿著海边金色沙滩上设置四个造型别致和富有诗意的小景点。即："海韵台"、"玩月波"、"数星园"和"椰风寨"，利用海岸的天然美和精心设计的人工美相融合，构成一幅阳光、大海、沙滩、草地、绿树、鲜花和红色人行道的东岸游闲区，令人流连忘返。

10:00-11:30湖里山炮台，过去的海防要塞，炮火连天，今日的旅游胜地，人群熙攘。湖里山炮台景区系国家文物保护单位,历史上被称为”八闽门户，天南锁钥”。当年日军侵略我国的第一膄军舰就是被我们厦门的湖里山大炮击沉的，东西两炮在大生产运动时的不同遭遇，使得现仅存的大炮成为世界上最大的后堂海岸大炮。

12:00-17:00进入厦门大学，在厦门大学的芙蓉餐厅食堂午餐，体验厦大学子的营养午餐，品尝厦门当地的特色美食，午餐后厦门大学的芙蓉湖、芙蓉隧道、情人坡、校史馆、鲁迅纪念馆、厦大足球场、篮球场都是我们此行厦门大学的重要地方。让我们的脚步留在厦门大学的每一个角落，拓印上我们青春的痕迹，留下我们对厦门大学的许诺，树立学习的目标，体验厦门大学绘画小课堂，厦大上弦堂拍合影纪念照。

今日学科知识运用：文学 历史名人

了解厦门大学的建筑史发展史、人文史、爱国华侨陈嘉庚的故事、鲁迅的故事、高晓松在厦门大学卖光盘写下同桌的你等著名校园民谣，写一首诗词或歌曲表达对厦门大学的热爱。

D4 海边拓展—分配团队任务活动--厦门海边抓螃蟹—搭帐篷—DIY风筝—水果餐—帆船出海--入住酒店

用餐：早√ 中√ 晚√

住宿：厦门精品客栈

亲子导师会在前一天和您约好抓螃蟹的时间，专车到客栈附近接您上车。

【一国两制】是目前世界上现存的最大的政治宣语，海峡对岸就是祖国宝岛台湾金门县。

【金砖会址】外观金砖五国会议会址--"金砖五国"(BRICS)它是引用了巴西、俄罗斯、印度、中国和南非的英文首字母，由于该词与英文中的砖(Brick)类似，因此被称为"金砖五国。金砖会址是金砖会议在厦门胜利召开的重要组成部分。

【放风筝DIY】我们准备好了制作风筝的材料，大家亲自动手绘制设计属于自己的专属风筝----风筝上可以写上对亲友的祝福、对生活美好向往、对学业的不断进步期望......随著海风徐徐吹来，专属于自己家庭的风筝开始在空中飞舞，这时我们的评判员开始观察谁家的风筝飞得高、飞得远、飞的稳。竞赛结束后，我们还准备了精美礼品-奖励给第一名的家庭！

【帆船远航】帆船（Sailboat）是利用风力前进的船，是继舟、筏之后的一种古老的水上交通工具，已有5000多年的历史。按船桅数可分为单桅帆船、双桅帆船和多桅帆船；按船型划分有平底和尖底帆船；按首型分为宽头、窄头和尖头帆船。

【搭帐篷】我们也准备好了帐篷，不管是炎热的太阳还是雨季的飘然，在我们玩累了的时候我们都有一个很好的休息之处。

【放地笼、抓海蟹和鱼虾】前往指定的海岸【放地笼，抓海蟹和鱼虾】（一个小时提一次，螃蟹 鱼虾 就会进来了。）一个小时的时间您可以到沙滩上尽情的游玩，当然也可以去木栈道【咖啡厅】点一杯饮料咖啡吹著海风，看著游艇和帆船在眼前飘来飘去，品著咖啡，何等小资情调！

【赶海挖花蛤】这个时候我们的亲子导师给大家准备了挖花蛤的道具，挖花蛤，谁在最短的时间内挖到花蛤--我们还有特色的奖品哦！(花蛤是大海赐予我们的一种神秘的食物，它躲在沙子里面，只有很有经验的大海渔民才能发现它，我们会交大家怎么去寻找，发掘还是要靠大家的眼力和智慧哦。

【精品时令水果拼盘】此时，我们的亲子导师给大家准备了精美的时令水果拼盘！让大家在游玩的同时补充身体需要的水分和营养，保持体力，让我们玩的更开心。

【探密五缘湾】探密中国第一情人桥，亲子导师带您讲述五缘之说五缘湾。横卧碧波的五座圆拱大桥是城区内湾的醒目标志。这五座拱桥与其倒影构成"五圆"，谐音"五缘"，寓意海峡两岸期盼的团圆和五洲大团圆以及闽台之间的地缘、血缘、文缘、商缘、法缘等五缘。

今日学科知识运用：物理学 历史学 生物学

了解帆船出海的原理，体验帆船出海，了解五缘湾的无缘来源，挖花蛤抓螃蟹观察海洋生物的多样性。

D5 厦门科技馆-返程

用餐：早× 中√

住宿：温馨的家

08:00起床、洗漱

08:30-09:00早餐

09:30-12:30厦门科技馆是国家科普基地，亲子游目的地。它是以提高公众科学文化素质为目的，面向公众开展科普教育活动的科普教育基地，是实施科教兴国战略的基础设施，是厦门科技和科普事业必不可少的重要组成部分。她将秉承“弘扬科学精神，普及科学知识，传播科学思想和科学方法”的建馆宗旨，成为厦门市展示“文化之城、艺术之城、科技之城”的重要窗口之一。

温馨提示：每人必须携带身份证原件，小孩可携带户口本或出生证原件！

午餐后结束行程。

13:00 集合前往厦门北站乘坐动车返程深圳北站

参考车次D2343 13:40-17:21分

今日学科知识运用：物理学

了解物理程式的实际演变，更加了解物理学的发展运用，总结本次游学活动的收获。

夏令营时间：2018年8月13-17日

费用说明

活动费用：独立营，3580元/人（8岁以上孩子）

亲子营，3180元/人（5岁以上孩子）

费用包含：

1、 深圳北站往返厦门动车二等座票

2、 厦门当地5天车费、燃油费、路桥费、司机补助

3、 全程8个正餐（含1个厦大食堂餐、标准30元/人、9-11人/桌）

4、 4晚厦门市区准三酒店或特色客栈住宿（标双）含早

5、 厦门全程优秀亲子导师、厦门大学学生讲解费用

6、 门票：鼓浪屿过渡票、胡里山炮台、帆船、科技馆

7、 行程中所用到的场地费、道具、礼品等费用

8、 每人50万旅游意外险

费用不含：

费用不含税、酒店内洗衣、电话、传真、饮料的一切个人消费。

活动咨询

芸倩老师：13602609482（微信同号）

海风老师：18575532538（微信同号）

座机电话：0755-26720005

长按识别二维码

联系工作人员

特别说明

1、本夏令营，不接受65周岁以上老人报名，不接受孕妇报名，不接受有心脑血管疾病、哮喘等不适于长途旅行疾病的人员报名。如果隐瞒以上述情况参加活动的，发生意外，责任由当事人自己承担。同时，一经发现，需立即退团，由家人接回，并不退费用。

2、本夏令营20人成行，如参加人数不足，会提前通知，活动取消，费用全额退还！

关于取消

1、活动出发前40天以上，退还全款。

2、活动出发前30天以上，退还全款的80%。

3、活动出发前20天以上，退还全款的60%。

4、活动出发前12天以上，退还全款的40%。

5、活动出发前6天以上（含6天），退还全部款的20%。

6、活动出发前6天内取消，不退款，可以找人顶替。

7、不接受临时自己不来，换朋友参加的行为。如需更换，需要提前一周告知并购买保险。

付款方式

报名付款后请马上通知我们，以便我们及时查询。

1、转帐：

对公账号

开户行：中国民生银行深圳宝安支行

户名：深圳市趣蘑菇教育科技有限公司

账号：626220478 (注：民生银行账号就是9位，没有遗漏)

个人账号

招商银行：深圳车公庙支行 6225 8878 1805 2462 户名:兰闽

支付宝帐号：18575532538 户名：兰闽

微信转账：加微信手机号【18575532538】（海风）

注：转账之后请，请马上和趣蘑菇工作人员联系，提供截图或短信证明信息，以便核对。

2、现场交钱：

地址：深圳市宝安区新安街道宝安26区电达综合楼406室

公交站：宝安艺术城、宝安海雅 地铁：环中线 灵芝

推荐阅读

1、【亲子营】趣蘑菇2018呼伦贝尔大草原7日亲子夏令营：骑马、射箭、采蘑菇、喂驯鹿、做大列巴(从2011年开始，连续8年组织)

2、【亲子营】2018暑假丝绸之路九日亲子游学夏令营：嘉峪关+莫高窟+鸣沙山+月牙泉+茶卡盐湖（从2015年开始，连续4年组织）

3、【亲子营】2018暑假贵州黔东南多彩民族风情深度探索体验7天亲子游-探索中国秘境-体验少数民族文化

4、【亲子营】【泰国英语亲子游学】2018暑假泰国清迈英语游学亲子夏令营

5、【亲子营】新！云南西双版纳7天亲子游仅3期：触摸热带雨林-探寻古老部落文化

6、【亲子营】12人精品小团：2018“大美新疆，快乐童心”新疆伊犁深度体验九日亲子游（仅1期）

7、【单孩子】【夏令营】2018年暑期南昆山八天自然夏令营，大自然是孩子们真正的老师！

8、【单孩子】（剩少量名额）趣蘑菇深圳5天成长夏令营：自然观察（夜观、观鸟、观月）、密室逃脱、CS野战、登深圳第二峰、露营体验

趣蘑菇亲子，始于2009年

联系我们手机：18575532538（微信同号）

QQ：6392799座机：0755-26720005

点击底部“阅读原文”，即可报名！

文章编号: eea48c6e61f84d35d7989b952f1a944a
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (身份证44开头的广东人注意!暑假去这些绝美海滩旅游,最低才200元!) 2018-06-23 韶关著数  其他 韶关著数

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529771884&ver=956&signature=oQDoeGQnpdHYPNPg3BN-EQmqT94uDFPpjIIQ1zhVgh3gkY9CWNt6keYV4XU-Cemu1O9oZ*yzasqp5aSAs9HafBh5TgV4isF2NmuupZZlkvBcfQ7QJ5ztDQiggq*KzXZ0&new=1

高考后的这个月

广大考生的心情既紧张又兴奋

不妨放松一下

在这样炎热的天气，除了待在空调房

现在唯一的愿望就是能冲到海边

吹海风泡海水，舒舒服服度个假...

小编非常贴心地位大家收集

最受欢迎的广东境内及周边海岛

快收藏起来！！

番禺海鸥岛

海鸥岛，位于广州番禺区东郊

是远近闻名的番禺后花园

岛内两万名多岛民，满满的农家生活气息

反而不像个海岛~

游览海鸥岛，必做的就是环岛骑行

沿著海边前行就好了

没有汽车的尘烟，宽敞的绿道旁边就是海

via.Alex Zhang

海鸥岛因为是个渔岛

所以不太适合下海游泳

骑行和海边垂钓和拍照片还是很不错的~

via.Alex Zhang

交通

①从韶关到广州后坐广佛线转地铁三号线市桥站，市桥地铁C出口走300米，到市桥汽车站，乘坐番禺海鸥岛的专线车番禺148路，约30分钟一班；番禺客车站也专车，45分钟一班。

②地铁4号线海傍站(A口出)，换乘番148B，可到海心村，从海心村经过海鸥大桥，即到岛上。

③地铁4号线—石碁站/海傍站，叫车至海鸥岛游客中心（30元左右）

深圳较场尾

较场尾是深圳唯一一条有海岸线的村子

由许多各具特色的民宿

组合串联而成的民宿小镇

有厦门曾厝埯的感觉~

各色各样的民房别墅，精致的装饰

在海风的吹拂之下，漫步沙滩

夜晚也是一种别致的享受

相比之下

这里的海滩就要稍逊色一些

海水倒也清澈，但沙滩不算太干净~

交通

因为地处比较远，去的话比较推荐自驾游和包车过去，大概需要花3个小时时间。

深圳杨梅坑

它是深圳最美的溪穀

它的日出日落让无数人流连忘返

连周星驰拍《美人鱼》电影都要在这里取景的地方

重点是还不需要门票，免费开放！

这里的海水清澈天空湛蓝

游客在沙滩边游泳嬉戏

顺著潮起潮落感受海的力量

海边租一顶帐蓬露营，看潮起潮落

一群人吃烧烤喝啤酒，在海边铺一张大席子

如此难得的休闲时光不值得你去追寻吗？

帐蓬租价格：20-50元╱顶，烧烤可自带食材

（仅供参考，以现场实际情况为准）

从杨梅坑往东是一条长五公里的海岸线

被誉为深圳最美的海岸线

骑行于海边，观海赏景，沿途风景尽收眼底

自行车出租费用：20元起╱天，押金100元

（仅供参考，以现场实际情况为准）

交通

坐高铁到深圳北站下车，换乘公交快线E11路，到南澳街道办站下车，换乘M274路，到杨梅坑总站下车。（行车时间：约1小时30分 ）

香港长洲岛

长洲岛位于香港西南面

村民们各自过著悠然自在的生活

码头附近停泊了不少的渔船

是最适合夏日度假的胜地

长洲码头很小，但比较商业化，也藏著很多美味

荔枝红豆冰、芒果糯米糍、水果捞

大排档、烧烤店…

而且物价便宜

（强推芒果糯米糍，真的是一大块的新鲜芒果果肉）

中间是非常狭窄的一片陆地

五分钟就能走到岛的另一端

穿过人多喧闹的集市后，沙滩就在你面前了！

而且外国人还挺多的~

东湾泳滩，浪不大，水质也很好

四周墙上的涂鸦特别有趣

蓝天沙滩，绿色植物，和色彩清新的建筑

满满的ins风！

仙女的必去打卡地没错了！

交通

线路1：中环出发，5号码头，开往长洲岛的渡轮，有快船和慢船，还有豪华舱和普通舱的分别，船程约20-40分钟

路线2：香港仔出发，逸港居海滨公园旁之公众码头，船程约20分钟

汕头南澳岛

位于汕头的南澳岛

被誉为“东方夏威夷”

泡海水吃海鲜看海上日出，简直完美

另一件非常特别的事情就是：

青澳湾的海滩在夜晚会变身烧烤一条街

看日出也是来青澳湾一定要做的事

因为青澳湾位于最东边

是最早看到日出的地方

交通

高铁到广州，广州每天都有发往潮汕的动车，耗时大概3个小时，票价180元左右，另外在市内去到南澳岛大概还需要1个半小时左右，所以最好预留两天时间去玩~

厦门离潮汕也很近噢，时间充足的你也可以到厦门去玩~

珠海庙湾岛

庙湾岛

可以说是珠海上百座岛屿中最具有风情的一座

纯天然岛屿

水很清澈透凉，海风也很舒服

可以闭眼感受下海风的威力

可能眼泪都飙出来了

日落时分，全都齐聚在海边

看著太阳慢慢的落下

整个世界都安静了下来

庙湾岛上是没有酒店的

只有民宿，而且价格也不亲民

所以最好的方式就是尝试露营

交通

1.快船：珠海站---香洲—外伶仃—庙湾

先坐1.5小时大船到外伶仃，然后转80座快船1小时到庙湾，包船最多75人

2.游艇：珠海站---香洲游艇码头—庙湾备注：直接到香洲野狸岛游艇码头坐2.5小时到庙湾，最多可坐40人

台山那琴半岛

台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，海滩共有5个

与上下川岛隔海相望

被誉为“小圣托里尼岛”

这里最大的特色就是山旁的栈道

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边则是漫山遍野的怪石

如同从这山生长出来

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像

夕阳西下留下幸福的背影

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节

交通

车站坐到台山的车,在台山汽车总站下车,在下车处傍边就有去台山市北陡镇的大巴车

建议自驾游~

放鸡岛

放鸡岛，又名湾舟，原名汾州山

据传海船到此必放一只鸡于岛上

以予放生祈求平安，故名放鸡岛

是茂名最大的海岛

全是巨大险峻的礁石

惊涛拍岸，卷起千堆雪

如果夏天能在五点多到这

还可以看到东方第一轮海上日出

是全国著名的潜水和海钓基地

岛上旅游设施齐备，是休闲度假、海岛观光

海上娱乐的绝佳胜地

喜欢潜水的你别错过啦~

交通

佛山去放鸡岛是先坐车到茂名东交委下车，然后到对面火车站买去放鸡岛的门票*（包船票，车票）

（就等去博贺的车送去码头，在码头坐船即到）

茂名的中国第一滩

位于茂名市电白区南海半岛南端

有12公里沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩

沙滩外侧有宽达800~1000米的沿海防护林带

林带外长达十几公里的天然海滨浴场

坡度平缓，沙滩洁白，海水晶莹

是海水浴、日光浴的理想之所

交通

自驾游较方便~

吴川的吉兆湾

吉兆湾位于湛江市东部50公里的广东省吴川

海岸线长11．2公里

为风景美丽的滨海旅游度假胜地

旅游区内海阔水蓝，滩阔林密

气候温和、水产丰盛

极具亚热带海滨特色

喜欢吃海鲜的你别错过啦~

夏季是最佳旅游时间

夏季来到吉兆湾，可以下海游泳

海水特别蓝，特别清澈，游人络绎不绝

其他季节来到这里，就只能望海兴叹了

其实

还有许许多多海滨小岛

等著我们去发现

有没有被遗漏的“宝岛”海滩...

欢迎小伙伴的补充！

文章编号: c73f8348da5171c0fdc676882bcc5abe
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (474处国家级自然保护区最新名单) 2018-06-23 内乡宝天曼保护区  其他 内乡宝天曼保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529724440&ver=955&signature=Lk2gy*bKwoNzJwj9uqhKFo-VIh04ilCmHIfIg8ZoUDeCbLG4o*dzY*2ZTPRADF2oP1shSUqQAABPbWywbJv-WaDFklmMwGUHqJN2VxbmK2tcOIMVudFVxJxO2*I7yEDJ&new=1

国务院办公厅关于公布山西太宽河等5处

新建国家级自然保护区名单的通知

国办发〔2018〕41号

各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

山西太宽河、吉林头道松花江上游、吉林甑峰岭、黑龙江细鳞河、贵州大沙河等5处新建国家级自然保护区已经国务院审定，现将名单予以公布。新建国家级自然保护区的面积、范围和功能分区等由生态环境部另行公布。有关地区要按照批准的面积和范围组织勘界，落实自然保护区土地权属，并在规定的时限内标明区界，予以公告。

自然保护区是推进生态文明、建设美丽中国的重要载体。强化自然保护区建设和管理，是贯彻落实新发展理念的具体行动，是落实生态保护红线、维护国家生态安全的重要保障，是保护生物多样性、确保各类自然生态系统安全稳定、改善生态环境质量的有效举措。有关地区和部门要严格执行自然保护区条例等有关规定，认真贯彻《国务院办公厅关于做好自然保护区管理有关工作的通知》（国办发〔2010〕63号）要求，严格落实生态环境保护责任，加强组织领导和协调配合，健全管理机构，加大资金投入，强化对涉及自然保护区各类环境违法违规行为的监管执法力度，妥善处理好自然保护区管理与当地经济社会发展及居民生产生活的关系，确保各项管理措施得到落实，不断提高国家级自然保护区建设和管理水平。

国务院办公厅

2018年5月31日

（此件公开发布）

新建国家级自然保护区名单

（共计5处）

山西省

太宽河国家级自然保护区

吉林省

头道松花江上游国家级自然保护区

甑峰岭国家级自然保护区

黑龙江省

细鳞河国家级自然保护区

贵州省

大沙河国家级自然保护区

国家级自然保护区名单

（2018年5月31日 474处）

北京市（2个）

百花山、北京松山

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

吉林省（24个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15个）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛－福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港－英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪－虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海－则岔、多儿

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

来源：中国政府网、中国野生动物保护协会

题头图片 西藏色林错（摄影：亦诺）

长按识别图中二维码

关注公众号“内乡宝天曼保护区”nxbtmbhq

联系我们:

电话：0377-65313938

微信：内乡宝天曼保护区

地址：南阳市内乡县湍东镇龙源路3号

邮箱：btmbhq@163.com

文章编号: 62e618580ac85ae63e7289d01c62dbe9
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (7月/8月抚州动车起止,每周二、周五发班:厦门青春party毕业季3晚4日游) 2018-06-23 抚州人去旅游  其他 抚州人去旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529731783&ver=955&signature=bOERsoZd4inECqIobnubxKTnGLyr1TPlO7Z9v3ZEOiOjRYmyr0X7rfi323eJTsMlvpI0aUr9kB72QgbYgEDK9-j88276pRPRLG1oBGFVeLAl3fieDtYgn4830yGOTajv&new=1

青春party行程特点

【品质旅程】全程纯净主题旅游.0购物0自费；

【品质特色住宿】全程入住岛内A标准四酒店 +海边帐篷；

【品质用餐】特色小吃餐+海边自助烧烤；

【大牌景区】鼓浪屿.云上厦门.厦门大学.帆船出海.文艺曾厝埯；

【青春主题】海边青春party；

【丰富礼品】厦大纪念钢笔一支.鼓浪屿盖章本一本.行程中矿泉水畅饮；

厦门青春party毕业季3晚4日游

D1：抚州-厦门接团—入住酒店

住：厦门 餐：敬请自理

抚州自行前往抚州动车站，参考车次有1、D6521 (抚州08:15开-12:20到厦门北)。

2、D2321（抚州08:51开-12:55到厦门北）。3、D6513(抚州09:14开-13:09到到厦门北）。

4、D6523 (抚州09:34开-13:21到厦门北）。5、D6525（抚州10:04开-13:57到厦门北）。

6、D6527(抚州10:29开到14:16到厦门北）。 7、D3277(抚州12:42开-16:28到厦门北）

8、D6529(抚州13:38开-17:42到厦门北）9、D3273(抚州16:44开-20:46到厦门北）

10、D2607(抚州16:58开-221:06到厦门北）11、D2231(抚州18:49开-22:37到厦门北）。

厦门导游“举牌接团”后入住酒店；介绍酒店入住以及酒店附近的餐饮情况后安排入住酒店；提前抵达的游客，可在接团导游的推荐下，自行前往“中山路”寻觅美食，提前品味厦门。

1..建议客人出团前，提前加我社”青春毕业季”的客服的微信，我社会将出团注意事项，以及行程的基本概况提前告知游客；

2.我社接团导游和客服都会在提前一天联系客人，敬请提请“亲们”注意保持手机畅通；

3.入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证需携带户口簿方可办理登记入住；无携带身份证或户口簿。酒店有权利要求游客自费前往辖区派出所开具入住证明；

4.由于厦门气温早晚温差比较大以及蚊虫比较多，请出团的“亲们”携带好“驱蚊药”以及“必要的防晒.防暑药物”；

D2：鼓浪屿—云上厦门—厦门大学

住：厦门 餐：早/中餐

酒店早餐后，乘车前往码头，乘船前往海上花园【鼓浪屿】；在鼓浪屿上，那里有小岛卓约的风情，一起感受小岛的华贵与小资，一切美美的行程此刻正式开启.......

温馨提示：

1.鼓浪屿船票实行实名制，不论是成人还是儿童都必须携带有效证件进岛，如未满16周岁的儿童必须携带《户口本》原件或《出生证明》原件；

2.厦门为海洋气候，因经常有大雾.台风.涨潮等不可抗力因素，如遇到不可抗力因素导致无法上岛我社尽量调整行程时间安排上岛，如在行程内所有的时间都无法上岛，我社只退过渡门票35元/人

3.鼓浪屿船票为随机预定为主，所以上岛时间为参考时间，具体的以出票的实际时间为准；

4.鼓浪屿为“开放式”小岛，小岛上琳琅满目的商家和店家商铺，鼓浪屿的一切特产店不属于《旅行社购物店》范畴;

迷失鼓浪屿，游览【万国建筑之路】，鼓浪屿岛上荟萃了上千座风格各异.中西合璧的中外建筑，日本领事馆.英国领事馆.美国领事馆以及天主教堂；游览【毓园】，著名妇产科大夫—林巧稚的私家园林和纪念馆，游览【鼓浪屿港仔后沙滩】，在沙滩上肆意的和同学们追逐.欢乐；

中餐后，带着“鼓浪屿盖章本”驻足鼓浪屿的每一家特色文艺店铺，和同学们一起迷失鼓浪屿以及品味各种小吃；

乘船返回厦门，乘车前往厦门地标性建筑—双子星座，游览【云上厦门】，透过落地窗俯瞰整个城市的无敌景色，鼓浪屿、厦大、南普陀尽收眼底，饱览300米高空的震撼景致。观景餐厅专享星空美馔，休闲品尝美味的同时，浩瀚大海苍劲浪涛一览无余，赏心悦目，享受不一样的美好时光。R互动体验，奇幻就在眼前，身临其境的畅游在云端探索，高科技VR互动带给你一种崭新的沉浸式奇妙体验

乘车前往【厦门大学】，在厦门大学里面，和同学们，共同欣赏号称“最美校园”，驻足芙蓉湖畔，在这里可以看见一些水鸟在湖中捕食休憩；在伟大的文学家鲁迅雕像和旧住址留步共同缅怀，穿越厦门大学的文化艺术长廊—“芙蓉隧道”，在那里各种画展和艺术原创的浸泡；

晚餐可自费前往厦大学生餐厅，提前和“厦大学子们”共进晚餐；

D3：帆船出海—海边party—海边帐篷入住

住：海边帐篷 餐：早/中/晚餐

早餐后—乘车前往五缘湾游艇中心，乘帆船出海；（请出团前将行李寄存在酒店前台，带好洗刷用品和换洗衣服还有贵重物品，当日帐篷夜宿海边沙滩）

【帆船出海】自古以来，福建人就有扬帆远航、探索未知的传统。如今，帆船又回到现代人的生活中，只不过，它已不仅仅是一种交通方式，更成为人们运动、休闲的新方式。在厦门，乘帆船出海已经成为一种时尚。我们将带您感受迎风，横风，顺风的航行，享受乘风破浪的刺激！如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫”——白海豚的存在。

厦门为海洋气候，因经常有大雾.台风.涨潮等不可抗力因素，如遇到不可抗力因素导致无法游览我社尽量调整行程时间和行程秩序安排 ，如在行程内所有的时间都无法走此景区，我社按80元/人现退门票；

中餐后，乘车前往—海边“音乐吧俱乐部”举行属于我们的“青春party”了；

签到集合，吹空调休息，喝下午茶（下午茶菜单见下）

下午茶菜单：【甜品档】芝士蛋糕 、慕斯蛋糕 、抹茶蛋糕草莓松饼、水果布丁、水果沙拉、曲奇小饼干 、水果拼盘；【饮品档】：缤纷鸡尾酒塔 、英式红茶、柠檬水 可口可乐 雪碧

开始我们的青春对抗了；分组进行—沙滩游戏竞赛了；在专业教练引导下进行对抗了；

气球热身、美式碰碰球、沙滩躲避球、陆地龙舟、筑梦鹭岛—沙滩派对

餐前休整，营地里面洗刷后，准备海边烧烤....

精致主食+沙滩烧烤，在优美的风景和灯光中享用精致主食以及美味烧烤，另送啤酒、鸡尾酒塔。菜单见下：

【海鲜档】： 秋刀鱼鲜【肉档】：羊肉串 、牛肉串、鸡翅、鸡腿香菇丸、牛肉丸台湾香肠 、【鲜蔬档】千叶豆腐、豆腐干、锡纸金针菇、黄瓜茄子、韭菜、四季豆、玉米、白果、小馒头【主食档】扬州炒饭.黑椒牛柳意面

在自助烧烤活动中，互动还没有停，新版抢椅子、圆圈舞、新版剪刀石头布.相互K歌伴随烧烤穿插进行餐后，结伴在沙滩上打开帐篷，准备露营沙滩，伴着海浪声入眠了；也可以结伴在沙滩上漫步，共同诉说我们的离别悄悄话………..

D4：曾厝埯—环岛路骑行—集美学村—自由活动餐：早/中餐

早餐后—乘车前往文艺【曾厝埯】

在文艺乡村—曾厝埯，一路品味着曾厝埯的美食，一起寻找厦门文艺乡村最美味的小吃！在有着文艺渔村美誉的曾厝埯自由活动，这是一座背山面海的小渔村，古老的风俗信仰和一些个性客栈、小店完美的融合在一起，这里也是闽南文化保持最好的原生态自然村。曾厝埯里生活着一群有趣的年轻人，他们过着采集阳光、音乐和梦想的生活，开着一些个性客栈和奇怪的小店。

结伴在环岛路骑行60分钟；沿途的美丽风景，赏心悦目。椰风寨，音乐广场，台湾民俗村，会展中心边骑边欣赏；丢弃了书本.脱离了题海，在美丽的环岛路上结伴骑行，释放着之前的各种题海压力，在这里让自己的内心得到休息和释放。

中餐后，乘车前往集美学村，【集美鳌园】感受侨乡的学风学.起息，在集美侨乡，集美学村融中西风格于一体的建筑是典型的闽南侨乡的风格。特别是其中的集美中学的道南楼、集美侨校的南薰楼、航海学院的教学大楼，或巍峨挺拔，或凌空欲飞，极富个性。“集美鳌园”位于厦门市集美区集美学村东南角海滨。鳌园分门廊、集美解放纪念碑和陈嘉庚先生陵墓三个部分。进入园内就是一条长 50 米的门廊，两厢墙上镌刻着 40 幅古今历史人物的青石浮雕，立那座老院子的大门，在这里可以看到那些既熟悉而又陌生的老物件，带着宝贝一起讲述自己的童年，一起体化连环雕像，许多人物千姿百态，形象生动。且能雕出喜、怒、衰、乐的 各种表情，漫卷的红旗，薄如纸片，高举的干戈，细如笔箸，巧夺天工，人间奇迹。

送团，正青春……………….

筑梦鹭岛—互道珍重！！

后厦门北乘车到抚州站。

服务标准

1.全程入住A标准四酒店2晚+1晚帐篷沙滩露营；（2人一间，2人一帐篷）

全程房差320元/床（市区A标准四+帐篷沙滩露营）

以上酒店为参考酒店，我们是随机安排酒店，请理解！

2.全程含3早 4正，（1小吃宴+1烧烤+2团餐）

3.厦门当地优秀导游服务

4.厦门全程空调旅游用车

5.全程景点首道门票 （鼓浪屿轮渡+云上厦门+海边PARTY+帆船出海）

6.全程礼品每人一份赠送

1.由活动期间，如因客人自愿参加其它活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任，请听从导游安排的准确集合时间及地点；

2.因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，旅行社可根据当时的情况全权处理，如发生费用增减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。旅行社在旅游途中有权根据实际情况对行程先后顺序作出适当的调整，但不影响原定的接待标准及游览景点；

3.游客所乘坐的班次及在当地入住的准确酒店，以出团通知书为准，行程上的酒店和时间仅供参考

4.游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任；

5.带好有关证件身份证（未成年儿童携带好户口本），由于金砖 会议。护照等其他证件在厦门都 不能办理酒店入住

6.出发前请一天的晚上 21：00 之前我社导游会主动与客人领队保持联系，约定接客方式，请提供出游客人的准确无误的联系方式，以免造成联系有误，导致客人漏接.误接。

7.我社的跟团游的行程“全程一导”制。

8.请交代好游客认真填写好《游客意见单》，回团后一切意见和投诉以《游客意见单》为处理准则。

9.厦门的酒店基本上无叁人间的设置，如出游前无确认叁人间的游客请在当地现补房差 ，我社不建议陌生游客之间拼房（如陌生游客自行进行拼房产生的一切安全问题和财产丢失都由游客自行承担，我社不承担任何责任）。

10.厦门鼓浪屿过度全部实行实名制，请游客带好真实有效的身份证过渡，如证件问题产生的滞留产生的问题，由游客自行承担，鼓浪屿过度票的时间我社是根据轮渡公司的随即时间出票的，所以无法满足游客要求的时间上岛，请交代好游客必须遵守我社的随即的购票的时间上岛游览

11.特别备注：厦门鼓浪屿特产店. . 餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，请交代好出游的游客，客人也可以自愿选择。

报价

住宿标准

商务准三

准四

客栈

成人

1360/人

1460/人

1280人

文章编号: f8c799d8f2d38653e38fd670f2e83eed
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (7月/8月抚州起止双动天天发班:【帆动厦门—纯净旅程】 鼓浪屿/海底世界/厦门大学/帆船出海/闽南传奇秀2晚3日游) 2018-06-23 抚州人去旅游  其他 抚州人去旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529734611&ver=955&signature=bOERsoZd4inECqIobnubxKTnGLyr1TPlO7Z9v3ZEOiPx3uPwCrJY4ZOEE0W2Qc7E7KEGneulGUqpPQQOw-oujE-yvYV0JthLsZxGmBDkZ3DPdrOKBOOTLiyy9Od1wpSl&new=1

产品特色：

1）.纯净旅程.0购物0自费.一价全含.

2）.含鼓浪屿过渡/海底世界/厦门大学/曾厝埯/帆船出海/老院子/闽南传奇秀

3）.免费赠送“鼓浪屿无噪音耳麦”使用.

4）.赠送行程中的2早1特色手持小吃

行程秒懂

D1

接团—入住酒店

住宿：厦门

无餐

D2

鼓浪屿—海底世界—南普陀—厦门大学

住宿：厦门

早、小吃餐

D3

曾厝埯—帆船出海—老院子—闽南传奇秀

住宿：厦门

早餐

D4

返回家—送团

早餐

D1：抚州-厦门接团—入住酒店 住：厦门 餐：敬请自理

抚州自行前往抚州动车站，参考车次有1、D6521 (抚州08:15开-12:20到厦门北)。

2、D2321（抚州08:51开-12:55到厦门北）。3、D6513(抚州09:14开-13:09到到厦门北）。

4、D6523 (抚州09:34开-13:21到厦门北）。5、D6525（抚州10:04开-13:57到厦门北）。

6、D6527(抚州10:29开到14:16到厦门北）。 7、D3277(抚州12:42开-16:28到厦门北）

8、D6529(抚州13:38开-17:42到厦门北）9、D3273(抚州16:44开-20:46到厦门北）

10、D2607(抚州16:58开-221:06到厦门北）11、D2231(抚州18:49开-22:37到厦门北）。

厦门导游举旗接团后，入住酒店。厦门司机将您送至酒店办理入住手续,出示身份证就好,旅游行程次日开始，白日航班抵达的客人可以自行游览全国唯一一条直通大海的厦门最繁华的商业步行路街【中山路步行街】也有"中国闽台风情第一街"之称，是厦门最老牌的商业街，人流旺，商品多，名气大，不论往昔还是如今，人们一提及厦门，就言必中山，到厦门中山路是不能不去品尝海峡两岸精美小吃；成片的南洋骑楼建筑、流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音；【酒店—中山路参考打车费用15-30以内】

【温馨提示】：

（1）.此线路为全国散拼形式，机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车，等待30分钟以内；

（2）.接送机/动车为接送工作人员，行程导游会在行程开始前一天晚上19点-21:00联系您，烦请手机短信注意查收和保持电话畅通；

（3）.散拼团，在酒店前台办理入住，都是报预报人/出游人的领队姓名办理入住；

（4）.办理入住手续时，就都会收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金，如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿；

（5）.酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14:00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，自由活动14:00之后再回酒店办理入住；

（6）.请携带好《居民身份证》，儿童16周岁以下需携带《户口簿》，未入户的未成年人应持《出生证明》

第三天：南普陀/鼓浪屿/海底世界/厦门大学【餐：早/特色手持小吃】 【住：厦门】

酒店接客人，乘车前往厦门国际邮轮码头，在码头集合侯船，乘船前往鼓浪屿，游览游览【厦门海底世界】，厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，是一家集旅游、娱乐、科普教育为一体的大型水族馆。馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五个特色展区，共展示了来自印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水族生物。厦门海底世界于1998年元旦正式对外开放，自1999年至今一直荣获并保持市、省、全国三级“科普教育基地”光荣称号。海底世界游览：①长达百米的海底隧道②品种繁多的特色淡水生物③世界各地的海洋动物在此汇集④在“海底龙宫”探索神奇海洋世界

品尝鼓浪屿小吃【鼓浪屿奶茶+鱼丸+肉粽每人一份】

游览【鼓浪屿景区】；享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉的【鼓浪屿】（游览时间大约3-4小时），鼓浪屿位于厦门岛西南面，与厦门本岛之隔一条宽600米的鹭江。是"音乐家摇篮"，"钢琴之岛"，小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。只沿途外观【万国建筑】（鼓浪屿有“万国建筑博览”之称，是"建筑博览馆"，许多建筑有浓烈的欧陆风格，古希腊的三大柱式陶立克、爱奥尼克、科林斯各展其姿，罗马式的圆柱，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕。争相斗妍，洋溢著古典主义和浪漫主义的色彩。）游恬静美丽的园林风景、为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】（约20分钟，毓园之"毓"，就是培育养育之意，故纪念园取名毓园。港仔后沙滩戏水（约30分钟，港仔后宽阔沙滩上，砂质细软、坡缓浪平、海水流速小，游客可以在此漫步、拍摄、留影。）

游览千年古刹【南普陀寺】，南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下，面临碧澄海港，该寺占地面积25.8万平方米，建筑面积2.1270万平方米。始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名“南普陀寺”，为闽南佛教胜地之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。

游览厦门大学，厦门大学坐落在厦门市思明区思明南路，是由著名爱国华侨领袖、被毛泽东同志誉为"华侨旗帜、民族光辉"的陈嘉庚先生于1921年创办的，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学。厦门大学依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，被誉为"中国最美丽的校园之一"。除去自然的景色风光，厦门大学的建筑也被喻为"穿西装，戴斗笠"，意思是中西风格结合,很有欣赏的价值

温馨提示：厦门大学对游客采用凭身份证每日排队进校园参观，不允许导游进去进行讲解，所以厦门大学的参观是游客自行排队进校园自由活动

【轮渡票为随机时间的票，我社的出票是以当天的轮渡的实际的出票时间为准】提示：【轮渡票为随机时间的票，我社的出票是以当天的轮渡的实际的出票时间为准】

D3：曾厝埯—帆船出海—老院子—闽南传奇秀 餐：早餐

早餐后，乘车前往—【曾厝埯】乘车前往参观【曾厝埯风情街】（约60分钟），这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，曾厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。其中沿途车上可欣赏到椰风寨、天来泉“赖昌星白楼”以及造型独特的国际会展中心外景；游览【疯狂的赛车】拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道—环岛路，在环岛路上可以自由拍照，或者自费20元/小骑行环岛路，也可以赤脚前往环岛路的环海木栈道上奔跑，也可以在沙滩上自由放风筝.此刻静静的享受大海的博大！

游览【帆船出海】，航海路线：香山国际游艇码头—妈祖娘娘—金门岛—观音山外海—香山国际游艇码头；【帆船出海：满足你的水手梦】，自古以来，福建人就有扬帆远航的传统。如果来到厦门，还不去试一次高大上的帆船出海，那你就OUT了！坐上洁白干净的船舷上，感受迎风、横风、顺风的航行，体验乘风破浪、急转漂移的刺激，驰骋大海的水手梦将在这里得以实现。

【沿途景点：远眺金门岛】帆船从香山国际游艇码头出发，沿途可以看到屹立于环海路上的妈祖塑像，以及清新怡人的观音山外海，与台湾的金门岛隔海相望，幸运的话还会亲眼目睹“海上大熊猫”——白海豚的存在。如果天气晴好，黄昏时分坐上帆船，还有机会欣赏壮美的海上日落。中餐后乘车前往【闽南老院子】，老院子民俗文化风情园通过闽南渔家百姓寻常的生活场景，讲述下南洋几代人的生活、创业经历，集观赏性、体验性、文化性于一体，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。园区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号，集休闲娱乐、餐饮、购物于一体，著力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子，寻迹闽南特色民俗文化脉络

游览【闽南传奇秀】，神游华夏演艺《闽南传奇》秀作为老院子景区的灵魂之作，是国际领先的超大型室内实景演艺秀。整场演艺共分六幕：天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、渔村人家、龙的传人、福佑华夏，以闽南文化为主线，融入当地特色，把民俗、民族风、民族音乐和人文历史，用高科技的展示手法与国际最新的旅游演艺剧目结合起来，打造世界首创室内360度实景舞台及360度旋转行走巨轮观众席，舞台工程新技术专利达28项，演出震撼程度媲美世界级高端演艺秀，彻底打破拉斯维加斯演艺的神话，独特的演出方式让《闽南传奇》秀成为国际领先的超大型室内实景演艺秀；后结束行程送到厦门北

服务标准

1.住宿：全程酒店标准双人间，若产生单房差，请按房差现补；

【海边客栈】130 【商务准三】160 【准四标准】240【准五标准】380以上酒店为参考酒店，我们是随机安排酒店，请理解！

2.景交：全程空调旅游用车，每人一座，儿童必须含座位；

3.导游：全程优秀导游服务；

4.门票：全程景点首道门票

【鼓浪屿过渡】【海底世界】【帆船出海】【老院子+秀】

5.用餐：全程含2早+1特色手持小吃。

温馨提示

⑴.出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件。

⑶.因厦门、武夷山用车为套车，游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

⑷.外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

⑸.鼓浪屿游客上岛购票方案：游客必须持身份证、儿童持户口本过码头安检方可上船

●我社预定船班以网上余票为准，为保证鼓浪屿行程，上【岛时间有可能与计划不同。团队船票预定后取消，全额损失，船票预定后又要增加人数的团队，请先咨询我社同船班是否有票

●为确保您的行程顺畅，有需携带免费儿童乘船的乘客，请您至少提前30分钟凭该免费儿童的有效身份证件原件（不满2周岁婴儿凭出生医学证明）到我司乘船出发码头售票窗口申领免费实名制船票，凭票乘船.

⑹.出入酒店房间请随手关门，勿将衣物披在灯上或在床上抽烟，听到火警铃响，请由紧急出口迅速离开，切勿搭乘电梯.

⑻.每次退房前，请检查您所携带的行李物品，特别注意您的证件和贵重财物. 团体旅行时不可擅自脱队；

⑼.如果需单独离队，请征得全陪导游同意，并随身携带当地所住宿饭店地址、电话，以免发生意外

⑽.因厦门、武夷山用车为套车用的车不是随团车，而是一车多团，请游客记得，在任何时候下车时请记得带好自己的随身物品，如有遗忘请立刻通知导游，让其帮忙寻找。在景区用车确保每人一个位子，不得抢车抢位，以保证自己的安全为主。游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

免责事项约定

⑴.鼓浪屿上面的小店都是开放式商店，自由购物，客人自行进入，不属旅行社定点购物店；行程中，餐厅、景点、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买.

⑵.自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）.

⑶.如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算

⑷.赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退.

⑸..如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理.

指定酒店

【海边客栈】：海之缘.叶子家.浪花民宿.蓝贝壳

【商务准三】：嘉橙连锁.7天连锁.夏商怡庭.如家酒店

【准四标准】：兰桂坊.名典酒店.威尼斯.维诺拉

【准五标准】：金瑞佳泰酒店.翔鹭国际大酒店.万佳酒店

以上酒店为参考酒店，我们是随机安排酒店，请理解！

住宿标准

商务准三

商务准四

准五

成人

1090/人

1150/人

1350/人

文章编号: a57ec9a1eae3b914d314f2aeff60e241
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (身份证44开头的广东人注意！暑假去这些绝美海滩旅游，最低200元！) 2018-06-22 广州百事通  家居/生活 广州百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1529706532&src=3&ver=1&signature=6qDKzPnGe52InJvYpx1xaK2B4njxRm1OlTDTzlN0JK4Dkm86RRqMnCG7TRkKocewdNuL9Nco95bvQvQZErVuA0ho08fKe4oQDxB--zFV5NRxg92827sFVZUrbK1Ed16*hb7n0KqbrWLlwtXCSrehOaJav2Y1r1dclEeJuM5q4HY=

经历这个月

高考中考都要过去了

暑期也即将来临

在这样炎热的天气，除了待在空调房

现在唯一的愿望就是能冲到海边

吹海风泡海水，舒舒服服度个假...

小编非常贴心地为大家收集

最受欢迎的广州周边海岛

快收藏起来！！

番禺海鸥岛

海鸥岛，位于广州番禺区东郊

是远近闻名的番禺后花园

岛内两万名多岛民，满满的农家生活气息

反而不像个海岛~

游览海鸥岛，必做的就是环岛骑行

沿著海边前行就好了

没有汽车的尘烟，宽敞的绿道旁边就是海

via.Alex Zhang

海鸥岛因为是个渔岛

所以不太适合下海游泳

骑行和海边垂钓和拍照片还是很不错的~

via.Alex Zhang

交通

①地铁三号线市桥地铁C出口走300米，到市桥汽车站，乘坐番禺海鸥岛的专线车番禺148路，约30分钟一班；番禺客车站也专车，45分钟一班。

②地铁4号线海傍站(A口出)，换乘番148B，可到海心村，从海心村经过海鸥大桥，即到岛上。

③地铁4号线—石碁站/海傍站，叫车至海鸥岛游客中心（30元左右）

深圳较尾场

较场尾是深圳唯一一条有海岸线的村子

由许多各具特色的民宿

组合串联而成的民宿小镇

有厦门曾厝埯的感觉~

各色各样的民房别墅，精致的装饰

在海风的吹拂之下，漫步沙滩

夜晚也是一种别致的享受

相比之下

这里的海滩就要稍逊色一些

海水倒也清澈，但沙滩不算太干净~

交通

因为地处比较远，去的话比较推荐自驾游和包车过去，坐公共交通的话还没有试过~

深圳杨梅坑

它是深圳最美的溪穀

它的日出日落让无数人流连忘返

连周星驰拍《美人鱼》电影都要在这里取景的地方

重点是还不需要门票，免费开放！

这里的海水清澈天空湛蓝

游客在沙滩边游泳嬉戏

顺著潮起潮落感受海的力量

海边租一顶帐蓬露营，看潮起潮落

一群人吃烧烤喝啤酒，在海边铺一张大席子

如此难得的休闲时光不值得你去追寻吗？

帐蓬租价格：20-50元╱顶，烧烤可自带食材

（仅供参考，以现场实际情况为准）

从杨梅坑往东是一条长五公里的海岸线

被誉为深圳最美的海岸线

骑行于海边，观海赏景，沿途风景尽收眼底

自行车出租费用：20元起╱天，押金100元

（仅供参考，以现场实际情况为准）

交通

坐高铁到深圳北站下车，换乘公交快线E11路，到南澳街道办站下车，换乘M274路，到杨梅坑总站下车。（行车时间：约1小时30分 ）

香港长洲岛

长洲岛位于香港西南面

村民们各自过著悠然自在的生活

码头附近停泊了不少的渔船

是最适合夏日度假的胜地

长洲码头很小，但比较商业化，也藏著很多美味

荔枝红豆冰、芒果糯米糍、水果捞

大排档、烧烤店…

而且物价便宜，强推芒果糯米糍

真的是一大块的新鲜芒果果肉

中间是非常狭窄的一片陆地

五分钟就能走到岛的另一端

穿过人多喧闹的集市后，沙滩就在面前了！

而且外国人还挺多的~

东湾泳滩，浪不大，水质也很好

四周墙上的涂鸦特别有趣

蓝天沙滩，绿色植物，和色彩清新的建筑

满满的ins风！

仙女的必去打卡地没错了！

交通

线路1：中环出发，5号码头，开往长洲岛的渡轮，有快船和慢船，还有豪华舱和普通舱的分别，船程约20-40分钟

路线2：香港仔出发，逸港居海滨公园旁之公众码头，船程约20分钟

汕头南澳岛

位于汕头的南澳岛

被誉为“东方夏威夷”

泡海水吃海鲜看海上日出，简直完美

另一件非常特别的事情就是：

青澳湾的海滩在夜晚会变身烧烤一条街

看日出也是来青澳湾一定要做的事

因为青澳湾位于最东边

是最早看到日出的地方

交通

广州每天都有发往潮汕的动车，耗时大概3个小时，票价180元左右，另外在市内去到南澳岛大概还需要1个半小时左右，所以最好预留两天时间去玩~

厦门离潮汕也很近噢，时间充足的你也可以到厦门去玩~

珠海庙湾岛

庙湾岛

可以说是珠海上百座岛屿中最具有风情的一座

纯天然岛屿

水很清澈透凉，海风也很舒服

可以闭眼感受下海风的威力

可能眼泪都飙出来了

日落时分，全都齐聚在海边

看著太阳慢慢的落下

整个世界都安静了下来

庙湾岛上是没有酒店的

只有民宿，而且价格也不亲民

所以最好的方式就是尝试露营

交通

1.快船：珠海站---香洲—外伶仃—庙湾

先坐1.5小时大船到外伶仃，然后转80座快船1小时到庙湾，包船最多75人

2.游艇：珠海站---香洲游艇码头—庙湾备注：直接到香洲野狸岛游艇码头坐2.5小时到庙湾，最多可坐40人

台山那琴半岛

台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，海滩共有5个

与上下川岛隔海相望

被誉为“小圣托里尼岛”

这里最大的特色就是山旁的栈道

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边则是漫山遍野的怪石

如同从这山生长出来

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像

夕阳西下留下幸福的背影

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节

交通

台山汽车总站下车,在下车处傍边就有去台山市北陡镇的大巴车，建议自驾游~

茂名放鸡岛

放鸡岛，又名湾舟，原名汾州山

据传海船到此必放一只鸡于岛上

以予放生祈求平安，故名放鸡岛

是茂名最大的海岛

全是巨大险峻的礁石

惊涛拍岸，卷起千堆雪

如果夏天能在五点多到这

还可以看到东方第一轮海上日出

是全国著名的潜水和海钓基地

岛上旅游设施齐备，是休闲度假、海岛观光

海上娱乐的绝佳胜地

喜欢潜水的你别错过啦~

交通

先坐车到茂名东交委下车，然后到对面火车站买去放鸡岛的门票*（包船票，车票）

（就等去博贺的车送去码头，在码头坐船即到）

茂名中国第一滩

位于茂名市电白区南海半岛南端

有12公里沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩

沙滩外侧有宽达800~1000米的沿海防护林带

林带外长达十几公里的天然海滨浴场

坡度平缓，沙滩洁白，海水晶莹

是海水浴、日光浴的理想之所

交通

直接导航即可，建议自驾游~

吴川吉兆湾

吉兆湾位于湛江市东部50公里的广东省吴川市

海岸线长11．2公里

为风景美丽的滨海旅游度假胜地

旅游区内海阔水蓝，滩阔林密

气候温和、水产丰盛

极具亚热带海滨特色

喜欢吃海鲜的你别错过啦~

夏季是最佳旅游时间

夏季来到吉兆湾，可以下海游泳

海水特别蓝，特别清澈，游人络绎不绝

其他季节来到这里，就只能望海兴叹了

其实周边城市

还有许许多多海滨小岛

等著我们去发现

有被遗漏的“宝岛”海滩吗

欢迎小伙伴补充！

这里有明媚的阳光

停滞的时光和旖旎的风光

这里有一片浪漫的大海

选个时间

陪家人一道，与朋友一起，或独自一人

来踩沙踏浪都会惬意无比

小吃，酒吧，咖啡馆

来到这些别具风情的小岛

寻找那份遗失的夏天！

留言说说你最喜欢的海滩哦~

再见华农|沙滩咖啡馆|实拍街头借钱

天空之城|梦幻之岛|周边免费景点

合作&建议

微信 | lanktom 电话 | 18925167033

文章编号: 5a09761202db5db419b75886a3713700
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (香港“未来领袖”夏令营!和香港师生面对面的交流,深入香港社区,走访香港市民,研学香港精神!) 2018-06-22 湖南游学小记者  其他 湖南游学小记者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529675470&ver=954&signature=lJTehre8Er2HHC*SVouOiUU9PNejEYxugjFUixoJe5rWGUkJOjcQsF5xpa8VqaHXYEdLc55OMajFsEwSEJMTcX6xoGsPXXA827Ddq5aPyd8FMg*LLdgjlaiGdpwc0g1o&new=1

「香港 未来领袖」

世界三大金融中心--香港

追寻闻一多先生笔下的百年记忆

探寻一国两制，高度自治的“东方之珠”

研学“狮子山下”精神

流光溢彩的霓虹倒映著香港的味道

体验纯正的香港市井文化

独家进入香港学校，开展港湘学生交流互访

与香港理工大学的学长学姐共学习同进步

深信研学香港夏令营携手相约“动感之都”

拓展国际视野，树立领袖气质

课程目标一：迪士尼梦工厂，畅玩海洋王国

课程目标二：港湘研学之旅，探寻世界名校

课程目标三：体验香港生活，研习香港精神

课程目标四：集结东方之珠，穿越繁华香港

课程目标五：独家研学课程，收获成长力量

DAY1

「团队凝聚」

上午：【开营仪式】

盛大开营仪式、励志团队搭建、感人雏鹰誓言！和蔼可亲的辅导员老师还将带领我们一起走进《研学安全课堂》！爸爸妈妈，等待我们成长历练归来！

下午：【长沙-深圳】参考车次 G6021

插上竹蜻蜓，张开小翅膀！集结号角已经吹响，开啔高铁之旅，感受中国速度！毕生难忘的研学之旅拉开帷幕！深圳！香港！我们来了！

晚上：激荡四十年【莲花山】

登高望远，俯瞰深圳！缅怀改革开放总设计师邓小平爷爷的伟人风采，感受经济特区的壮丽浩瀚景色和日新月异的强劲动力！

DAY2

「穿越香港」

上午：【香港科学馆】

在亚太地区最先进的科学馆，和来自全世界的孩子们一起释放想象力，探寻前沿创作，求真科学实验，漫游知识海洋！

下午：独家策划！【穿越香港】

No.1【香港警署】

探寻香港警队最著名的油麻地警署，和神气“阿sir”来一次亲密接触吧！

No.2【星光大道】

东方好莱坞！漫步星光大道，和明星手印合影留念，还能近距离“膜拜”武术宗师李小龙哦！

No.3【维多利亚海滨长廊】

饱览维多利亚湾两岸景色，感受“动感之都”的国际风情，感悟香港百年发展的荣辱兴衰！

No.4【天星小轮】

全世界必去的50个景点之一！乘坐拥有百年以上悠久历史的交通工具，“未来领袖”乘风破浪，勇往直前！

No.5【香港会展中心】

全球最大会展中心之一！独特的建筑形态，揭秘象征香港回归的金紫荆雕塑，见证五星红旗高高飘扬！

晚上：“东方之珠”【太平山顶】

世界三大夜景之一！在香港之巅鸟瞰“东方之珠”的绚丽夜景，享受星空下的视觉盛宴！

DAY3

「梦想迪士尼」

全天：【香港迪士尼乐园】

全球顶级迪士尼乐园，一起走进梦幻般的童话世界！和迪士尼的小伙伴畅玩七大主题园区，美国小镇大街、探险时间、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷和迷离庄园等你来奇袭！感受趣味无限的奇幻之旅，打开所有童心，让奇妙飞扬！

DAY4

「名校励志」

上午：【香港理工大学】

世界级高等学府！在香港理工大学的学长学姐导引下，用“全英文”进行互动文化交流！感受世界名校的学术氛围，树立自己的大学理想与人生目标！

下午：【香港海洋公园】

全球最受欢迎的海洋主题公园！穿梭全球最大水族馆，优美的白海豚邀你一起跳舞，巨大的鲸鲨在你身边游弋，还有更多海洋珍稀动物和全球顶尖海洋游乐项目等著你！

晚上：研学课程！【商业奇才：领导力】

通过思维导图课程的学习，提升自我管理和统筹能力，培养洞察力和同理心，从身边的常见问题出发，从而收获公民意识和未来领导力！

DAY5

「未来领袖」

上午：深度研学！【港湘学生 交流互访】

“未来领袖”将深入香港公立学校，和香港师生来一场面对面的研学文化交流会！精心设计的的文化交流活动，还有最好玩的比拼互动，等你来挑战！

下午：独家策划！【“狮子山下”研学记】

真切感受香港精神“狮子山下”，在《To-Do List》的指引下，进入香港市民生活聚落，体验地道香港市井生活，入乡随俗发现最原味最真实的香港！

DAY6

「收获满满」

上午：沧海桑田【深圳博物馆】

全中国最大的世界珍稀动物标本展，走进野生动物的情感世界！惊叹改革开放三十年，给“小小渔村”带来的惊天巨变！

下午：【深圳-长沙】参考车次 G6002

“未来领袖”满载而归！马上要回到温馨的家，见到最爱的父母，让我们怀著一颗感恩的心，分享和记录此次研学旅行的收获和成长！

【闭营仪式】

平安抵达长沙！六天五晚，我们相亲相爱！此时此刻，我们拥抱惜别！紧握的双手，感人的泪水，难忘的旅程，我们相约再聚首！再出发！

国际夏令营协会（ICF）中国认证会员

国内研学最高2000万保险保障

首家通过OHSAS18001安全管理体系认证

率先通过ISO9001质量管理体系认证

湖南省旅游研究院研学旅行研究基地

湖南师范大学旅游学院实习教学基地

连续成功举办湖南日报小记者夏冬令营

连续成功举办长沙晚报校园记者夏冬令营

湖南省教育学会特级教师工作研究专业委员会常务理事单位

√成功举办5000余次研学活动和营地训练

√ 无一例投诉，无一例安全事故

√最高师生配比，10名营员就有1名研学导师

√每天主动向家长汇报营员活动表现

√营员照片实时上传至微信群，让您放心

√通宵巡房，照顾晚上小解和踢被子的营员

√营地实行封闭式管理，24小时安全保卫

餐饮不吃团餐！餐标高于其他营团！含5早9正，仅迪士尼园内中晚餐自理！

住宿深圳段舒适型酒店，两人一间；香港段舒适型酒店；不睡高低铺，空调独立卫浴

交通长沙往返深圳为高铁二等座！空调大巴驾龄10年以上老司机全程护送

保险2000万旅行社责任险！额外加投40万元平安保险！

装备每位营员赠送营服、营包、营帽，研学课程手册1本，研学大礼包1个！

（本次活动由湖南乐享国际旅行社有限责任公司主办，由深信研学承办）

「活动费用」

5480元/人

「报名方式」

0731-8967 9699 （肖老师）

0731-8978 3859 （李老师）

「活动营期」

√第一期：7月15日-7月20日

√第二期：7月22日-7月27日

√第三期：7月29日-8月03日

√第四期：8月05日-8月10日

√第五期：8月12日-8月17日

√第六期：8月19日-8月24日

关于我们

深信研学创立于2010年，作为国际夏令营协会（ICF）大陆地区认证会员单位，一直秉持“身心知行”的营团教育理念，以“让更多孩子，平等享受研学教育”为愿景情怀，专注于中国青少年研学旅行的线路设计、课程研发、营团教育和营地建设，拥有国内研学，亲子游学，营地课程，周末实践，公益行动等在内的100余种青少年社会实践及素质教育课程（线路）体系。迄今为止，已成功举办5000余次研学活动和营地训练，服务国内及香港地区青少年4万多人次。

1

深信研学在行业内率先通过了ISO9001质量管理体系认证和OHSAS18001 职业健康安全管理体系，并以此建立了符合国际标准要求的，更为严格化的研学旅行及冬夏令营安全服务保障标准。迄今为止，无一例投诉，无一例安全事故

2

深信研学为国家注册商标，拥有100余套自编研学课件，40多项注册商标和实用新型专利，并在2016年率先在国内啔动，具有自主知识产权的“研学旅行移动安全管理系统”的软件研发。成立8年以来，深信研学一直坚持1:8-10的国内研学旅行最高师生配比，一直坚持独立线路调研和课程研发，不做照搬传统旅游，不采购同业产品，不转手其他机构。更进一步保障营团安全，提升研学效果，以“身心知行”的均衡发展为教育目标，促进中国青少年国际视野和综合素养的提升！

3

【准备】各线路圆满完成各项工作，只等你来！

【研学】为孩子们独家定制的“课程”手册

【高考】我们不说再见，只约毕业旅行

【厦门】解答您的顾虑，做到真正的安全放心！

【用心】不吃团餐！全程含餐！不转手！不做搬运工！

【喜报】省内唯一研学机构获得这项殊荣！

夏令营太火爆，猛戳下方“阅读原文

文章编号: 2350052a2712f266a157761c8e50dc46
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (一周海洋大事件(6月11日-17日)) 2018-06-22 蛎岈山国家级海洋公园  其他 蛎岈山国家级海洋公园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529666634&ver=954&signature=KDlRbftUlDQ6EM5cWQ3icU1hgo4RZgzAGdpT4XaQtt8GsI3v56JAMeJVcZC4laKNn9qvuW4odTaYQ0r8j3XFnc2PAWux9YfFUAA1Pq2X43rN*iPTxQ3a7NtNa6*kPtqs&new=1

本周，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在山东考察、自然资源部部长陆昊在陕西调研、2018年度国土资源科学技术奖申报项目公示、中央环保督察向广东交办第八批举报件161件、山东省渔船管理将实施"黑名单"制度、……一周过去了，海洋行业发生了哪些大事？中国海洋网《一周海洋大事件》栏目和您一起梳理、回顾。

国内新闻

◆ 习近平：建设海洋强国 我一直有这样一个信念

在出席上海合作组织青岛峰会后，习近平开始在山东考察。习近平说，建设海洋强国，我一直有这样一个信念。发展海洋经济、海洋科研是推动我们强国战略很重要的一个方面，一定要抓好。关键的技术要靠我们自主来研发，海洋经济的发展前途无量。他勉励大家，再接再厉，创造辉煌，为祖国为民族立新功。【详细】

◆ 从“蓝色药库”到“透明海洋” 两代院士跟总书记讲了5个“海洋梦”

2018年6月12日上午，习近平总书记来到青岛海洋科学与技术试点国家实验室考察，围绕打造中国“蓝色药库”、建设“透明海洋”等主题，两位在青岛海洋科学与技术试点国家实验室工作的院士接力汇报，一连跟总书记讲了5个“海洋梦”。习近平指出，海洋经济、海洋科技将来是一个重要主攻方向，从陆域到海域都有我们未知的领域，有很大的潜力。【详细】

◆ 习近平考察山东强调：加快海洋科技创新步伐

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在山东考察时强调，切实把新发展理念落到实处，不断取得高质量发展新成就，不断增强经济社会发展创新力，更好满足人民日益增长的美好生活需要。【详细】

◆ 中央环保督察向广东交办第八批举报件161宗

6月13日，中央环保督察组向广东交办第八批举报件161件（重复投诉案件51件，去重后为110件），中央督察组确定的重点案件为18件。目前，交办案件中已办结案件47宗，在办案件931宗。其中，立案处罚51宗，作出查封扣押7宗、责令限产停产17宗、关停取缔25宗，采取刑事强制措施1人，问责27人。【详细】

◆ 自然资源部部长陆昊在陕西进行生态环境调研

6月10日~12日，自然资源部部长陆昊赴陕西省西安市、延安市、渭南市，就秦岭生态保护修复、黄土高原植树造林、山水林田湖草综合整治、土地整治等进行调研。【详细】

◆ 中央环保督察组开展“回头看” 看出了什么

5月30日起，中央环保督察组陆续进驻相关10省份开展“回头看”。仅十天左右，各个督察组即相继通报一系列督察整改不力典型案件，强力传导压力，持续压实责任。被外界寄予厚望的中央环保督察“回头看”看得深、看得准，显现督政强大威力。

◆ 国家海洋局 民政部关于公布我国部分海域海岛标准名称的公告

为进一步规范海域海岛地名使用，国家海洋局 民政部现将我国部分海域海岛标准名称予以公布，共包括标准名称13220条。【详细】

◆ 生态环境部6月11日啔动强化督查 共动用约1.8万人次

生态环境部日前印发《2018—2019年蓝天保卫战重点区域强化督查方案》，将于6月11日啔动强化督查。该负责人介绍，“本次强化督查从2018年6月11日开始，将持续到2019年4月28日结束，共动用约1.8万人次。”【详细】

◆ 2018年度国土资源科学技术奖申报项目公示

2018年度国土资源科学技术奖申报工作已结束，共有164项申报项目通过形式审查。根据《国土资源科学技术奖励办法》有关规定，现将申报项目基本信息公示5个工作日，公示时间：2018年6月12-19日。【详细】

◆ 国家海洋环境监测中心与海南省儋州市签署战略合作框架协议

为进一步落实十九大提出的“加快建设海洋强国”的战略部署，助推海洋生态文明建设，强化地方海洋生态保护技术服务，日前，国家海洋环境监测中心和海南省儋州市人民政府签署战略合作协议，双方将在海洋及相关领域展开深度合作，监测中心党委书记隋吉学及相关人员出席签约仪式。

◆ 山东省渔船管理7月1日起将实施"黑名单"制度

近日，记者从山东省海洋与渔业厅获悉，自7月1日起，山东省将实施违规渔船“黑名单”制度，将渔船生产经营行为与政策、资金、项目挂钩，严惩违法违规行为，增强渔船所有人主体责任意识，进一步推动渔船严管严控。【详细】

◆ 2017年海南省海洋生态环境质量总体保持优良

海南省海洋与渔业厅6月16日公布《2017年海南省海洋环境状况公报》显示，2017年海南省海洋生态环境质量总体保持优良，海南岛东海岸造礁石珊瑚平均补充量有回升趋势。

◆ 广东省2017年海洋灾害经济损失居中国首位

广东省政府新闻办12日在珠海主持召开新闻发布会，正式发布了《2017年广东省海洋环境状况公报》和《2017年广东省海洋灾害公报》。《环境公报》显示，2017年，广东海洋环境质量状况总体稳定，而《灾害公报》显示，2017年，广东省海洋灾害直接经济损失居全国首位。【详细】

◆ 世界海洋日：厦门海域水质较往年有明显提升

6月8日上午9时，厦门市2018年6·8世界海洋日暨全国海洋宣传日系列活动在厦门公务码头广场拉开帷幕。记者在啔幕仪式上获悉，在多部门通过推动落实《厦门市九龙江-厦门湾排海污染物总量控制试点工作实施方案》综合治理下，厦门海域水质近年来明显提升。

◆ 2018年休渔期以来广东没收“三无”船舶173艘

6月13日，广东省渔政总队对外通报，自2018年伏季休渔以来，该部门查获涉嫌违规渔船509艘，没收涉渔“三无”船舶173艘，有24宗案件涉嫌犯罪被移送公安部门，涉案人员40名。

◆ 中国海峡项目成果交易会海洋专场对接会举行

6月15日，第十六届中国·海峡项目成果交易会海洋专场对接会在福建师范大学福清分校举行，福建师范大学福清分校海洋研究院同日揭牌成立。

◆ 广西：坚持绿色理念 发展高质量向海经济

广西钦州市三娘湾，因野生中华白海豚常年栖居于此，被誉为“中华白海豚之乡”。记者从该市海洋局了解到，2017年全市海洋经济生产总值突破510亿元，高出全市生产总值增长率2.8个百分点，同比增长11.6%。同时，清洁、较清洁海域面积占比87%，同比提高近20%。钦州白海豚数量呈上升态势，每年新增4只~6只。

◆ 福建及时部署汛期海洋防灾减灾救灾工作

汛期将至。6月12日，福建省海洋与渔业厅部署海洋防灾减灾救灾工作，要求相关部门加强预警预测，强化应急保障，全力打好防汛防台风攻坚战，确保群众生命财产安全。

◆ 2018年海洋日广东主会场活动在珠海举行

6月12日，2018年世界海洋日暨全国海洋宣传日广东省主会场活动在珠海举行。此次活动按照自然资源部的统一部署和要求，由国家海洋局南海分局、广东省海洋与渔业厅、香港特别行政区渔农自然护理署、澳门特别行政区民政总署、澳门特别行政区海事与水务局联合主办。

◆ 广西北海大量冶炼废渣堆填港口 现场触目惊心

中央第五环保督察组进驻广西开展“回头看”不久即收到群众举报，反映北海市北海诚德镍业有限公司200万吨冶炼废渣堆填铁山港，占用海滩面积超400亩，严重污染环境。经调查情况属实。【详细】

◆ 江苏逐一查实处理未批先建等违法用海行为

2018年4月~5月，中国海监江苏省总队会同沿海三市海监支队及辖区大队组成联合巡查组，全面排查南通、盐城、连云港辖区内区域建设用海规划和填海造地、构筑物用海等重大用海项目依法用海情况。记者了解到，截至6月11日，此次巡查发现的涉嫌违法用海行为均已分解落实到省、沿海市县海监机构跟踪核处。

◆ 威海三年行动计划出台 将打造国际海洋强市

6月8日，威海市政府新闻办举行新闻发布会，介绍《威海海洋强市建设总体方案》及三年行动计划相关情况，统筹推进2018年至2020年海洋强市建设各项工作。

◆ 海南省文昌市查处5宗破坏海洋生态环境案

2018年6月8日是第十个世界海洋日和第十一个全国海洋宣传日。文昌市海洋与渔业局在清澜渔业码头开展世界海洋日宣传活动，普及海洋环境保护等有关知识。自2018年以来，文昌市海洋与渔业局联合中国海监文昌市大队，查处了5宗盗采海砂等破坏海洋生态环境案件，共罚款15.5万元;查处破坏海洋渔业资源案件7宗，罚款16万元。

◆ 舟山将海洋生态修复补偿机制引入司法办案

6月8日是第十个世界海洋日。6月7日上午，非法捕捞者沈某和郑某在普陀区人民检察院工作人员陪同下，前往朱家尖海域增殖放流鱼苗。这是舟山市首次将海洋生态修复补偿机制引入到办案过程中，在依法惩治犯罪同时，引导当事人修复被破坏的海洋生态。

◆ “海洋渔业科技转化中心”在海南省临高县揭牌成立

6月2日至5日，中国水产科学研究院黄海水产研究所成果转化处处长王印庚带领有关专家赴海南省临高县进行产学研合作交流，与海南昌弘海洋发展有限公司签订产学研合作协议，并举行“海洋渔业科技转化中心”示范基地揭牌仪式。

◆ 浙江台州举行防御超强台风抢险救援演练

6月12日上午，浙江省台州市防御超强台风抢险救援演练在温岭市松门镇石板殿通航孔举行。演练模拟超强台风来袭，全市各地发生大面积强降雨，内容包括海上船只避风救援、旅游人员转移避险、流域性洪水城市内涝应急防御、水库应急防洪调度、水利工程险情处置和突发地质灾害掩埋救援等。

◆ 海南洋浦制止渔船违规作业 确保伏季休渔正常进行

5月1日开始，南海进入一年一度的伏季休渔期。近日，海南省洋浦经济开发区渔政渔港监督管理中心执法人员在洋浦海域周边围堵6艘违规作业渔船，对其违规出海作业行为进行有效制止，保证伏季休渔正常进行。

◆ 江苏海警在南通海域查获7艘涉嫌走私油船 案值2000余万元

6月13日，江苏海警支队发出通报称：经群众举报，该支队一天时间内查获7艘涉嫌走私成品油船，涉案人员48名、柴油3650吨、案值2000余万元，目前该案件正在进一步侦办中。近年来，江苏海警支队不断提高辖区海域的巡逻密度和执法力度，累计查获走私成品油案件36起，缴获成品油2万余吨，案值近亿元。

◆ 三亚海洋保护巡回展啔动 外国友人热情互动

6月8日是第十个世界海洋日和第十一个全国海洋宣传日。当天下午，由三亚市旅游委、三亚市海洋与渔业局主办的2018年三亚海鲜美食推广季暨海洋生物资源保护知识巡回展活动在三亚火车头万人海鲜广场啔动，受邀前来的59名国际免签国游客代表热情参与、现场互动，纷纷点赞。

◆ 青岛一渔船在胶州湾倾覆 2人遇难4人失联

6月14日，山东省青岛市海洋与渔业局通报，一渔船在胶州湾发生倾覆事故，船上共6人，已找到2人并确认遇难，其余4人失联。

◆ 江苏连云港市开展海洋工程环保设施专项执法检查

近日，由中国海监江苏省总队直属支队、连云港市海洋与渔业局综合执法支队、连云港市各沿海县区海监大队共同组成的联合检查组，对连云港全市海洋工程环保设施展开专项检查。

国际新闻

◆ 保护海洋环境！荷兰研发出海洋塑料垃圾回收装置

为保护海洋生态环境，减轻塑料垃圾对海洋的污染，荷兰非营利团体“清洁海洋(The Ocean Clean Up)”牵头研发出可回收海洋中塑料垃圾的装置。据日本NHK电视台6月14日报道，这种装置于美国当地时间6月13日在旧金山正式亮相。

◆ 古沉船或值170亿 引发多国争夺宝藏归属权

英媒称，全球有数以千计的沉船仍埋在海床，“圣荷西”只是其中之一。打捞这些载著百年宝物的沉船，对考古学家与寻宝者都相当有吸引力。问题是，在几百年后被发现的这些沉船，现在应归谁？【详细】

◆ 海洋管委会CEO：海洋生态面临巨大挑战 可持续渔业需各方参与

近期，海洋管理委员会首席执行官Rupert Howes首次访华，并就渔业的可持续发展接受了记者专访。Rupert Howes表示，更多渔场和终端市场的参与有利于普及可持续渔业概念，推动联合国可持续发展目标的实现。

◆ 印尼望加锡附近海域渡船倾覆 至少13人死亡

当地时间6月13日下午，印度尼西亚南苏拉威西省首府望加锡附近海域发生渡船倾覆事故，导致至少13人死亡、8人失踪。

◆ 斯达黎加环保机构呼吁禁止在该国捕捞双髻鲨

据南美侨报网报道，哥斯达黎加能源律师事务所（Elawf）近日向国家司法机关提出请求，希望渔业部门立即停止在该国海域捕捞双髻鲨。

海洋经济

◆ 沿海省份“盯上”海洋经济 看看他们出了啥招

十九大报告明确指出，实施区域协调发展战略。坚持陆海统筹，加快建设海洋强国。山东、广东、浙江、上海、深圳等地相继发布加速推进建设海洋强省、发展海洋经济的相关方案，在争做海洋强省上，出现了“百舸争流、千帆竞渡”的局面。【详细】

◆ 2.3万亿！山东制定2022年山东省海洋生产总值目标

近日，山东省海洋与渔业厅发布《山东省海洋与渔业系统深入推进新旧动能转换重大工程的实施方案》，方案中明确提及，到2022年，山东省海洋生产总值要达到2.3万亿元，年均增长9%以上，占地区生产总值的比重达到23%左右，海洋生态环境良好，近岸海域水质优良比例达到90%左右。【详细】

◆ 签约七千多万元！第十六届海交会海洋专场对接会举行

第十六届中国·海峡项目成果交易会海洋专场对接会2018年6月15日在福建师范大学福清分校举行，28项科技成果与企业对接签约，签约项目总额7576余万元。【详细】

◆ 青岛西海岸新区：激活海洋经济新动能

在山东省新旧动能转换重大工程实施过程中，青岛西海岸也被寄予厚望。肩负使命，青岛西海岸新区蓝色经济动能不断增强、潜力加快释放。2017年，海洋生产总值占全区GDP比重32.11%，向全面经略海洋的目标不断迈进。

◆ 大连：全力打造“蓝色粮仓” 发展海洋经济

6月14日，辽宁省委常委、大连市委书记谭作钧，大连市委副书记、市长谭成旭参加大连市海洋渔业增殖放流活动并调研海洋渔业工作。谭作钧、谭成旭强调，将全力推进大连市海洋渔业加快发展，打造“蓝色粮仓”，发展海洋经济。市领导熊博力、郝明参加活动。

◆ 烟台将建“4带20群”海洋牧场区 打造特色休闲渔业

2018年烟台“两会”期间，烟台政协委员王志政提交“加快推进深远海海洋牧场建设，著力打造新型海洋牧场研发中心”的提案，建议烟台加快海洋牧场建设，实现新旧动能转换。近日，提案督办单位烟台烟台海洋与渔业局就提案进行了答复。

◆ 交通运输部：欢迎境外投资者投资经营我国港口基础设施

为了推动21世纪海上丝绸之路建设，6月13日，交通运输部水运局局长李天碧在宁波举行的“2018海丝港口国际合作论坛”上表示，将进一步加快基础设施的“硬联通”和合作机制的“软联通”，并欢迎境外投资者参与投资经营我国港口基础设施建设。

◆ 山东东营市来台州市考察海洋经济湾区经济

为科学编制东营市海洋经济发展规划，山东省东营市海洋与渔业、发改等部门组成的专题考察组于6月10-11日来台州市考察海洋经济、湾区经济试验区建设情况。

◆ 嘉兴市湖嘉申线工程获海洋经济专项资金补助

近日，嘉兴市2017年度浙江省海洋经济发展专项资金补助正式落地，湖嘉申线航道改造工程嘉兴段二期获得2000万专项资金补助，占市本级补助资金总量的67%，为该项目的顺利推进提供了有力的资金支持。

海洋科技

◆ 中国造超大型集装箱船“宇宙轮”在上海交付

继上海外高桥造船有限公司建造的2万箱集装箱船交付后，上海造船工业再次刷新纪录。6月12日，中远海运“宇宙轮”在江南造船（集团）有限责任公司（简称“江南造船”）交付。该船是江南造船为中远海运集团建造的6艘2.1万箱超大型集装箱船的首制船，交付后将投入远东至欧洲精品航线营运。【详细】

◆ 天鲲号在浙江进行为期三天海洋测试 都考些啥

6月10日14时，浙江花鸟山海域，我国自主设计建造的亚洲最大重型自航绞吸船“天鲲号”进行海试，其动力系统和推进系统正陆续接受海洋环境的大考验，各项试验均按预定程序进行，进展顺利。【详细】

◆ 科学家研究发现：珊瑚礁护海岸又护“钱袋”

根据英国《自然·通讯》杂志近日发表的一项环境科学研究，美国科学家团队调查显示，若无珊瑚礁，全球每年因水灾造成的损失预计将增加一倍。这一发现表明，珊瑚礁不仅可以保护海岸人员和财产，还可以节省抗洪开支。【详细】

◆ 我国“漂流式通量浮标”海上比测应用获突破

记者从国家海洋技术中心获悉，由该中心自主研发的“漂流式海气通量浮标”关键技术，日前在西北太平洋黑潮延伸体综合海上比测与应用中取得重要突破。

◆ 大洋49航次完成3200米水深电视多管取样

当地时间6月8日凌晨3时许，“向阳红10”船在我国西南印度洋多金属硫化物勘探合同区“玉皇”矿化区附近，完成了中国大洋第49航次首次电视多管取样任务，成功获取3200米水深的海底沉积物，取得了较完整的小型底栖生物与环境样品。

◆ 华师大河口海岸学国家实验室“微塑料”调研

科学研究表明，摄入微塑料会导致小型海洋动物因无法使用其他食物而饿死，而位于食物链顶端体型较大的生物则会受到微塑料吸收的有毒物质的影响。这些被官方称为微塑料的微型塑料颗粒正受到各方的极大关注。在华东师大海洋塑料专家李道季教授的带领下，科学家们正通过研究河水中的塑料微粒，为决策者提供有效管理塑料垃圾的基线数据。

◆ 国产水下滑翔机“海翼”号成长记 不断突破

在日前揭晓的“2017年度海洋人物”评选中，“海翼”号系列水下滑翔机设计师俞建成引人注目。从2003年开始研究到2009年首次下水，再到如今的成熟稳定，俞建成带领中科院沈阳自动化研究所水下滑翔机研究项目团队努力耕耘，见证了“海翼”号的每一步成长。

◆ 海南大学团队7年潜心 成功攻克无人控制技术

海南大学信息科学技术学院副教授任佳团队研发的无人艇日前在海边测试，据教授任佳介绍，无人艇虽“身材”娇小，但能量巨大——可开展水环境监测、海洋垃圾自动清理等作业，可执行岛礁快速补给、自由航行船舶应急保障等任务，还可以与水下机器人协同寻找电缆，保护水下电缆安全。

◆ 超算洗牌 美国“顶点”领先“神威·太湖之光”

美国能源部下属橡树岭国家实验室6月8日正式宣布，已研发出被命名为“顶点”的超级计算机，其浮点运算速度峰值可达每秒20亿亿次，接近“神威·太湖之光”超级计算机的两倍。中国超算连续5年世界第一的地位将被美国替代。

◆ 天津塘沽海洋高新区发布科技创新行动计划

塘沽海洋高新区制定了《塘沽海洋高新区2018—2020科技创新三年行动计划》，旨在推动区域经济发展质量、效率、动力“三大变革”，加快天津国家自主创新示范区核心区建设。

◆ 天津塘沽海洋高新区发布科技创新

6月11日，由辽宁省教育厅、辽宁省海洋与渔业厅、营口市人民政府和大连海洋大学共同主办的辽宁省海洋产业科技成果转化对接系列活动——2018“转身向海”蓝海行动·营口行在营口市?鱼圈举行。

海洋能源

◆ 2018中国可再生能源学术大会新闻发布会在京召开

6月10日，“2018中国可再生能源学术大会新闻发布会”在中国科技会堂召开。大会宣布，为加强可再生能源领域学术交流，引领新技术推广及应用，促进我国可再生能源事业健康可持续发展，由中国可再生能源学会主办，以“绿色能源·创新引领”为主题的“2018中国可再生能源学术大会”将于2018年8月21-23日在北京召开。

◆ 我国可再生能源发电装机占比超过三分之一

中国可再生能源学会理事长、中国工程院院士谭天伟6月10日在此间透露，2017年末，我国可再生能源发电装机容量已占总量的36.5%，发电量约占总量的25%以上，风力发电、太阳能光伏发电、太阳能集热面积的增量连续多年稳居世界第一。他是在“2018中国可再生能源学术大会”新闻发布会上说这番话的。

◆ 政策将强力支持风电发展 未来将成名副其实主体能源

风电行业所属行业为国家鼓励发展的可再生能源行业。2014年11月，针对我国能源资源约束日益加剧，生态环境问题突出等现状，国务院发布《能源发展战略行动计划（2014-2020年）》，提出要积极开发水电，积极发展地热能、生物质能和海洋能等其他可再生能源，到2020年，非化石能源占一次能源消费比重达到15%。

◆ 世界核能投资峰会伦敦召开 探讨全球核电出口

由中国海核能源与英国《金融时报》共同举办的世界核能投资峰会（GNIS）日前在伦敦召开。本次峰会以“全球核电出口，资本助力能源新时代”为议题，探讨在新能源时代全球背景下，新核电所面对的新挑战与新机遇；探讨核能行业发展新起点，发掘核电技术领域的投融资机会；帮助实现全球减排，达成全人类可持续发展目标。

展会论坛

◆ 第七届全球地理信息开发者大会在京召开

6月14日，第七届全球地理信息开发者大会在北京召开。在空间大数据+海洋大数据专场分论坛上，北京星天科技有限公司等8家国内从事海洋信息化技术和产品研究、开发、应用和服务的企业、科研院所和机构签署协议，共同组建海洋大数据产业联盟，合力打造海洋大数据产业链式平台。【详细】

◆ 三十多个国家代表齐聚舟山 共商海洋空间规划国际合作

6月8日~9日，由中国海洋发展基金会主办的海上丝绸之路沿线及岛屿国家海洋空间规划国际论坛在浙江舟山举行。此次论坛设置海洋空间规划与蓝色经济发展、海洋空间规划与海洋综合管理、海洋空间规划技术方法与能力建设3个议题，参会嘉宾就中国海洋空间规划的实践、各国海洋空间规划的发展现状与需求、未来海洋空间规划国际合作等展开了讨论，并达成了多项共识。

◆ 中英美强强联合，共筑厦门国际潜水救捞与海洋工程装备展

2018年国际潜水救捞与海洋工程装备展览会International Underwater Operations & Offshore Industry Expo，将于2018年12月12-14日在中国厦门国际会议展览中心隆重举办。

军事新闻

◆ 中央政法委秘书长陈一新：跨军地改革冲刺阶段提出新要求

中央政法委秘书长、跨军地改革工作小组组长陈一新2018年6月14日主持跨军地改革工作小组第三次会议。会议听取了关于跨军地改革第一批重点问题推进情况及第二批重点问题滚动梳理情况汇报，审议讨论了有关改革政策文件。【详细】

◆ 习近平视察北部战区海军

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平6月11日下午视察北部战区海军，强调要坚决贯彻新时代党的强军思想，坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，贯彻转型建设要求，锻造海上精兵劲旅，坚决完成党和人民赋予的各项任务。

◆ 央视曝光我国海军新型核潜艇 做工十分精致

6月15日，央视新闻发布的视频中公开展示了中国海军新型核潜艇。

◆ 中国海军在南海进行模拟导弹攻击演练

近日，南海某海域，一场模拟导弹攻击演练正如火如荼进行，3架靶机从不同高度、不同方向同时穿越编队上空。这是海军某联合训练基地为构设逼真战场态势的又一次探索。

◆ 重磅消息！我国2018年军校招生计划正式发布

经主管部门授权，人民网、中国军网、军报记者、“黄埔一号v军校资讯”等微信公众号联合发布“2018年解放军和武警部队院校招收普通高中毕业生计划”。

◆ 印度防长访问越南 两国防务合作再度升温

应越共中央政治局委员、中央军委副书记、国防部部长吴春历大将的邀请，由印度国防部长西塔拉曼率领的印度高级军事代表团自6月12日至15日对越南进行正式访问。6月13日上午，在欢迎仪式后，双方进行了会谈。

◆ 中国海军第二十八批护航编队访问喀麦隆

2018年6月11日至14日，中国海军第二十八批护航编队对喀麦隆进行正式友好访问。访问期间，王英武大使陪同编队指挥员吴栋柱、郭宏伟一行分别拜会了喀滨海大区、杜阿拉市负责人和第二军区司令萨利将军，参加了喀海军杜阿拉基地司令姆冯多举行的欢迎招待会。

◆ 澳海军豪掷5亿澳元升级老潜艇 被戏称“水下洗衣机”

近日澳大利亚海军与美国雷声公司和泰利斯公司签订协议，将耗资5.42亿澳元（26亿人民币）升级澳海军科林斯级潜艇的声纳系统。澳大利亚国防部长克里斯托弗。佩尼称，升级改装工作将于2018年开始，第一艘改装的是目前正在南澳阿德莱德市奥斯本船厂里修理的科林斯级潜艇沃勒号（HMAS Waller SSG 75）。

◆ 巴西海军新航母曝光 已经刷上舷号准备服役

近日，巴西海军“大西洋”号（A140）两栖攻击舰首次曝光，该舰为前英国皇家海军旗舰“海洋”号，目前正在英国德文波特海军基地接受改装。

海洋文化

◆ 第十届中国海洋文化节闭幕谢洋大典感恩海洋

6月10日，2018年世界海洋日暨全国海洋宣传日和第十届中国海洋文化节闭幕式――“休渔谢洋大典”在浙江省舟山市岱山县海坛拉开帷幕，向世人传达海岛人感恩海洋、人与自然和谐相处的理念。

◆ 《蓝色星球2》获评委点赞：精美绝伦的海洋盛宴

近日，第24届上海电视节白玉兰奖公布了最佳系列纪录片奖入围名单，由BBCStudios重磅打造的海洋生物纪录片《蓝色星球2》凭借其精彩的叙事、绚丽的画面和高超的拍摄技术强力入围。《蓝色星球2》制作周期长达4年，共分为7集。

◆ 海洋新闻纪实影像展亮相北京王府井步行街

6月8日，由中国海洋报社主办的“海洋新闻纪实影像展”在北京王府井步行街拉开序幕。此次影像展为期一周。该影像展既是“2018年世界海洋日暨全国海洋宣传日”配套活动，与浙江舟山的主场活动遥相呼应，又是为纪念改革开放40周年而举办的系列活动之一。

◆ “绿水青山画琼中”主题摄影展在王府井啔幕

6月10日，由海南省琼中黎族苗族自治县人民政府和中国海洋报社共同举办的“绿水青山画琼中”主题摄影展在北京王府井步行街啔幕，旨在弘扬“绿水青山就是金山银山”的发展理念，引导公众树立正确的生态文明观。

海洋教育

◆ 全国第四轮学科评估：海洋科学学科高校排名

教育部学位与研究生教育发展中心公布全国第四轮学科评估结果。第四轮评估于2016年在95个一级学科范围内开展(不含军事学门类等16个学科)，共有513个单位的7449个学科参评。评估结果按照“精准计算、分档呈现”的原则，根据“学科整体水平得分”的位次百分位，将前70%的学科分为9档公布。

海洋旅游

◆ 采访团遇见奇幻海洋世界 280°全景海底隧道成关注焦点

6月12日下午，“‘陕’耀新时代 领航新丝路 遇见大西安——让世界倾听陕西声音”主题采访团一行走进西安华夏文旅海洋公园，呆萌的企鹅、顽皮的海豹、慵懒的北极狐，以及令人眼花缭乱的各色海洋生物，都成为了采访团成员们镁光灯下的主角。

◆ 湛江大力发展滨海旅游 总收入达144.2亿元

近日，记者从有关方面获悉，近年来湛江市大力发展全域旅游、冬休旅游，擦亮滨海旅游品牌，唱响“湛蓝的海、湛蓝的天”旅游影响，旅游重点项目建设引领作用显现，全市旅游发展呈现良好态势，2018年一季度，湛江市接待国内外旅游者1447万人次，同比增长16.2%;旅游总收入144.2亿元，同比增长18.7%。

◆ 平潭国际海洋旅游博览会将于6月22日开幕

为进一步促进我国海洋旅游休闲运动等产业的发展，优化海洋经济发展布局，拓展提升海洋旅游业和海洋文化产业，推动形成特色“海洋经济”，第三届平潭国际海洋旅游与休闲运动博览会将于2018年6月22日-24日，在福建平潭澳前台湾小镇会展中心举办啦。

◆ 豪华邮轮“海洋光谱号”将于2019年首航来华

日前，皇家加勒比国际游轮宣布，旗下斥资巨额新建的超量子系列第一艘邮轮──“海洋光谱号”将在2019年6月开啔其在中国的首航。这也意味著，继此前的喜悦号、盛世公主号、海洋量子号等邮轮之后，又一艘颇具亮点的豪华邮轮即将进入中国邮轮市场。

◆ 天津生态城打造全域旅游 一海一城两大主题

经过两年打造，天津生态城全域旅游版图不断延伸：海洋亲水游乐、影视动漫游乐、艺术民俗游乐、生态环保游乐四大旅游产业集群初步形成；生态城全域旅游发展新高地正在逐步形成。

来源：海洋网

扫码二维码关注我们

文章编号: d21db5f71aef8919736171cabd07d53f
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (2018年5月时政试题与答案(为6月23日的考生加油助威)) 2018-06-22 莘知公考  其他 莘知公考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529667199&ver=954&signature=0bmb*1wH8aMh7WRk-aD5lht97fFmNpCTHYIe3kZkkaDg51Z7A*YHEuY4dt*UFZzyPrJEJ*SRZ8nNtvYzcDHPsO8BQZMAE4vw8wFIGXBpComB0ikpjXjRUivgXp1rGUkJ&new=1

1.（单选题）5月1日上午，农业农村部组织开展2018年全国（ ）执法启动活动。

A.湖区伏季休渔B.江河伏季休渔

C.海洋伏季休渔D.水库伏季休渔

【参考答案】C

2.（单选题）近日，清华大学段路明教授研究组首次实现了25个量子接口之间的（ ），打破了先前加州理工学院研究组的世界纪录。

A.量子对接B.量子纠缠

C.量子通信D.量子破碎

【参考答案】B

3.（单选题）国家药品监督管理局通报，已于4月28号有条件批准用于（ ）的九价人乳头状瘤病毒疫苗，也就是九价HPV疫苗上市。

A.预防乳腺癌B.预防宫颈癌

C.预防淋巴癌D.预防胰腺癌

【参考答案】B

4.（单选题）在五四青年节和北京大学建校（ ）校庆日即将来临之际，习近平来到北京大学考察，向北京大学全体师生员工和海内外校友、向全国各族青年、向全国青年工作者致以节日的问候。

A.90周年B.100周年C.110周年D.120周年

【参考答案】D

5.（单选题）（ ）是马克思主义在中国传播的发源地，近年来成立了全国第一家马克思主义学院，并于今年1月成立了习近平新时代中国特色社会主义思想研究院。

A.清华大学B.北京大学

C.复旦大学D.中国人民大学

【参考答案】B

6.（单选题）习近平强调，高校马克思主义学院就是要坚持（ ）的鲜明导向和办学原则，推动马克思主义进校园、进课堂、进学生头脑，发挥应有作用。

A.“自强不息，厚德载物”B.“海纳百川，取则行远”

C.“自强不息，止于至善”D.“马院姓马，在马言马”

【参考答案】D

7.（单选题）习近平强调：培养（ ），是我们党的教育方针，是我国各级各类学校的共同使命。

A.专业技术人员B.应用型人才C.研究型人才

D.社会主义建设者和接班人

【参考答案】D

8.（单选题）习近平委托工作人员，向中国政法大学民商经济法学院1502班团员青年致以节日的问候，勉励他们努力成长为（ ）的社会主义建设者和接班人。

A.有理想B.有本领C.有担当

D.有理想、有本领、有担当

【参考答案】D

9.（单选题）国务院办公厅近日印发通报，对2017年有关重大政策措施真抓实干、取得明显成效的25个省（区、市）、82个市（地、州、盟）、116个县（市、区、旗）等予以（ ）。

A.通令嘉奖B.表彰授牌

C.督查激励D.记功表扬

【参考答案】C

10.（单选题）中国科学院5月3日在上海发布了我国首款云端人工智能芯片——（ ），可支持各类深度学习和经典机器学习算法，充分满足复杂场景下的云端智能处理需求。

A.神威2000B.寒武纪MLU100

C.太湖之光0D.麒麟970

【参考答案】B

11.（单选题）纪念马克思诞辰200周年大会5月4日在北大隆重举行。习近平强调，我们纪念马克思，是为了向人类历史上最伟大的（ ）致敬，也是为了宣示我们的坚定信念。

A.军事家B.政治家C.思想家D.作家

【参考答案】C

12.（单选题）习近平强调马克思主义始终是我们党和国家的指导思想，（ ）地坚持和发展新时代中国特色社会主义。

A.更有定力B.更有自信C.更有智慧

D.更有定力、更有自信、更有智慧

【参考答案】D

13.（单选题）当前，全国（ ）确权登记颁证工作进入收尾阶段，确保到年底实现全国（ ）“一张图”。

A.农村宅基地B.农村承包地

C.农村集体用地D.农村流转地

【参考答案】B

14.（单选题）5月6日，2018年世界乒乓球团体锦标赛男团冠军争夺战在瑞典结束，马龙、樊振东和许昕代表中国男队出战决赛。经过近两个小时的激战，中国男队最终以3︰0击败实力强劲的（ ）男队成功卫冕。中国乒乓球男队实现了夺取“九连冠”的壮举。

A.德国B.日本C.新加坡D.韩国

【参考答案】A

15.（单选题）5月6日电，从青海省委组织部获悉：青海按照主体功能定位，取消8个省级农产品主产区所属县（市区）和20个重点生态功能区所属县的GDP、工业增加值、固定资产投资、财政收入四项考核指标，并进行（ ），引导各地立足地区优势，推动县域经济高质量发展。

A.全方位考核B.科学化考核

C.民主化考核D.差异化考核

【参考答案】D

16.（单选题）5月6日电，从湖南南山国家公园管理局获悉：从4月28日起，湖南南山国家公园严格保护区实行为期两年的封禁管理。同日，从湖北省发改委获悉：《神农架国家公园保护条例》本月起正式施行，神农架国家公园范围内所有景区实行游客限额管理，实行（ ）。

A.预告制度B.预售制度

C.预约制度D.预警制度

【参考答案】C

17.（单选题）2017年底，（ ）纯电动公交车已达16359辆，实现纯电动化，成为全球纯电动公交车规模最大、应用最广泛的城市之一。

A.厦门市B.深圳市C.杭州市D.大连市

【参考答案】B

18.（单选题）工程建设项目审批制度改革实现“工程建设项目审批时间（ ）”的目标，争取到2020年基本建成全国统一的工程建设项目审批和管理体系。

A.再压减1/3B.再压减一半

C.再延长一半D.再延长1/3

【参考答案】B

19.（单选题）最新一期《自然?纳米技术》介绍了来自中国的重要成果：新型催化剂可把二氧化碳这一温室气体高效转化为清洁液体燃料——（ ）。

A.二氧化硫B.氮氧化合物C.甲醇D.乙醇

【参考答案】C

20.（单选题）中国化学与刚果（金）首都金沙萨正式签署基础设施建设成套项目及城市固体废弃物焚烧发电项目的（ ）总承包合同，合同金额共计265亿欧元。

A.PPP B.BOT C.EPC D.PMC

【参考答案】C

21.（单选题）5月9日2时28分，我国在（ ）卫星发射中心用长征四号丙运载火箭成功发射高分五号卫星。

A.罗布泊B.四子王旗C.太原D.秦山

【参考答案】C

22.（单选题）5月9日，国务院总理李克强在东京迎宾馆同日本首相安倍晋三、韩国总统文在寅共同出席（ ）中日韩领导人会议，就中日韩合作以及地区和国际问题交换看法。

A.第一次B.第三次C.第五次D.第七次

【参考答案】D

23.（单选题）5月9日，李克强在东京同安倍晋三会谈强调，今年是（ ）缔结40周年。条约以法律形式确认了中日联合声明的各项原则，明确提出发展两国持久的和平友好关系。

A.中日联合公报B.中日和平友好条约

C.中日板门店宣言D.中日互不侵犯协议

【参考答案】B

24.（单选题）国家税务总局数据显示：今年初开征的（ ）首个征期全国共有246万户纳税人顺利完成纳税申报，实际应征税额46亿元。

A.资源调节税B.环境保护税

C.大气治理税D.农田保护税

【参考答案】B

25.（单选题）5月10日，第十四届中国国际文化产业博览交易会在（ ）开幕，本届文博会吸引2308家单位参展，呈现改革开放以来文化产业发展的重大成就。

A.深圳B.厦门C.西安D.长沙

【参考答案】A

26.（单选题）自2018年1月1日起，全国城乡居民基本养老保险（ ）最低标准提高至每人每月88元。

A.基础养老金B.医疗保险金

C.失业保险金D.生育保险金

【参考答案】A

27.（单选题）5月12日是我国第十个（ ）。值此之际，多种主题活动开展，引导带动全社会行动起来，科学认识致灾规律，有效减轻灾害风险。

A.全国防灾减灾日B.全国应急保障日

C.全国自然保护日D.全国防震防汛日

【参考答案】A

28.（单选题）习近平强调，要注意边实践、边总结，周密组织（ ），有机衔接、有序推进，确保深化党和国家机构改革取得全面胜利。

A.中央机关机构改革B.中央直属机构改革

C.地方机构改革D.政法系统机构改革

【参考答案】C

29.（单选题）空军于5月11日出动轰炸机、侦察机双向绕飞台岛巡航，苏—35战机首次与轰—6K战机编队实现了（ ）的新突破。

A.绕岛巡航模式B.无人巡航模式

C.定点飞跃模式D.加油巡航模式

【参考答案】A

30.（单选题）5月13日，我国第二艘（ ）赴相关海域执行海上试验任务，主要检测验证动力系统等设备的可靠性和稳定性。

A.两栖登陆舰B.核潜艇

C.战列巡洋舰D.航母

【参考答案】D

31.（单选题）为加快建设国际航运中心、物流中心、贸易中心、现代金融服务体系和国家创新中心城市，（ ）加快推进总部经济发展，培育具有核心竞争力的企业集群。

A.长沙市B.南宁市C.海口市D.广州市

【参考答案】D

32.（单选题）浙江建德市和内蒙古阿尔山市通过专家评审，成为我国首批获得（ ）的城市。浙江建德市被评定为中国气候宜居城市，内蒙古阿尔山市被评定为中国气候生态市。

A.国家地理标志B.国家气候标志

C.国家水文标志D.国家文化标志

【参考答案】B

33.（单选题）日前，厦门、漳州、泉州三市海洋渔业主管部门共同签署关于建立（ ）及栖息地保护合作机制协议书，在观测和保护等方面展开三地协作。

A.中华鲟B.文昌鱼

C.中华白海豚D.江豚

【参考答案】C

34.（单选题）习近平作出重要指示强调，支持香港成为（ ），支持香港科技界为建设科技强国、为实现中华民族伟大复兴贡献力量。

A.国际航运中心B.国际会议会展中心

C.国际创新科技中心D.国际政治文化中心

【参考答案】C

35.（单选题）5月14日，北京市发布了新一轮的细颗粒物（ ）来源解析最新研究成果。研究表明，北京市全年（ ）主要来源中本地排放占2/3，区域传输占1/3。

A.PM5 B.PM10 C.氮氧化合物 D.硫化物

【参考答案】A

36.（单选题）为贯彻落实中央关于公共文化设施（ ）的决策部署，中央财政通过转移支付下达2018年（ ）补助资金585亿元。

A.有偿开放B.半价开放C.不定期开放D.免费开放

【参考答案】D

37.（单选题）5月14日上午，川航3U8633航班因风挡玻璃掉落，挂出了（ ）的特勤代码。在机组人员的共同努力下，这架遇险航班最终完成了一次惊险的紧急着陆，中途安全备降成都。

A.7500B.7600C.7700D.7800

【参考答案】C

38.（单选题）习近平5月15日会议强调，要加强党中央对外事工作的集中统一领导，努力开创（ ）新局面。

A.中国特色热点外交B.中国特色协同外交

C.中国特色大国外交D.中国特色军事外交

【参考答案】C

39.（单选题）我国基本实现地质调查全流程信息化，基于（ ）的地质云、地质大数据建设工作初具规模，可为全国用户提供中国地学研究成果互联网在线共享服务。

A.云计算技术B.量子通信

C.人工智能D.区块链

【参考答案】A

40.（单选题）5月15日，海南省宣布5月16日零时起实行全省（ ）总量调控管理。

A.公交车B.商务车C.小客车D.新能源车

【参考答案】C

41.（单选题）生态环境部日前发函通知，要求全面排查处理（ ）沿线自然保护地违法违规开发活动。（ ）是我国重要生态宝库和生态安全屏障区，其生态承载力是（ ）经济带发展的基本保障。

A.乌江B.赣江C.长江D.海河

【参考答案】C

42.（单选题）习近平5月16日视察（ ）强调，坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，坚持面向战场、面向部队、面向未来，坚持理技融合、研用结合、军民融合，加快发展现代军事科学。

A.国防大学B.军事科学院

C.中科院D.社科院

【参考答案】B

43.（单选题）李克强5月16日部署推进政务服务（ ）和企业群众办事“只进一扇门”最多跑一次”。

A.多网并行B.一网通办

C.多窗受理D.多码协同

【参考答案】B

44.（单选题）目前在（ ）等大宗作物用种上，我国已实现品种全部自主选育，玉米自主品种的面积占比也由85%恢复增长到90%以上，做到了“中国粮”主要用“中国种”。

A.甘蔗、甜菜、大豆、油菜

B.高粱、土豆、大豆、油菜

C.水稻、小麦、大豆、油菜

D.香蕉、甜豆、大豆、油菜

【参考答案】C

45.（单选题）2018年第一季度，全国有73个地级城市（ ）环境质量达标滞后，水污染防治任务十分艰巨。

A.地下水B.地表水C.自流水D.水库

【参考答案】B

46.（单选题）截至2018年3月1日，全国正在运行的政府网站有23269家，相比2017年第一季度精减近一半；其中，（ ）政府网站1645家，相比2017年一季度减少九成多。

A.省级以下B.市级以下

C.县级以下D.乡镇级以下

【参考答案】C

47.（单选题）工业和信息化部、国资委5月17日发布《关于深入推进网络（ ）加快培育经济发展新动能2018专项行动的实施意见》，提出进一步提升信息通信业供给能力、补齐发展短板、优化发展环境。

A.保量增质B.提质升级

C.提速降费D.提质增效

【参考答案】C

48.（单选题）上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤于5月16日至17日在（ ）举行，签署了《上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤纪要》，通过了《上海合作组织成员国政府间文化合作协定2018—2020年执行计划》和《上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤新闻声明》。

A.广东省广州市B.海南省三亚市

C.江苏省南京市D.湖南省长沙市

【参考答案】B

49.（单选题）5月17日“世界电信日”当天，由虹桥商务区与上海电信合作打造的上海首个5G（ ）举行建设启动仪式。启动仪式上展示了5G网络结合无人机、8K高清晰电视画面、VR等先进技术在生产、物流及城市公共管理中的场景应用。

A.样板示范区B.试验区

C.示范区D.示范商务区

【参考答案】D

50.（单选题）5月17日7时33分31秒，中国首枚民营自研商用亚轨道火箭“（ ）”在我国西北某基地成功点火升空。

A.重庆两江之星B.复兴号

C.西北一号D.零壹空间

【参考答案】A

51.（单选题）全国生态环境保护大会5月18日至19日在北京召开，习近平强调，加大力度推进生态文明建设、解决生态环境问题，坚决打好（ ），推动我国生态文明建设迈上新台阶。

A.扶贫脱困攻坚战B.关停并转攻坚战

C.污染防治攻坚战D.大气污染攻坚战

【参考答案】C

52.（单选题）习近平在讲话中强调，（ ）是关系中华民族永续发展的根本大计。中华民族向来尊重自然、热爱自然，绵延5000多年的中华文明孕育着丰富的生态文化。

A.地域文明建设B.民俗文明建设

C.生态文明建设D.农耕文明建设

【参考答案】C

53.（单选题）党的十八大以来，我们开展一系列根本性、开创性、长远性工作，深入实施（ ）污染防治行动计划，推动生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化。

A.大气B.水C.土壤D.大气、水、土壤

【参考答案】D

54.（单选题）5月19日，三峡水库正式启动2018年促进“四大家鱼”繁殖产卵的生态调度试验，为（ ）等繁殖产卵创造有利条件。

A.鲈鱼、河豚、鲢鱼、鳙鱼

B.鲈鱼、鲑鱼、乌鱼、鳙鱼

C.青鱼、草鱼、鲢鱼、鳙鱼

D.鲈鱼、草鱼、鲶鱼、黑鱼

【参考答案】C

55.（单选题）截至2017年底，全国（ ）总体规模突破1500万人，成为农业农村经济发展和农村人才振兴的突出亮点。

A.城市农民工B.新型职业农民

C.大学生村官D.返乡农民工

【参考答案】B

56.（单选题）5月20日电，近日，中共中央办公厅印发了《关于进一步激励广大干部（ ）的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。

A.新时代B.新担当C.新作为

D.新时代新担当新作为

【参考答案】D

57.（单选题）5月20日电，世界海拔最高、设防抗震级别最高的特高压直流输电工程——（ ）至广东±800千伏特高压直流输电工程近日全面投运，工程投运后每年可输送清洁水电200亿千瓦时，约占深圳市年用电量的1/4。

A.云贵高原B.滇西北C.青藏高原D.黔西北

【参考答案】B

58.（单选题）5月20日电，上海振华重工自主研发的世界最大风电施工平台——2000吨“（ ）”日前交付使用，标志着我国打破国外技术垄断，实现大型风电安装平台国产化，为我国加快发展海上风电产业提供了装备支撑。

A.龙源振华叁号B.龙源振华壹号

C.复兴风电叁号D.复兴风电壹号

【参考答案】A

59.（单选题）5月20日电，日前，上海、江苏、浙江、安徽四省市检察长在安徽泾县共同签署《关于建立长三角区域生态环境保护（ ）协作机制的意见》。

A.立法B.司法C.执法D.多领域

【参考答案】B

60.（单选题）5月21日5时28分，我国在西昌卫星发射中心用长征四号丙运载火箭，成功将探月工程嫦娥四号任务（ ）中继星发射升空。

A.墨子号B.悟空号C.鹊桥号D.玉兔号

【参考答案】C

61.（单选题）2017年以来，我国积极推进贫困县（ ）试点工作，并鼓励试点贫困县尽可能在“大类间打通”“跨类别使用”，做到“应整尽整”。

A.涉农资金划拨B.涉农资金整合

C.财政补助分类D.税费减免

【参考答案】B

62.（单选题）2017年我国虚拟现实（ ）产业市场规模达到160亿元，同比增长164%，在关键核心技术和重点应用领域也取得了多项突破。

A.AR B.VR C.MR D.CG

【参考答案】B

63.（单选题）中国北京市与柬埔寨（ ）5月21日签订建立友好城市关系协议书，在经济、贸易、环保、旅游、科技、文化、教育、体育、卫生、人才等方面开展多种形式的交流与合作，促进共同繁荣发展。

A.暹粒市B.金边市C.金沙萨市D.西哈努克市

【参考答案】B

64.（单选题）随着全球变暖、海水升温，全球多处海洋出现了珊瑚（ ）死亡的现象。日本研究人员新发现一种能够防止珊瑚（ ）的化学物质，今后或可用于海洋珊瑚资源保护。

A.赤化B.黑化C.褐化D.白化

【参考答案】D

65.（单选题）习近平5月22日指出，（ ）成立以来，严厉打击“东突”等“三股势力”，积极防范热点问题负面影响扩散外溢。

A.博鳌亚洲论坛B.夏季达沃斯论坛

C.“一带一路”联盟D.上海合作组织

【参考答案】D

66.（单选题）中办发出通知，要求坚持严管和厚爱结合、激励和约束并重，充分调动和激发干部队伍的（ ），切实增强广大干部的政治担当、历史担当、责任担当。

A.积极性B.主动性C.创造性

D.积极性、主动性、创造性

【参考答案】D

67.（单选题）中央明确提出，要大力教育引导干部担当作为、干事创业，强化“四个意识”，坚定“四个自信”，突出“五个过硬”，突出实践实干实效，大力选拔（ ）的干部。

A.敢于负责、勇于担当B.善于作为、实绩突出

C.勇于担当、善于作为

D.敢于负责、勇于担当、善于作为、实绩突出

【参考答案】D

68.（单选题）要理直气壮为敢于担当的干部撑腰鼓劲，建立健全（ ），引导干部争当改革的促进派、实干家。注重政治上激励、工作上支持、待遇上保障、心理上关怀，增强干部的荣誉感、归属感、获得感。

A.红线机制B.预警机制

C.容错纠错机制D.终身追责机制

【参考答案】C

69.（单选题）孙春兰在浙江调研时强调，强化（ ）“三医”联动，加快构建覆盖城乡、高效运行的分级诊疗体系，为人民群众提供全方位全周期健康服务保障。

A.医院、医生、医校B.医校、医生、医药

C.医院、医校、医药D.医疗、医保、医药

【参考答案】D

70.（单选题）习近平5月24日与德国总理默克尔会谈指出，2014年中德建立（ ）以来，两国关系得到长足发展，合作广度和深度达到前所未有的水平。

A.新型大国关系B.合作伙伴关系

C.战略伙伴关系D.全方位战略伙伴关系

【参考答案】D

71.（单选题）（ ）自由贸易试验区运行以来，形成了一批可复制可推广的改革创新成果，总体上达到了预期目标。

A.山东、辽宁、福建B.江苏、浙江、福建

C.浙江、辽宁、江苏D.广东、天津、福建

【参考答案】D

72.（单选题）近日，中共中央聚焦干部队伍建设中的“堵点”和“痛点”，树立了（ ）的导向，释放以事业为上激励干部担当作为的强烈信号。

A.稳健保守、不容有错B.一票否决、不容有错

C.奋勇担当、开拓进取D.稳健保守、一票否决

【参考答案】C

73.（单选题）近日，生态环境部组织启动全国（ ）水源地环境保护专项第一轮督查，督查发现，各地高度重视饮用水水源地保护工作，有序推进相关环境问题整治。

A.分布式饮用水B.集中式饮用水

C.阶梯式饮用水D.非循环式饮用水

【参考答案】B

74.（单选题）2018中国国际大数据产业博览会在（ ）开幕，习近平贺信指出，促进大数据产业健康发展，处理好数据安全、网络空间治理等方面的挑战，需要各国加强交流互鉴、深化沟通合作。

A.南昌市B.贵阳市C.福州市D.杭州市

【参考答案】B

75.（单选题）我国今年将完成5亿亩耕地（ ）。农业农村部要求作业任务逐级分解下达，层层落实责任，保质保量完成。

A.退耕还湖B.退耕还林

C.深松深耕D.退耕还牧

【参考答案】C

76.（单选题）第一批中央（ ）“回头看”将全面启动，目前，6个中央（ ）组已组建，开展“回头看”督察进驻工作。

A.土地开发督察B.环境保护督察

C.房产价格调控督察D.打黑专项督察

【参考答案】B

77.（单选题）2018年汤尤杯羽毛球赛5月27日在泰国曼谷落下帷幕，中国羽毛球男队以3︰1击败日本男队，6年后再夺（ ）。

A.尤伯杯B.汤姆斯杯

C.斯韦思林杯D.大力神杯

【参考答案】B

78.（单选题）福建省要求全省各地全面实行永久基本农田特殊保护，加快构建（ ）三位一体耕地保护新格局。

A.数量、生态B.质量、生态

C.数量、质量D.数量、质量、生态

【参考答案】D

79.（单选题）河北省要求到2020年，河北省级以上（ ）将达1900家以上，其中省级以上重点实验室200家、省级产业技术研究院100家、省级以上企业技术中心800家。

A.众创空间B.科技创新平台

C.科技孵化器D.协同中心

【参考答案】B

80.（单选题）广东省将加快推广应用新能源汽车，至2020年，珠三角城市全部实现（ ）。

A.公交无人化B.公交电动化

C.私车智能化D.公交油气化

【参考答案】B

81.（单选题）第七十一届世界卫生大会5月26日在（ ）落下帷幕。大会通过了以“3个10亿”健康目标为核心的未来5年战略计划。

A.达沃斯B.布达佩斯

C.日内瓦D.伊斯坦布尔

【参考答案】C

82.（单选题）上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议将于6月9日至10日在（ ）举行。

A.海南省三亚市B.山东省青岛市

C.广西省桂林市D.江苏省苏州市

【参考答案】B

83.（单选题）5月28日，袁隆平海水稻团队——青岛海水稻研究发展中心和袁米农业科技有限公司共同启动“中华拓荒人计划”，在我国五大主要类型盐碱地和延安南泥湾次生盐碱与（ ）共六地，同时进行水稻插秧“拓荒”，建立稻作改良试验示范基地。

A.退化湿地B.泥炭地

C.退化耕地D.撂荒农田

【参考答案】C

84.（单选题）5月28日从生态环境部获悉：中央环境保护督察组将于近期陆续进驻河北、内蒙古等10省（区）开展“回头看”，为防止一些地方在督察进驻期间不分青红皂白地实施集中（ ）行为，生态环境部专门研究制定《禁止环保“一刀切”工作意见》。

A.停工B.停业

C.停产D.停工停业停产

【参考答案】D

85.（单选题）5月29日电，上海市探索巨灾保险，首个试点工作正式启动。巨灾保险由（ ）出资，投保范围涵盖了整个黄浦行政区域。以后，全区域因为台风等自然灾害产生的人财物损失，都可以启用这一保险理赔。

A.上海市政府B.黄浦区政府

C.民政部门D.市政建设集团

【参考答案】B

86.（单选题）5月29日电，近日，火箭军多支新型导弹旅驱车仗剑挺进戈壁大漠、东北密林，打响一场场“导弹战”。此举标志着2018年度（ ）系列演训活动拉开序幕，是大力加强新时代练兵备战、提升火箭军战略威慑和实战能力的具体措施。

A.“火力”B.“使命行动”C.“跨越”D.“天剑”

【参考答案】D

87.（单选题）5月29日电，日前，在青海可可西里（ ）和柴达木盆地的可鲁克湖和托素湖等湖泊，青海省水利厅、青海省水文水资源勘测局联合长江科学院完成了我国首次对高原河湖的生态环境精确监测。

A.水域B.盐湖C.水库D.江河

【参考答案】B

88.（单选题）5月30日电，近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于进一步加强（ ）建设的若干意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。

A.教师队伍B.基层干部能力

C.科研诚信D.人才梯队

【参考答案】C

89.（单选题）5月26日至29日，2018中国国际大数据产业博览会在（ ）举行。3万名代表和嘉宾、388家参展企业、12万观展人群，参会规模创新高。

A.浙江乌镇B.贵州贵阳

C.广东广州D.广西南宁

【参考答案】B

90.（单选题）2018中国快递行业（国际）发展大会5月30日在北京开幕。调查显示，4月份的中国快递发展指数是150.9，同比提高23%，仍然处在（ ）的阶段。

A.理性发展B.增量保质C.快速扩张D.稳定发展

【参考答案】C

91.（单选题）5月1日上午，国务委员兼外交部长王毅同（ ）共和国外长巴尔加斯在北京签署建交公报。

A.巴拉圭B.多米尼加C.海地D.帕劳

【参考答案】B

92.（单选题）东盟与中日韩宏观经济研究办公室5月3日发布《2018年度东亚区域经济展望报告》说，东盟国家将持续受益于（ ）。

A.APEC建设 B.TPP建设

C.“一带一路”建设D.“10+3”建设

【参考答案】C

93.（单选题）美国航天局5月5日凌晨发射（ ）火星无人着陆探测器，首次探索这颗红色星球“内心深处”的奥秘。

A.“机遇”号B.“勇气”号C.“凤凰”号D.“洞察”号

【参考答案】D

94.（单选题）5月7日，俄罗斯联邦新一届总统（ ）在克里姆林宫宣誓就职，正式开始其第四个总统任期，这也是俄罗斯现代历史上的第七次总统就职仪式。

A.梅德韦杰夫B.久加诺夫

C.普京D.拉布罗夫

【参考答案】C

95.（单选题）美国驻以色列（ ）大使馆5月14日揭幕。白宫宣布，总统特朗普及副总统彭斯将不会出席揭幕礼，改由副国务卿沙利文率领高级别代表团出席。

A.特拉维夫B.耶路撒冷C.海法D.拉姆拉

【参考答案】B

96.（单选题）国际（ ）5月9日回弹，逼近三年半来最高纪录，经济界担心，美国政府退出伊朗核问题全面协议、继而带来地区冲突升级风险。

A.铁矿石价格B.黄金价格

C.原油价格D.大豆期货价格

【参考答案】C

97.（单选题）当地时间5月9日夜，以色列出动28架次战机，对叙利亚境内的（ ）实施了大规模轰炸，共发射约60枚炮弹。

A.“俄罗斯军事目标”B.“黎巴嫩军事目标”

C.“伊朗军事目标”D.“伊拉克军事目标”

【参考答案】C

98.（单选题）巴勒斯坦民众5月14日在巴多地举行游行示威，抗议美国驻以色列使馆当天在（ ）正式开馆。抗议者与以色列士兵发生冲突，导致至少55名巴勒斯坦人死亡、2800多人受伤。

A.特拉维夫B.海法C.加沙D.耶路撒冷

【参考答案】D

99.（单选题）美国总统特朗普5月24日说，因近期朝鲜表示出的“公开敌意”，他决定取消原定于6月中旬与朝鲜最高领导人金正恩在（ ）的会晤。

A.板门店B.丰溪里C.新加坡D.伊斯坦布尔

【参考答案】C

100.（单选题）5月27日，2017-2018赛季欧冠联赛决赛在基辅举行，（ ）3-1击败利物浦，完成了欧冠联赛三连冠的伟业。

A.巴塞罗那B.尤文图斯C.拜仁慕尼黑D.皇家马德里

【参考答案】D

猜你喜欢

五月份时政汇总

点“阅读原文”进入微师课堂

文章编号: 830bc20a795e21f8796da9c1de830377
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (国学开营+海岛环游+土楼夜宿|厦门成长营) 2018-06-22 青旅石海红  其他 青旅石海红

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529715306&ver=955&signature=AypFe3RCP0I*LLJZ8KhmSuLv0tlDn48MAsJ2WpXhOj20tp002NaV5IzgIWMI946PCLob4YSt0EkRfTqHL*un7ubF5CJ4*hgY5WTgOQUQ2nV1fs1NKr5iQYp-IC0RY8kI&new=1

洛阳中国青年旅行社有限公司

LUOYANG CHINA YOUTH TRAVEL SERVICE Co.,Ltd

许可证号：L-HEN—GJ00005联系电话：66917218 1359819397913700797706 18539139682

知识储备

查询能够代表厦门的符号：鹭岛、厦门大学、五缘湾湿地公园、鼓浪屿、郑成功；

通过网络或图书，搜集关于“闽南文化和闽南客家文化”的资料，土楼建筑与科技，海洋气候等相关知识；

课外链接：《要是你在野外迷了路》、《数星星的孩子》、《敬畏自然》、《中华少年》、《只有一个地球》

能力目标

?独立远行·习惯培养?集体生活·团队协作

?多元文化·开阔眼界?投笔从戎·磨练意志

?名校榜样·梦想规划?感恩励志·心智成长

?发现求真·辩证思维?科普知识·生态环保

课程体验

厦门老院子国学开营：

正衣冠、朱砂开智、万世师表孔圣人、

探寻姓氏起源、了解姓氏图腾、感恩父母

美食烧烤，篝火晚会：

沙滩上吹着习习海风，享受着烧烤的乐趣，

开启我们今日的狂欢PATTY！

小嶝岛环游拾趣：

赶海、挖花蛤、扣海蛎、抓螃蟹，学学闽南话、尝尝地道的海鲜干货，深度体验当地渔民的日常劳作生活。

土楼夜宿，南江土楼群猎奇：

天上掉下的UFO，地上长出的蘑菇，世界民居建筑的奇观

南方之强——厦门大学：

"南强春秋"、"英才摇篮"、"科研重镇"、"走向世界"、"展望未来"。树立起自己的大学梦

玩转“东方夏威夷”：

舌尖上的厦门，挡不住的美食诱惑！还有“时光印记”、“记忆拼图”等超好玩的益智游戏，快来加入吧！

顶级的科学游乐场，科技迪士尼：

体验国内独一无二的12级台风、经历国内唯一的7.8级大地震、参与国内首个开放式的高压电表演......400余项好玩的科技体验项目

长风破浪会有时，直挂云帆济沧海：

风向角、压舷、吃水、迎风折驶…这些都是专业的帆船运动术语。除了这些理论知识，还会带你体验不一样的乘风破浪。

自然课堂，五缘湾湿地公园：

集水景、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝，还有厦门唯一的水上迷宫，设有五个入口，要想从原路返回那是不可能的。

课程简表

课程安排

Day1主题｜天马行空的梦想清单

一群充满正能量的少年，背起行囊，指定地点欢乐集结，12：45乘火车硬卧K742次赴厦门。（开封、兰考、民权、商丘可沿途上车）

【课程目标】

认识辅导员，团队组建，结交新朋友，快乐出发！

Day2主题｜开启闽南文化之旅

12：29抵达厦门，前往【厦门老院子】，老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹，举行国学汉服“开营仪式”：

正衣冠：自正衣冠；互正衣冠；师正衣冠；

点朱砂开智：师执笔，点朱砂，开天眼；寓意眼明心明，好读书，读好书；

万世师表孔圣人：水有源，树有根，祭拜先祖，饮水思源，不忘根本；

探寻姓氏起源：追寻自己的姓氏起源，每个姓氏的起源都是一段神奇的故事；

了解姓氏图腾：姓氏图腾是由动物、植物或非生物等演化而来，作为家族的保护神；

学习姓氏家训：家训金言，体现先人对子孙后代的孜孜教诲和殷切期望；

感恩父母：执笔写下对父母的祝福；

汉服体验：展现天性，培养乐观自信的精神风貌，发现汉服之美。

17：00乘车赴祖国大陆距离金门最近的地方—小嶝岛。

18：00抵达小嶝岛，这里蓝天碧水，金色沙滩，没有拥挤的游客，没有商业的宣传，展现在眼前的就是原生态的小渔村，让您感受真实的渔村生活！

【美食BBQ】来到沙滩上吹着习习海风，享受着烧烤的乐趣，品尝着美味的海鲜等食物。

【篝火星空晚会】夜幕降临，随着音乐声响起，开启我们今日的狂欢PATTY！

21：00【帐篷露营】，在海浪的喃喃低语中慢慢进入梦乡。（遇下雨或其他不利露营因素影响，改住小嶝岛海岛宾馆）

【课程目标】

学习传统礼仪，体验国学文化，让孩子懂得如何感恩。

Day3主题｜原生态的闽南渔村文化

07：00能量加油站：起床，用早餐

08：00【小嶝岛环游拾趣】电瓶车的带领下浏览1200多米长的秘密坑道横贯小嶝全岛，蜿蜒曲折如迷宫。拥有500年历史的八闽铁树王、“独木成林”感受不一样的落地生根，环岛肉眼望金门，漫步月亮湾海滩，远眺南安白楼，参观石源古殿，诉说“龟石传说”参观岛上经过数次战火洗礼残留的古民居、沿途参观著名理学家邱葵故居等风俗景点。

原生态闽南老渔村，参观村落数次受战火洗礼的古民居及渔民日常生活、生计情况，感受渔村发展史，了解闽南渔村文化。

跟渔民学学闽南话、敲敲海蛎、品品地道的海鲜干货。

赶海、挖花蛤、扣海蛎、抓螃蟹，深度体验当地渔民的日常劳作生活。

观金门，这里离金门只有咫尺之遥，带您重回到当年硝烟四起，战火纷飞的金门炮战。

远眺郑成功的家乡南安，感受郑成功当年收复台湾的豪情壮志。

12：00能量加油站：中餐

13：00车赴南江土楼，沿途欣赏独具特色的闽南建筑文化。

18：00晚餐后，制作属于自己的旅行记忆。感恩分享，通过自己的方式，感恩父母，朋友和老师。

【课程目标】

体验渔民的日常劳作生活，了解原生态的闽南渔村文化；

认识海洋生物，保护海洋环境，促进人与海洋生态和谐；

忆战争时期峥嵘岁月，继承和弘扬先辈的光荣与梦想和。

Day4主题｜天上掉下的UFO 感受名校氛围

07：00能量加油站：起床，用早餐

08：00【南江土楼群猎奇】600年的历史，水稻梯田与古色古香的土楼相辉映，客家古村落的风韵尽显。村中有保存完好的明清建筑30 多座，民居、祠堂、书屋、古井等一应俱全，建筑形态各异，风格兼容并蓄。南江村的土楼很多是以“庆”字命名，如咸庆楼、余庆楼、环庆楼、天庆楼和兴庆楼等。还有振阳楼、福兴楼、经训楼等楼名，颇具文化内涵，其中最有特色的当属“天一楼”和“东成楼”。

12：00能量加油站：中餐

13：00【厦门大学】这里被誉为“全国最美的学府”，在这里领悟厦大校训“自强不息，止于至善”，对话梦想学府，开启厦大学生生活！前往厦大餐厅——芙蓉餐厅用晚餐！大学的餐食也很美味营养哦！

【厦门大学校史馆】深度了解厦门大学的文化和历史。整个校史馆共有展板100多个，近千张照片、图表，配以凝练的文字，全面反映了厦大建校85周年来的办学历程和成就。展示内容分"南强春秋"、"英才摇篮"、"科研重镇"、"走向世界"、"展望未来"五个部分。

【芙蓉湖】厦大有湖，其名芙蓉。芙蓉者，出淤泥而不染。而此芙蓉湖，乃厦大灵秀之源，故以词咏之。

【情人穀】原名思源穀，是厦大的水库，过去60多年里为厦大师生员工饮水源。这里风景秀丽，被看做是厦大最浪漫的地方。

【芙蓉隧道】是一条神奇的隧道，长约1公里，经过厦大学子“一代又一代”努力后，已成为一条观赏价值远超其交通价值的涂鸦隧道，被誉为“最文艺的隧道”。

【芙蓉餐厅晚餐】特意安排同学们在厦大食堂内用餐，与在校的学长学姐们一同体验大学生涯

18：30【邂逅曾厝埯】这里被誉为“中国最具文艺色彩的小渔村”，极具特色的民宿建筑、琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让我们来体验一把文艺青年的浪漫生活吧。

【课程目标】

观察客家围屋的建筑材料，讨论其发展历程和功能作用；

解密南北建筑的差异，为什么有南尖北平和南敞北封之分；

参观最美学府，感受名校氛围，树立起自己的大学梦；

Day5主题｜玩转“东方夏威夷”

07：30能量加油站：起床，用早餐

08：30乘游轮赴【鼓浪屿】享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉，走进幽深的小巷，寻找隐藏着的老别墅；时光的变迁更增加了它们的韵味。 偶尔飘来咖啡的香气，伴随着绿树红花，听着街头艺人的音乐， 欣赏他们的绘画，漫步之中享受一份惬意。

【万国建筑博览】这里荟萃了上千座风格各异，中西合璧的中外建筑。有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有闽南风格的院落平房，有欧陆风格的原西方国家领事馆……不同时期风格各异的建筑汇聚于此，是一部说不完道不尽的建筑百科全书

【毓园】致敬伟大而平凡的人民医学家林巧稚教授。

舌尖上的厦门：让人垂涎三尺的特色小吃，海蛎煎、沙茶面、鱼丸汤、土笋冻、金包银、墨鱼丸、叶氏麻糬……抵挡不住的美食诱惑！

【鼓浪屿挑战】组建小分队，领取任务卡，PK挑战由此开始！（规则详见任务卡）。

挑战一：时光印记！

挑战二：记忆拼图！

【悠闲时光】港仔后海滨沙滩，站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到最高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。吹着海风，脚踩沙滩，或者脱了鞋袜在水边轻轻踩下水，轻松惬意！（近水活动必须在获得老师首肯后在指定区域活动）

16：30鼓浪屿拍照留念！挥手告别！

18：00晚餐

【课程目标】

万国建筑博览、东方夏威夷、钢琴之岛、音乐之乡、海上花园”，你准备给它起怎样的名字？

Day6主题｜科技探秘 体育竞技 自然课堂

07：00能量加油站：起床，用早餐

09：00科技迪士尼【厦门科技馆】，从【食物旅行】开始，体验有趣的“五脏六腑”神奇之旅；【超级大滚轮】脑电波大战，考验伙伴们的体能与脑力；【海盗船】带你穿越海盗出没的时代，开始惊心动魄的探险之旅；福建最大的体感互动，你可以与世界名将一起参加【摩托艇F1】、【攀岩锦标赛】…还可以进入全新的【光影魔术区】；亲身体验地震、雷电、台风等实景表演的震撼，还有世界独一无二的巨型水钟，以及不可思议的“怪屋”、“怪镜”、“怪洞”、迷宫…400多项互动体验！

11：00能量加油站：中餐

12：30体育竞技【帆船出海】长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。带你体验不一样的乘风破浪。观赏厦门金门两岸风光。

帆船入门介绍：普及帆船常识、行驶的原理；

讲解安全航行注意事项；

绳结教学：掌握帆船的基础结绳方法，例如：单套结、8字结、羊角结；

幸运的你还可以看到美丽的白海豚哦；

15：00【自然课堂】厦门岛上惟一一块集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝地，还有大量的畲（she）族文化等人文景观——【五缘湾湿地公园】。

【鸟类观察员】厦门最大的湿地生态园区，面积相当于半个鼓浪屿，被称为是厦门的城市绿肺，在这里感受大自然的馈赠，树立正确的保护和爱护自然的意识，加强环保观念！

【智闯栈道迷宫】厦门唯一的水上迷宫，你能走的出去吗？迷宫设有五个入口，到达湖心小亭后，要想从原路返回那是不可能的，有的路近在咫尺，但就是跨不过去。

【“快乐少年”夏令营闭营仪式】总结收获，分享快乐，畅想未来！

18：00晚餐，候车厅里大家畅所欲言，分享属于大家的快乐，后乘空调列车返回郑州，做个好梦！

【课程目标】

学习与生活密切相关的科技知识，培养观察、发明、创新的科学观；

亲近大海，竞技、休闲、探险三位一体，培养孩子独立思考和判断决策的能力；

了解更多湿地及候鸟的知识，拉近与自然的距离。

Day7主题｜回味厦门

抵达温馨的家，好朋友互留联系方式 ，挥挥手、互道珍重，给爸爸妈妈讲厦门的故事！

服务标准

资深机构·一站服务：十七年专业操作，衣、食、住、行、游、学全程一站式贴心服务，配套完备；

酒店住宿·温馨舒适：厦门双标间，小嶝岛专业露营帐篷（如因天气原因换成海岛宾馆），土楼双标间。海岛宾馆2—3人间（独卫独浴）；

正规车队·安心舒畅：去程卧铺，返程空调硬卧或飞机，当地正规专业旅游车；

精华景区·不虚此行：行程中所列景点首道门票；

用餐便捷·闽南风味：4早8正（早餐酒店含，正餐餐标25元/人，厦门大学餐厅用餐为营养学生餐30元/人，海岛烧烤50元/人）；

老师陪同·细致入微：经过专业培训的夏令营辅导老师，配比20或15:1，当地专业的讲解老师；

专属配置?统一标识：营包、营帽、营服、营员卡、营员手册，每人每天一瓶矿泉水；

发团日期

6月23、25、29日；

7月2、5、9、15、18、30日；

8月2、6、9、13、16日；

文章编号: 5a0a5d018c3cea78bfc2391938b94ecc
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (何必去东南亚，厦门这间占地100万平方米的园林酒店满足你的海岛梦！) 2018-06-21 璞缇客精品酒店  旅游/酒店 璞缇客精品酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1529591983&src=3&ver=1&signature=gdH-DM6Y1fukLA70WNTdPeVUAbgUpC2Lfa2NAFemxOIh541h8BWerOA3OpBkTf1cAGQS-8oKamxWEv9tu4WJfUyOr6pyP-TW0jKnfeXVzedzdAbG1Ee8UpVH420dR3B7BaiE4aRz7KxmwNgNrwVhi9gK07L0se4POLLAtu9fgKc=

去年下半年的金砖会晤让厦门再一次受到世界的关注，而每一次的盛会其背后的各种细节都为老百姓津津乐道。

去过三次厦门的我，虽然每次都是因公出差，却也将厦门的精华体验了大部分，这全赖于每间酒店的周到安排。

在旖旎的环岛路旁，依山面海，又独拥云顶山麓峡谷，毗邻黄厝海滩浴场，小金门及大担、二担岛双龙戏珠的奇景尽在眼前，这样的包罗万象说的就是厦门海悦山庄酒店。

自打开业以来，这里接待了众多中外各界名流，早已是不言而喻的“国宾馆”。

占地100万平方米的园林酒店

100万平方米是什么概念？青山、峡谷、小桥、奇石、湖泊和草坪，共20000多棵乔木，更有400多种珍稀植物，还拥有听涛园、700米长的登山木栈道、登顶望海、1.8公里跑步道等等...一个不小心可能就会迷失在园林中...

一步一景，四季常青，由国际大师专业设计的园林每个季节都有不同的景致，每到一处都能发现新奇的大自然，不用去植物园看人头，海悦山庄便足够你探索。

别具风味的客房

在偌大的园林之中分布着山庄、酒店和水苑三个区域，风格各异共601间豪华客房，供不同需求和不同喜好的客人选择。

豪华海景房

酒店的房间设计承袭了鼓浪屿老别墅风格，开放式的阳台可以尽览山海园林、俯视中庭花园池畔，呼吸清新绿意；海景房内更有观景浴缸，躺在里面看云海浪涛，做一场旧时的梦...

而水苑别墅或环抱或独栋，能直接从阳台步入泳池的水疗别墅最是受欢迎，可以感受亚热带园林与亲水泳池空间，更私密安静。

带有东南亚风情的可爱小象已在床上欢迎着你；沐浴用品选用的是1860年在瑞士创立的高级手表珠宝品牌Chopard的护理系列，并不算多见。

厦门海悦山庄酒店豪华海景房+下午茶2晚特惠套餐

厦门海悦山庄酒店高级海景房+双人悦椿Spa两晚超值套餐

山海园林漫步

100万平方米的占地空间没人带领你可能无法领会其中的奥秘，不过别担心，海悦山庄有免费店内观光游活动，每天四趟，由礼宾带你乘坐电瓶车，沿着酒店——水苑——山庄的路线一路参观，并沿途进行讲解。

途中你会看到各种奇珍植物，四季美不胜收的花朵，还有可以吃的果实，小桥流水，曲径通幽；一大早还可以爬上木栈道观日出，仿佛爱丽丝梦游仙境般精彩连连~

这次我们一行人还有幸在园林深处，莲花池畔体验了一番传统专业茶道。一套茶具颇具出处，是由华祥苑出品的石榴家园茶器，曾作为金砖会晤各国夫人茶叙的专属茶器。看着茶艺师恬静娴熟的技艺，品尝着精致美味的茶点，心不由地便静下来，周遭的湿热都瞬间消弭于无形，非常值得体验！

泳池畅游

海悦山庄酒店一共有18个泳池，有奢华的室内恒温泳池，有私密的独栋水疗别墅泳池，有充满热带风情的花园泳池，还有标准池长的无边际海景泳池；如果带着小朋友，你还可以陪他们在花园泳池里溜滑梯，或者在小白鹭亲水乐园里尽情戏水游玩。

悦椿SPA

悦椿Spa是进驻厦门的第一家国际Spa品牌。它早已口碑在外，从神秘东方到风情西方的各式手法应有尽有。

悦椿Spa提供的亚式Spa精选，全部采用花卉、鲜果等全天然原料；所有护疗师都需要接受位于普吉岛、民丹岛和丽江悦榕Spa学院的精心调教，与众不同的技巧会帮助你得到身、心、灵的彻底放松，就连孩子们也可以尝试特别护疗。而门口的精品店内还有小朋友，就算是大人都爱不释手的手工玩具可以带回家，享受独特的Spa亲情时光。

亲子活动

不得不说海悦山庄太适合亲子，除了小海豚儿童乐园和小白鹭亲水乐园的玩乐项目之外，孩子们还会爱上“植物总动员”，寻找地图上相应的9种植物，即可获赠一份小奖品；

或参加“我の自然笔记”植物课堂，近距离观察并记录和寻找植物的根、茎、叶、花、果和种子不同之处，最后孩子们发挥天马行空的想象，创造属于自己的植物，并为它命名，完成笔记大自然。

厦门海悦山庄植物总动员亲子活动套餐

寻味海悦山庄

想要品味普京同款菜肴，用同款器皿的话在厦门只能是在海悦山庄了。但更令人惊喜的是，通常所谓的“国宴菜”为确保安全健康大多都味道清淡，可是厦门这套却吃的极有滋味。

这道鸡汤汆海蚌可是大有来头，它曾获厦门市旅游局颁发的“金牌菜”称号，在2009年“九八”接待国宴、宴请九国元首和2017年金砖厦门会晤国宴中均有出品，搭配这套水墨瓷器更显尊贵品味。

来到厦门怎能不吃沙茶面！海悦山庄的沙茶面不输街头，汤底浓郁，令人回味无穷。

除了“国宴菜”之外，香茶宫中餐厅的地道美味也不容错过。好比这道厦门“海沧三宝”之一的土龙汤（土笋冻、白灼章鱼、土龙汤），味道鲜美，可以强骨壮筋，补血养颜。

天悦阁酒廊也是海悦山庄必打卡的一处胜地。它位于酒店6楼，走到户外露台，无敌海景就在你眼前铺开。阳光明媚，海风轻拂，在这里发呆一下午，品尝精致茗茶，幸福来得就是这么简单。

海悦之外同样精彩

海悦山庄有一条秘密地下通道可以直接过街到海滩，在环岛路挖沙踏浪骑单车绝对是厦门必做的事之一。

松软细腻的沙子，成排的椰子树，感受海风的轻抚，再带孩子们去中华白海豚保护区看看；闽南布袋木偶戏也是非常值得一看的，作为2006年入选国家首批“非物质文化遗产”保护，它比你想象的更加有趣！尤其推荐《大名府》，保证你笑到捧腹！

厦门海悦山庄闽南布袋木偶戏艺术体验之旅

地址：

中国福建省厦门市思明区环岛南路3999号

交通：

厦门高崎国际机场——厦门海悦山庄酒店，15公里，车程约30分钟

厦门火车站——厦门海悦山庄酒店，10.5公里，车程约20分钟

厦门北站——厦门海悦山庄酒店，28公里，车程约40分钟

关于微信改版的贴心提醒：

如果大家更新到微信最新的6.7.0版本，打开订阅号消息后，点击右上角进入订阅号，就可以找到被置顶星标的公众号啦！我们每天见喽~

- E N D -

非常璞缇客-往期内容

点击文字链接,即可查看相关详情

澳门唯一一间不设赌场的奢华酒店，连本地人都说它不一样！

北京最新开业的五星酒店，刷新了我对传统住店的定义！

柏悦＋安缦御用设计师的组合，美得让人觉得睡觉都是奢侈！

他们掏空了部分山体，才成就了厦门这家绝美的度假酒店

在32年后，这个家喻户晓的酒店品牌又回到了它最初开始的地方……

很多人不知道这个距曼谷仅2h车程的小镇，而去过的人都不想离开……

配得上“魔都第一都市桃源”名号的，大概只有它当之无愧

点击阅读原文，立即抢购厦门海悦山庄酒店2晚特惠套餐！

文章编号: db2923b48899f3d6e1948c25b6a7f180
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (等客来变引客来 福建新华书店做对了什么?) 2018-06-21 海峡商业地产  其他 海峡商业地产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529577810&ver=952&signature=ePJmfnsPlYBevAM6qAqr1jgOHX54pizfv87M*2RpSYm5j122Ge-3bBNKNrFDOvVJ7YwmjrHZnjmKn949y-7-E7yZvXXQgjkGMuq3MANhsdSDHmra2ePG6H*-kz*Fl20e&new=1

W

inshang

引言

不一样的新华书店，认识一下！

当前，随著国家对实体书店相关扶持政策的出台，实体书店出现复苏迹象，这些实体书店犹如星火点亮城市的精神空间。

在这之中，就有81年历史的新华书店的身影。

作为党的宣传思想主渠道、主阵地的福建新华发行集团以“推动全民阅读，建设书香八闽”为己任，坚守文化担当，坚持把社会效益放在首位，于2015年啔动了新华书店卖场全渠道转型升级项目，该项目被列入《福建省“十三五”文化改革发展专项规划》。

三年多来，集团遵循“阅读无处不在”的人文理念和“连锁而不复制”的创新思路，因地制宜，一店一式，一批以图书为主，融合人文、创意、艺术和生活的复合型体验式综合文化产品交易平台绽放在八闽大地。

1

量身打造智慧管理系统

联营+自采开创全新局面

新华书店是有著光荣革命传统的“老字号”，也是一代人的“通用记忆”。但不可否认的是，传统书店单一服务、教辅书占“半壁江山”的印象在很长一段时间里如影随形，令读者感到渐行渐远。如何改变经营模式，是摆在实体书店运营者面前的一道难题。

为了解决销售方式单一的现状，福建新华发行集团采取联营与自采两种形式，重塑商业模式，主动迈出了转型步伐。其中，联营是将商户和新华卖场联合经营，商户派驻销售人员进行管理和销售，由卖场进行多渠道宣传推广及组织各种类型的活动吸引客流促进销售。自采则是商户将商品交付给新华卖场销售，由卖场人员主动推荐商品卖点引导顾客购买，或通过多种活动及渠道推广将寄销商品销售给客户，达成更多品类的商品销售。

在以往的概念中，传统书店很少组织多渠道推广活动，吸引读者眼光，优化读者体验。然而，从福建新华发行集团提出了新的整体发展思路，定位了各地实体书店“一店一式”独具特色的品牌形象后，宣传内容瞬间被激活。比如福州鳌峰坊书城坚持“阅读文化交互空间”的概念和做“有文化、有情感、有温度”书城的理念，2017年在文化消费领域规划了“音乐会、故事会、文化沙龙、电影分享、读书会”等200多场大中型活动。

此外，在商业竞争愈发激烈的今天，租金高昂已成品牌商一大生存难题，对进驻品牌商本身而言，得到实力开发商的支持更易运营。为此，新华书店变身为操盘者，根据商户品牌级数或实力、经营面积、已开店数等综合情况，出具扶持优惠政策，将传统书店不能做到的销售市场最大化的弊端减至最低。

2

比用户更懂用户

硬件+软件同步升级改造

身为行业排头兵的新华书店，营销体系的变革仅仅只是冰山一角。作为国有文化企业，新华书店在肩负推动全民阅读重任，转型升级引领全民阅读风潮之时，内外装修也紧贴时代审美。

回首近两年，不难发现，传统实体书店在经历低潮后迎来了“触底反弹”到“复兴时代”。 其中，新华书店在硬件和软件上的多元蜕变，一直被消费者看在眼里。福建新华各门店成功华丽转身，挥别了福建人的老旧记忆。

目前，在硬件方面上，福建新华已引入全新的装修设计风格，不管是从内部动线设计，还是内饰装修风格，新华书店都一改往常“老新华”标志性形象。如今，走进新华书店，你会发现整个大厅灯光明亮，在书架中间、展台之间、角落中放置各种颜色、造型各异的座椅，甚至楼梯口专门预留一方位置，给予爱读书的贴心关照。

在温馨的灯光下，翻阅书籍。疲乏的时候，还可以欣赏亲手参与工艺品制作；口渴饥饿之际，手握一杯咖啡，或吃一些轻食；在宁静的阅读空间，感受文字的美好，这些都是复合型体验式书店美的呈现。

不仅于此，阅读区域与书架区的有机结合，活动区域与阅读区域功能的组合，除却图书以外的业态与图书商品的关联性，这些都是新华书店空间设计上全新演绎。

新科技软件的登场，成为当下新华书店另外一个砝码。目前，新华书店可以通过网上书店，微信参与图书购买，在购物页面推荐相关图书等方式进行择优选取，极大激发了消费者的购物热情。

然而，新华书店还在不断探索新玩法。“在门店经营上，全场采用POS机，统一运营，统一营销，资源共享，平台共建的模式。”福建新华发行集团多元招商负责人余秉辉介绍。

截止目前，全省126家新华书店已经完成近50家门店的装修升级。这种全新装修风格的店铺，从本质上来看已经成为当下时代变革的先兆，实体书店的新零售时代已经来临。

“未来几年，新华书店还将大幅度加大调整力度，不管是市区，还是县区，但凡需要改造的项目，总部审核通过，都可以参与梳理。”余秉辉透露，在未来三年内，新华书店还将在全省开出100家全新理念的零售书屋。

3

等客来不如引客来

服务区业态突显差异化

等客来还是引客来？一字之差，代表的是完全不同的商业概念与模式。市场化下的福建新华发行集团，正在以需求为导向，增加多功能服务区，借此吸引源源不断的客流主动登场。

目前，书店除了正常分类摆放图文书外，调整了传统的布置格局，开辟了一些多功能区。如阅读区、交流区、休息区，使读者在书店选购图书之余，把书店当成真正休闲沟通的平台。

厦门厦禾教育书店：位于厦门电视台，亿力乐园，于君临宝邸负一楼。门店面积1255㎡。该店以“教育”为主题，也是厦门市文化教育类品种最齐全的书店。风格简约，体现出空间的开阔感。目前，相关业态品牌有：鼎欣悦儿童桌椅、朗晟蜡笔、阿甘文创、青青初夏魔扣、群英玩具、维其嘉文房四宝、桑尼沙漏纸镇、携优kindle阅读器、乐乐星玩具、外研通点读笔等。

厦门中山路店：位于厦门市热门景区中山步行街。门店面积2474㎡，全书屋共设有6层。该店以“旅游文化精品书店”为定位，从书架设计到楼层装修不仅糅合了中国古代传统元素与现场设计风格，还特别融入闽南厦门文化元素:凤凰木造型的树干、漆线雕等非遗元素、闽南指尖民俗文化、闽南古厝的燕尾脊、红砖瓦等。2017年该店入选全国“新华书店80周年百佳文化地标”。目前，相关业态品牌有：维其嘉文房四宝、艺立东方陶瓷、鹭艺轩漆线雕、阿甘文创、纸匠、乐乐星玩具、金刚福慧、香道系列、厦门嘉翊进出口/食品/饮品、心印书法学堂等品牌。

厦门江头少儿主题书店：位于明发豪庭，嘉宝大厦旁边，门店面积1017㎡。书店精心打造故事屋、精品屋、体验屋、科普屋、绘本屋等五个体验阅读区，并且还有五个可爱的卡通形象：欣欣（白鹭）、花花（三角梅）、舒舒（鼓浪屿）、典典（白海豚）、童童（凤凰木），其创作都取自厦门特色元素。2016年入选“全国书业2016年度十大最美基层店”和“2016十大新兴实体书店”，2017年获评全国“最美新华书店”。目前，相关业态品牌有：鼎欣悦儿童桌椅、朗晟蜡笔、青青初夏魔扣、携优kindle阅读器、外研通点读笔、人教点读笔、心印书法学堂等。

泉州中骏世界城店：位于泉州市中骏世界城4楼，周边还有即将开业的万达广场，星光耀万豪酒店。门店面积1117㎡，以“文化、创意、时尚”为主线，涵盖了“阅读学习、展示交流、聚会休闲、创意生活”四大功能。目前，相关业态品牌有：新华茶话、放牛班、壶见、莓超疯、鲜疯、KOI、星巴克、欢心喝茶等。

霞浦新华书店：位于霞浦学校，龙首路商店，财政局、计生局单位旁，门店面积630㎡，是福建新华发行集团在闽东首家完成转型升级的卖场。该店以社会科学、文化教育、少儿读物、文学艺术、科学技术、政治读物六大类为基础。同时，另设推荐专栏、新书专栏、活动区域专栏等。目前，相关业态品牌有：悦书咖、步步高、摄影走廊等。

如今的新华书店无不在市场上掀起强劲的“龙卷风”。从市区，到县区，再到郊区；从旅游区，到进驻购物中心，全线引进新业态。改革的号角声，在每一块土地吹响。

事实上，这里已然是一个惬意休闲之处，是一个可以寻觅到安静的角落看书、喝咖啡、释放心灵之所，也是一个能够遇到各种创意和惊喜的娱乐之地。

随著众多实体书店转型升级的完成，书店的功能已由图书零售转变为城市文化生活休闲空间。实体书店售卖的品种也与时俱进，不断调整丰富，成为传统图书卖场新的经济增长点。

后记

2018年，是新华书店诞辰81年。这个“历史性品牌”走过了战争烽烟，经历过桎梏起伏，也拥抱著改革的明媚，如今正探索创新发展的新路。面对互联网传播的冲击、民营书店带来的竞争压力，不断尝试新玩法，火力全开。

值得关注的是，福建新华发行集团针对全省120多家门店，已经全面啔动多元招商战略发展布局，现面向全国招商文具、文创、电教、水吧、绘本等五大业态。

福建新华书店全省招商联系人：

黄亮15980252189

沈海滨18750933573

来源：海峡商业地产 彭义萍

稿件版权归海峡商业地产所有，如需转载，请先联系，允许转载后注明出处，侵权必究。如有疑问，欢迎留言或致电！投稿/合作/咨询 请联系0591—83303697或839604866@qq.com

文章编号: 250d48366323a0e2118e50589d6134c
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (昂立夏令营预告,强势来袭!读万卷书,更要行万里路!) 2018-06-21 上海交大昂立国际教育宝坻分校  其他 上海交大昂立国际教育宝坻分校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529554187&ver=951&signature=gLok1z2X5KE6d1wFmUutES6B3shJhRQVuIjR*McfCtAFvfQccvQlVCmGbVDgcRvyc*n*Ntmsdv6ADODLQGcohSMOcmE7NYRXJI-*HOcHvEyJ9XhRMG8O-Tfq-IppT29I&new=1

读万卷书更要行万里路！

不知不觉，新学期已将过去一大半啦~

暑期正在悄悄地靠近我们，

暑期，何为好去处？

枯燥单一的书本试卷？

还是宅在家面对各种电子产品的诱惑？

不如来一次夏令营，

走进自然，释放天性，拥抱蓝天白云，

读万卷书，更要行万里路，

在历练的同时成为一个勇敢、天真、感恩的人！

昂立第六届届夏令营来啦

今年暑期我们学校主要有华东-上海、厦门、军训 三个夏令营，昂老师知道大家的关注点来了，接下来昂老师来给家长和学员们来简单的讲讲我们的夏令营吧！

上海研学夏令营童话沪杭绍+欢乐迪士尼

活

动

地

点

上海 交通方式：高铁往返

活

动

效

果

探究国际化都市的人文风情

畅游迪士尼乐园，体验科技的无限魅力

探访乌镇，了解古镇的历史及特色

置身主体公园，透过大型视觉演出全观宋朝古都风貌及历史。

启发与创造、提高发现问题解决问题能力、提高孩子危机应对能力和独立思考问题能力

增进对集体的参与意识与责任心、改善人际关系、学会关心、更为融洽的与群体合作

培养孩子与伙伴交流、沟通、合作的能力

活

动

天

数

6天5晚 2018年8月1日出发 限报40人

活

动

内

容

第一天：

乘坐火车抵达上海（卧铺）-开营仪式-上海科技馆-

参观母校上海交通大学，游览南京路，漫步时尚之都，感受十里洋场

游览外滩，一览辉煌灯火，品味最美夜景

开营仪式、励志报告，开啔修学之旅

参观科技馆，遨游科技海洋，体验科技魅力

游览城隍庙，观赏古风艺术，品味历史文化

第二天：

全天游玩迪士尼乐园，畅游梦幻乐园，感受童话之美第三天：

探访“水乡古镇”乌镇，漫游小桥流水，梦回江南水乡

走进“东方剑桥”浙江大学，游历百年名校，感悟百年沉淀

闭营联欢，搭建梦之舞台，展现真我风采

第四天：

游历杭州西湖，置身如画美景，徜徉人间天堂

游历杭州宋城，观赏《宋城千古情》，梦回千年古城，观摩演艺传奇第五天：上海影视城-田子坊-闭营仪式

第六天 返回温暖的家

昂立夏令营之心灵成长营——双飞厦门营

活

动

地

点

厦门 双飞往返 5天 4晚 （ 2018年7月26日发营）限报45人

【家长，有话对您说】

如何真正的懂孩子，让快乐时刻伴随？

如何让孩子建立心理资本，让孩子对自己充满信心？

如何帮助孩子建立人际关系，让孩子告别寂寞？

如何点燃孩子心中的关爱之心，学会关注他人的需要？

如何发现孩子的性格优势，让孩子变得与众不同？

这一切尽在青青部落“心灵成长厦门精英训练营”

活

动

亮

点

（1）鼓浪屿——乘邮轮登上“海上花园”“音乐之岛”，去追寻这些各国不同古老建筑背后的历史传奇，走在特色小街，品尝特色美食，偶尔还能听到远处传来的钢琴声，眼里是看都看不完的红砖绿瓦，应接不暇，好不惬意。

（2）走进厦门大学——走进这座国家“211工程”第一所华侨创办的中国最美大学，白墙红瓦，绿树成荫，依海而建，走进别具一格的餐厅，体验学长学姐们的校园生活，个性的芙蓉涂鸦隧道，浪漫的情人穀、芙蓉湖，与外籍留学生交流学习，感受厦大“自强不息，止于至善”的校训。

（3）厦 门科技馆——国家科普基地，国内先进的综合性科技馆，在这里认识生命，探究科学，台风屋，地震屋，镜子迷宫等，再走进福建省第一座4D立体动感影院，感受科技带给我们的震撼与惊奇。

（4）海上帆船体验——自古以来，福建人就有扬帆远航、探索未知的传统。如今在厦门，乘帆船出海已经成为一种时尚。专业，安全，我们将带您感受迎风，横风，顺风的航行，享受乘风破浪的刺激！不过不用担心，我们是专业的，也是绝对安全的。如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫” —白海豚的存在。

（5）梦幻水陆世界——这里坐拥宽阔碧海，面对宝岛小金门，是"海峡眺望"最佳之地，这里拥有厦门市最长、最大的优良沙滩浴场，还有浪漫的“激情桑巴”、让人尖叫不已的“波浪翻滚”、飞流直下的“激流勇进”、480°角全方位翻转的“风暴轮”等，带你走进浪漫刺激的欢乐王国。

（6）萌宠 动物园——你知道白狐会随著季节而变化吗？想认识温顺的水豚长啥样吗？想亲密近距离接触大鸵鸟吗？还有小浣熊、小熊猫、羊驼等逗趣萌宠，三大主题观赏区，萌宠神兽，萌翻鹭岛！

（7）环岛路 骑行——这里是厦门国际马拉松赛的主赛道，被国际誉为世界最美的马拉松赛道。在这里，慢骑著自行车，享受著耳边海风，不求速度，只为这一刻的慢生活，慢惬意。

（8）——在这里唱唱歌，聊聊天，展示自我，让我们的短暂相处更加有意义，这就是我们的青春，我们的主场，尽情嗨起来吧~

（9）鸟 语 课 堂——学几句闽南话，感受趣味鸟语，感受体验中国文化语言的博大精深。

（10）谁是游戏之王——“帆船结绳大赛”“撕名牌”“漂流梦想”“慢骑自行车”不游戏不青春，获胜更有

《荒漠行动》-军旅营

活

动

地

点

张家口 交通方式：大巴出行 行程3小时左右

营期：3天2夜

主题：《荒漠行动》

活动时间：7月13日—15日

6月特惠价格：1298元（不议价）

赠品：服装（蛙服）

活

动

效

果

主题：《荒漠行动》

活动背景：参照《战狼2》中非洲荒漠的战争行动为线索+《红海行动》中的战场

地点：张家口

亮点：滑沙、沙漠撕名牌、沙漠战车穿越、篝火晚会、实景真人吃鸡行动、穿越荒漠、荒漠求生、影视剧参观体验、沙漠骆驼、地雷勘探、野外生存、野炊、反恐训练等

生长在和平岁月新生代衣食无忧，会逐渐遗忘刻苦耐劳等传统优良的品质。

加强青少年爱国主义、集体主义和国防知识教育，让学生到军事夏令营的特殊环境中去磨练，培养他们的纪律观念和团队意识，增强意志力，提高综合素质，是孩子德育教育中不可或缺的重要组成部分。

活

动

内

容

感兴趣的家长和学员即日起就可在所在校区前台老师那里报名喽，今天只是简单的介绍一下夏令营的相关内容，后续会跟进更多详细内容。

*注：报名截止日期为5月31号，时间紧迫赶紧和你的小伙伴一起报名吧！

咨询热线：15320081010

每个孩子都需要一次远行，

最好的课堂在路上，

让我们一起杨帆起航！

文章编号: 7175a7fc7d1689d1dec00f498ba16a10
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (国家级自然保护区名单(2018年5月31日? ?474处)) 2018-06-21 颜神镇  其他 颜神镇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529530639&ver=951&signature=e1*4M5Oac6g8guRlU0-B2ld1dEISPspj*chlyecs9sY36PMmW-AWA1VHgESg2hDxVlfyx-mthYt6pj71NEnObbmT8uHMDzZcNg6H-yqZS70eJCH8Et6pl84FSdZvVpxn&new=1

国家级自然保护区名单

（2018年5月31日? ?474处）

北京市（2个）

百花山、北京松山

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

吉林省（24个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15个）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛－福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港－英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪－虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海－则岔、多儿

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

文章编号: 4eee16da04a46bcd411a8be0c1e8aea1
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (474个国家级自然保护区及分布图,地理教师一定要收藏!) 2018-06-21 我们都爱地理  其他 我们都爱地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529511663&ver=950&signature=GLDFKMMNzmdP7DclxRO-m0lD8sMoQX3YAXPkQ0kAALpUrCe57-bK3pPqIJktQHceTOQ-WgVfHpLjTkMz-kxo1dR9VFsaqZPl5Cqj-DOtJq51LMpumS4mHZgwYnfGDX1q&new=1

5月31日，国务院又新批准了5个国家级自然保护区，至此我国自然保护区名单上升至474个。

全国自然保护区名单及分布图

▼

以下为各省国家级自然保护区分布情况：

北京市（2个）

百花山、北京松山

▼

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

▼

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

▼

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

▼

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

▼

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

▼

吉林省（15个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

▼

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

▼

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

▼

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

▼

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

▼

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

▼

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

▼

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

▼

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

▼

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

▼

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

▼

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

▼

广东省(15个)

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

▼

珠江口

▼

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

▼

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

▼

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

▼

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

▼

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

▼

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

▼

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

▼

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

▼

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

▼

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

▼

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

▼

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

▼

台湾省

▼

来源：中国政府网、中国绿发会。致谢！

文章编号: 1b735be7580b20aaff6fc1702e672b25
-----------------------------------------------------------------------------
