文章总数: 45 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【厦门豪华三天游】报名就赚、福建厦门灵玲大马戏+动物园、浪漫曾厝埯觅食、美食中山路、浪漫鼓浪屿、同安影视城、赠送科技馆精华3天游) 2019-06-08 开心一族之我在旅途  其他 开心一族之我在旅途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559992105&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrM8YE4qqEqisK32Hw3bJAAQAtG*nfJopLFUfKAjghVaKBiW9tn2*1gb6tNNh5jSsbBhYyHcL5bcmoJ11A6ckR17gx295o34nOLxqKw6usLy3mkYddxDYLewTDLVK6Oq2auXxoCOw7hMY2pVdVKaiqfN2EakBWwMxlU*fL7jV1kY=

出发排期

【活动时间】固定周五

【活动费用】成人880元/人；1.39米以下830元/人；0.99米以下680元/人；

（2019高考生凭准考证优惠再次优惠30元）

费用包含：3天来回交通费、3天旅行社责任险、赠送3天旅游意外险、1晚五星级灵珑大酒店住宿（2人1间，1.4米以下不含床位、含酒店自助早餐费）、1晚住鼓浪屿特色民宿、1午餐1酒店自助早餐、景点首道门票、旅游帽子、每人一瓶矿泉水、优秀领队陪同。遇单男单女房补2晚房差260元/间，不退房差。（不占床含酒店自助早餐）

备注：

A、如科技馆闭馆就前往植物园。

B、如植物园闭圆就前往科技馆。

【厦门豪华三天游】福建厦门五星灵玲大马戏+五星灵玲动物园、4A同安影视城、5A浪漫鼓浪屿、南普陀祈福、网红基地~顶澳仔猫街撸猫咪、浪漫曾厝埯觅食、美食中山路、赠送科技馆或植物园精华休闲纯玩3天游

行程安排

D1：快乐出发—享用午餐—五星灵玲马戏团表演——灵玲动物园—夜游中山路

食：含午餐，晚餐自理住：五星级灵玲大酒店

大概07：30 开始到指定地点上车（车程约4.5个小时）

大概11：00 天福石雕园服务区享用午餐，餐后前往【厦门灵玲国际马戏城】以马戏为主题，融合世界多国文化特色元素的大型马戏乐园，是目前全球规格最高、项目配套最全、规模最大的专业马戏城，是集旅游观光、休闲娱乐、文化教育于一体的一站式大型马戏主题乐园旅游度假区，可谓名副其实的”马戏联合国”。

安排入住【五星灵玲大酒店】入住后大概两点观看大马戏表演（演出时间约80分钟），表演结束后自由参观动物园。

【灵玲野生动物王国】福建省内首个集动物展示、互动、零距离接触及动物行为展示于一体的动物乐园。由数十种来自世界各地珍稀动物聚集而成，动物展馆依据动物的习性拟生态建造，不但满足了动物的生态环境需求，更能让游客亲密接触及互动体验，在这里，没有笼子，动物们闲庭信步，在这里，没有距离，游客们仿佛置身自然。

参观【厦门灵玲大剧院】（演出时间约80分钟），厦门马戏城表演人员将以外籍演员为主，马戏城面向全世界采购最顶尖、最优秀的马戏节目，来自五大洲的20多个国家400多名马戏表演精英及奇珍异兽同台竞技，在这里您能欣赏到国际最高水准的马戏表演,长颈鹿、斑马、驼羊、羚羊、猩猩、骆驼、河马、袋鼠、牦牛、狮子、老虎、狗熊、孔雀、火烈鸟、鹈鹕、鸽子、鹦鹉、鸵鸟、天鹅、鹳、大雁、鹿、狗、驴等50余种600多只训练有素的动物同台演出节目，如空中飞人、马术、动物大巡游、大跳板、空中芭蕾、魔轮、特技飞车、舞蹈、肯尼亚杂技、高跷等众多国际一流的精彩绝伦的奇幻马戏，将为国内外游客倾情奉献一台国际马戏文化视觉盛宴。

大概16：30集中前往游览厦门最繁华的步行街——【中山路】（晚餐自理）

中山路之于厦门的重要，既源自于其不可撼动的商业地位，也是整座城市变迁的“记录者”。整条步行街以闽南特色骑楼为主，不光汇集了厦门各式老字号美食店、网红伴手礼店，林立的各大商场还让这里成为了厦门最好逛的商圈。

自由逛街、吃小吃、shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

大概20:00分——准时集中后返回灵玲大酒店入住，大家逛了一天，早点洗洗入睡，养好精神第二天去浪漫鼓浪屿了哦~结束第一天行程！

D2：享用早餐—同安影视城—曾厝埯—鼓浪屿入住

食：含早餐，午餐自理和晚餐自理住：鼓浪屿特色民宿

大概8:00——享用早餐后集中乘车前往4A景区【同安影视城】，山寨版"北京紫禁城,让你感受到历代皇帝皇宫壮美！位于同安区五显镇的东溪河西岸，占地面积1000亩，第一期占地180亩，是一处大型的仿古人造娱乐城。距厦门市35公里，位于北辰山、梵天寺旅游线上。是前远华集团投资兴建的仿古人造景观娱乐城，于1998年落成。以天安门、太和殿、养心殿、颐和园的长廊及一条明清街为主的古建筑群体。金碧辉煌、古意盎然、气魄恢宏是首期工程的基调。天安门比北京天安门小1/4，采用大木架结构，飞檐斗拱，雕梁画栋，做工十分精细，古朴又辉煌。城楼屋顶上，殿脊上饰有龙、凤、狮、海马、天马、獬、吼、麒麟、仙人等10余种吉祥物。太和殿，亦称金銮殿，比北京的原殿小1/4，装饰和陈设却绝然相同。长廊也是仿北京颐和园的长廊兴建的，总长410公尺。

明清街是明清时代老北京城内的居民建筑风格为主的平民式建筑群，有仿北京城内老字号店铺38间，每间店铺按比例缩小1/4，青砖和灰瓦，再搭配京城建筑外貌的色彩，让人有一种亲临老北京的感受。天安门的右侧是亲子同乐的儿童天堂--反斗乐园，结合儿童思维和高科技为一体的奇妙世界，园内设置了扑克跳球，神奇地带，星际之门，奇妙彩虹等游戏，是增长见闻和寓教于乐的好地方。坐落在太和殿下的是侏罗级恐龙世界，馆内林荫青葱，奇石相间，栩栩如生的各类恐龙分布其间，结合最现代化的科学技术，真实再现恐龙的生态，让游客体会侏罗纪的大自然的奥妙。

大概11:30集中乘车前往【曾厝埯】（午餐自理）

曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”，这里曾是一个质朴的渔村，如今已成为炙手可热的文化创意村。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。

美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。

从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边木栈道上走走吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

大概11:05分——前往寻觅美景【厦门珍珠湾】是否已经厌倦了城市的烦闷喧嚣？是否已经受够了名胜的比肩接踵？那就来厦门珍珠湾寻觅这处僻静的阳光美景吧！浪卷细沙，风抚礁石，在海滩上放空思绪，相信此地将给你忙碌的生活带来一点惬意，一丝悠然。

大概16:00——集中乘轮渡赴风景秀丽，有“海上花园、钢琴之岛”美称的【鼓浪屿】。先办理入住，后自由活动。鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，向来有“海上花园”、“钢琴之岛”这些响亮的名号，岛上因特殊历史原因又称“万国建筑博览”。鼓浪屿是文艺安静的，岛上没有机动车，也没有工厂，所有人都回归到原始状态。曾经走在任何一条寻常巷弄中，看不到一片纸屑，可以闻到花香，可以听到钢琴声。鼓浪屿这座美丽的小岛，是一些人的旅行地，更是一些人生活的地方。（鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦10元/人，吃奶小孩可免）。岛上因特殊历史原因，又被称为万国建筑博物馆。登岛之后，开始寻觅美食，开始迷失鼓浪屿。可自由自选自费参观【海底世界】（门票117，在导游顶票108元）。厦门海底世界占地17.5公顷，总建筑面积7500平方米，拥有来自世界各大洲，各大洋的海水淡水鱼类350多种一万多尾，总投资1000万美元。参观鲸鱼标本馆，乘海底隧道观赏3000多种珍稀鱼类，观看你、精彩的海狮，海豚表演。

鼓浪屿游逛一整天，穿街走巷，寻找特色小店。赵小姐的店，张三疯奶茶，潘小莲，黑猫餐厅，陈罐西式茶货铺，大头咖啡店，黄胜记肉脯等等几十家特色小店，买上一本鼓浪屿手持“个性印章护照”留下你的脚印，收集印章，盖戳留念，或寄给未来的信。

参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群、领略各国建筑风情，原英国，美国、法国、日本、德国、西班牙、葡萄牙、俄罗斯，荷兰等国家领事馆以及格特式天主教堂，毓园，近眺厦门最高点日光岩，沙滩漫步,鸟语花香,充分感受海上花园的迷人美景也可到海边欣赏美丽景色。

也可往岛的深处走走，欣赏民居和历史留下的别墅庭院，了解不少鲜为人知的故事..或继续搜索鼓浪屿美食,尽情享受特别风味。

逛累了，可以找一家休闲咖啡厅或到海滩上坐坐，晒晒阳光，吹吹海风。跟死党朋友拍拍旅行美美的照片。

很多厦门人和外地人眼中的鼓浪屿多数是白天的风景，当太阳落下，夜幕降临小岛，喧嚣退去，鼓浪屿回归了宁静，夜景灯亮起，夜色中的鼓浪屿让人感到更加的温婉，一种五彩之美，一种透过夜幕的朦胧之美。

这一天一夜，我们把所有的时间留给了【鼓浪屿】，让大家有更多的时间去享受海岛。

—— 鼓浪屿·秘境探索，在这里，逃离商业的喧嚣，享受鼓浪屿上难得的宁静，在这里，攀登比神秘瞭望台，吃野餐赏美景俯瞰全岛，在这里，悠然地观赏万国建筑群的精巧绝伦，在这里，慵懒地坐在阳台上喝茶看书，在这里，不再走马观花……

碧海环抱中的鼓浪屿，面积1.87平方公里，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光，主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，均为厦门名景。

鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，四季温和，岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱，珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。

鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。

从19世纪中叶起，伴随著基督教的传播，西方音乐开始涌进鼓浪屿，与鼓浪屿优雅的人居环境相融合，造就了鼓浪屿今日的音乐传统，培养出周淑安、林俊卿、殷承宗、陈佐煌、许斐平等一大批杰出的音乐家。

如今，鼓浪屿的人均钢琴拥有率为全国第一，岛上有100多个音乐世家，2002年鼓浪屿被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”。

鼓浪屿名人史迹众多。这里是民族英雄郑成功史迹保存最为完整的区域之一，岛上大批珍贵的摩崖石刻，虽历经长年风雨洗礼，依旧保存完好。中国现代妇产科医学奠基人林巧稚、中国语文现代化先驱卢戆章、中国现代体育启蒙家马约翰等60多位鼓浪屿籍名人故居、陵墓都在鼓浪屿岛上。

——「秘密厦大」之旅，深度探索最美校园的正确打开方式，上弦运动场是高晓松《同桌的你》灵感来源地，芙蓉湖、芙蓉隧道、群贤、嘉庚建筑群背后的故事，教学区域顶楼，隐藏最佳看海上日落角度，为你解锁最美大学「美之所在」的根本原因……

——厦门美食逛吃终极之旅，探访10家深藏不露老店，亲品12种美食地道吃法，以本地人的方式，体验老厦门的悠哉生活。

D3：浪漫鼓浪屿—南普陀祈福—网红基地~顶澳仔猫街撸猫咪—科技馆/植物园—温馨揭阳

食：含早餐、午餐自理

在鼓浪屿民宿体验自然醒，或者早起到海边看日出~

鼓浪屿风光秀丽，人文厚重，在这个小岛阳光明媚时，蓝天白云、绿树红花、碧水金沙，色彩鲜明的风光处处是一幅幅养眼的风景画。一年四季，不同的天气，鼓浪屿一样有不同的风景。

大概12：00 集合过渡，集中前往【南普陀】拜拜。

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下，面临碧澄海港，该寺占地面积25.8万平方米，建筑面积2.1270万平方米。始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名“南普陀寺”，为闽南佛教胜地之一。

寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。南普随寺中轴线上主要建筑有天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁等。两旁有钟鼓楼、禅堂、客堂、库房，另有闽南佛学院，佛教养正院，寺前有放生池，寺后近年新建“太虚大师纪念塔”。整座寺院气势宏伟，错落有序。

大概13：00前往网红基地~【顶澳仔猫街】经过改造后的「顶澳仔」，街边，墙上，电线杆，小吃店门口或窗台上都画著各种喵咪的卡通形象，这里的喵承包了整条街。已形成独具特色的喵咪主题游戏文化街，不仅美食遍布，而且还适合拍照！说起猫街，许多来过的小年青的第一反应便是文艺！的确，整条街道的各个角落无不充斥著萌猫咪的文化气息，大到拱门、墙壁、挂灯彩旗，小到电线杆、配电箱、电话亭甚至小吃店的窗台都被粉刷上了五彩缤纷、不同品种的猫咪的卡通形象涂鸦。踏步猫街，犹如置身猫的世界，那一幅幅栩栩如生的猫咪涂鸦，分分钟把你萌化，勾起你童真的一面，让所有烦恼抛诸九霄云外！

顶澳仔猫街！

萌翻了

下午大概15:30 集合过渡前往【科技馆/植物园】

厦门植物园一座围绕万石岩水库的植物王国，占地4.93平方公里，作为国家首批AAAA级旅游区，厦门万石植物园是福建省第一个植物园。园内有丰富的植物造景，汇集了不少自然奇观和人文胜景，主要有“太平石笑”、“天界晓钟”、“中岩玉笏”等。植物园内山峦起伏，奇岩趣石遍布，摩崖石刻众多。园内按照种植的植物类别，分别建有裸子植物区、棕榈岛、蔷薇园、沙生植物区、雨林世界、花卉园、藤本区等植物专类园区。其中，雨林世界和沙生植物区特别值得一看，雨林世界虽说是人造的，但是其中雾气朦胧，加上美丽的热带雨林景观，看上去犹如仙境。

热带雨林区：在这里，热带雨林自带仙气，随意一个pose就能秒变小仙女/帅气的小伙子。

厦门科技馆一共有五大馆，分别为儿童馆、海洋馆、探索馆、和谐馆、创造馆。

人类、自然、科技，三者必须达成一致的和谐格局，才能让世界稳定发展，让地球健康长存。在和谐馆的入口处，就有一睹宽大的涂色墙，小朋友们可以自行选择喜欢的颜色，然后用手在墙上涂鸦。让孩子去发挥自己的创造力吧！

这个“解释DNA”项目可以说是把晦涩难懂的科学教育展示地很有趣了。为什么这么说呢？因为你可以直接上传或者采取拍照的形式，然后现场进行合成，系统会自动生成两个不同DNA合成的结果。

更有意思的是，这里还可以自行选择自己喜欢的明星，然后现场拍摄自己的大头照，系统就会自动生成你和明星的后代长相啦！男女都有哦~“生”出了下面两个可爱的宝宝~老好玩了！哈哈哈哈哈~

“卵子变形记”展示了胎儿在妈妈子宫里是如何一点点长大成型的，当孩子再问你“妈妈我是怎么来的”这个问题之后，就带他来看这个解释吧！

地球上，每一个生命都是一曲赞歌。鸟叫虫鸣，万紫千红，绿叶婆娑……触目所以的都是自然界欣欣向荣的景象。自然界蕴藏了无数的科学原理，赶紧跟著我一起来开啔探索之路吧！首先来隆重介绍一下“树和它的朋友”，在这个两层小楼里，有很多动物的标本。喜爱大自然的小朋友应该会很惊喜~

瞧，这是美丽的蝴蝶，光品种就有这么多呢！

大概下午17点集合结束3天浪漫之旅，返回温馨的大揭阳！

具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下，根据实际情况做出适当调整！感谢支持！祝您旅途愉快！

联系电话：0663-3493867

客服1号：林小姐13682756549

客服2号：林先生13682705199（同微信）

我公司代订飞机票、高铁票、动车票等业务

购票方式：

1、开心一族旅行社门前预定

2、订票热线：

13682756549/0663-3493867

3、订票微信号：

13682705199

旅游咨询：

1、包团咨询：

林小姐：13822954531

2、散客拼团咨询：

林先生：13682756549

报名须知：可以电话或者微信留位；团款需出团前付清（支付宝转账，微信转账，银行转账，门市部缴费等4种收费方式）请报名时填写姓名+联系电话+身份证号码。

支付宝账号：13760594777（姓名：林潮英）

微信转账请添加：13682705199（林小姐）；

银行账号：

银行：揭阳农行（揭东锡场支行）

账号：622 848 1396 7200 55574

户名：林潮英

汇款后请备注路线+姓名+几人，然后截图给客服微信：13682705199

关于更多路线

揭阳市开心一族旅行社有限公司

报名热线：0663-3493867

联系电话/微信同号：13682705199

广东省揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号

(揭阳开心一族旅行社)

开心一族旅行社欢迎您的光临！

祝您旅途愉快！

万事如意！

更多路线，可以关注我们公众号哦

文章编号: bca3a813746083346ffacf0aa322db40
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (弘源体育篮球----粤港澳大湾区篮球军事主题夏令营) 2019-06-08 福建弘强体育  其他 福建弘强体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559981930&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTsscTN2wFIPrR5QXvXvLNmcQOi5oq7lTgAadXl4j5HD*5bae84*0dulwZCLRhNTqgkFGzmCiDe1*Muxxsjs8NtQXqGqfe-iwXJEojdNu9CqJffiOMadgFFMd8JmeSG22sbfTkf-D6yYRIu-x40aV-i9r3IZfXC5TGr2fEx8BfkI=

——2019年夏天和军事化篮球夏令营一起追逐自己的篮球梦想

2019年弘源体育粤港澳大湾区篮球主题夏令营（8天）将以最燃爆的姿态在全国众多夏令营中绽放耀眼光芒，唯一一家在大湾区拥有自己全封闭式营地和篮球培训基地的专业体育培训机构。

一、我们夏令营的优势

课程制定特色优势：此次篮球夏令营将军事与篮球相结合，以科学训练方法为指导原则，主抓身体素质系统训练、篮球技巧、基本技术联系、移动脚步、灵活性、柔韧性、协调性、伸展性以及篮球比赛常识，篮球裁判常识等。通过在户外活动项目中提升耐力和力量考核学员在日常篮球培训中所学习的三项独立成长的能力（‘团队协作能力、抗压抗挫能力、体能素质能力’），通过这些考核，为每个学员制定今后篮球培训计划提供最真实有效的参考依据。同时我们体验式教育思维导图训练课程通过训练提升孩子演讲，写作，归纳，总结，逻辑思维的能力。让孩子们这个夏天在粤港澳大湾区篮球军事夏令营中破茧而出。

团队优势：专业教练，体能教练，营养专家和一流的培训师团队对学员进行全方位训练。这里不止一个星期的训练，而是一个新的起点！

营地优势：三餐营养配餐、时令水果、下午茶、晚间甜点加餐，种类丰富，均衡营养，培训基地，8人间（空调、独立卫浴），集中住宿，便于管理，全程有经验丰富的儿童急症医护人员随从，基地有医务室，妥善处理一切突发事件；专业旅游大巴并配有驾龄10年以上经验丰富的老司机全程护送；活动课程及活动器材全部为专门设计制作，确保活动的教育性和安全性。

二、我们夏令营主旨

将篮球夏令营和军事夏令营相结合起来，利于孩子纪律性培养，能够快速融入到纪律严明的球队中；利于孩子对什么团队以及如何进行团队合作有直观的体验式感悟；利于孩子坚韧性品格的养成，懂得不服输，不放弃，学会独立，学会承担责任，勇于挑战自我。

具体行程

日期

行程安排

交通

用餐

住宿

第

一

天

D683 13:41-15:24 厦门-潮汕（潮汕换乘停留 48分钟）

D6339 16:18-20:11潮汕-中山

由于晚餐时间在高铁车内，自理高铁餐

领队高铁站接团入住 【中山雅居乐长江酒店】 五星双人间

动车/高铁

晚

雅

居

乐

长

江

酒

店

第

二

天

7:00-8:00户外特训（敏捷反应训练）

8:00-9:00 酒店自助早餐

9:30-11:30 参观孙中山故居

爱国主义教育之孙中山（1866 年 11 月 12 日—1925 年 3 月 12 日），名文， 幼名帝象，字载之，号日新，又号逸仙，化名中山樵，出 生于广东省香山县（今中山市）翠亨村，中国近代民族民 主主义革命开拓者、中国民主革命伟大先行者、中华民国 和中国国民党的缔造者、三民主义倡导者。孙中山为了改 造中国耗尽毕生的精力，在历史上留下了不可磨灭的功勋，

也为政治和后继者建立了坚固而珍贵的遗产

12:00 特色午餐 （仙庙烧鸡凯茵店）

13:00-14:30 酒店休息

15:30-18:00 开营仪式 水平测试学员分组

19:00-21:00 营内晚餐后送入酒店休息

旅游大巴

早中晚

雅居乐长江酒店

第

三

天

6:30-7:00 起床、洗漱 7:00-8:00 户外特训（核心力量+爆发性训练）

8:00-8:30 早餐

8:30-10:30 篮球训练 （运投结合训练分组对抗）

10:30-12:00 篮球经典赛事赏析（战术+规则讲解＋篮球对抗赛）

12:00-15:00 午餐+休息

15:00-18:00 篮球训练 （水下训练协调力+爆发力训练）

18:00-19:00 晚餐

19:00-21:00 篮球分队比赛，团队活动（团队游戏）

旅游大巴

早中晚

雅居乐长江酒店

第四天

三天三夜入营军事素拓训练基地开啔体验式成长之旅

主训老师、教官+至优助教团队

9:00-9:30 开营仪式 基地集合，分组分发服装和安排入住开啔破冰之旅

9:30-10:00 《学习红色文化》学习军队仪容仪表，军规军纪导入营规

10.00-10:20 水果餐，休息调整

10:20-11:20 体验红色军队文化，执行力训练：军姿军令训练

11:30-12:00 《一个也不能少》 增强团队意识及集体荣誉感

12:00-14:00 营养午餐及餐前训、午休

14:00-14:30 舞动奇迹

14:30-15:20 《激情节拍》团队协作项目

15:20-16:00 水果餐，喝水，休息，调整状态

16:00-17:30 《同起同坐》团队协作能力

17:30-19:00 晚餐，喝水，休息调整

19:30-21:30 《我行我秀》篮球主题オ艺晚会

21:.00-21:30 宵夜加餐（助教+主训老师走访宿舍）

21:30-22:00 洗漱、熄灯、休息

旅游大巴

早中晚

中山市素拓训练基地

第五天

7:00-7:30 早操，学习军队内务条令，整理内务

7:30-8:00 内务标准检查培养孩子自理能力

8:00-9:00 早餐，休息调整

9:00-11:00 《神奇记忆体验之旅》项目：身体宫殿，地点宫殿。故事连锁法，1分钟挑战50位无规律数字或词语记忆等

11:00-11:30 记忆课程内容通关

11:40-13:40 体验军事野餐项目+餐前训、午休

13:40-14:00 集体大合照

14:00-14:20 《 健脑操》----金龙拍拍操

14:20-15:30 《沙场点兵》培养孩子学会表达和倾听，增强团队意

15:30-16:00 水果餐，喝水，休息，调整状态

16:00-17:30 《夺宝奇兵》培养孩子的坚韧意志和沟通团结能力

17:30-19:00 晚餐，喝水，休息

19:20-20:40 《一封家书》 大型感恩晚会，帮助引导孩子懂得感恩与付出

20:40-21:00 宵夜加餐（助教+主训老师走访宿舍）

21:00-21:30 《自己的事情自己做》培养孩子的自理能力

21:40-22:00 洗漱、熄灯、休息

早中晚

中山市素拓训练基地

第六天

7:00-7:30英语晨读体验，培养孩子晨读习惯

7:30-8:30 洗漱、整理内务、内务检查

8:30-9:00 早餐，休息调整

9:00-10:30 思维导图一一《共绘蓝图----我的梦想》，发散孩子的思维创新能力，培养孩子自信；

10:30-11:40 高台演讲大声说出“我的梦想”从而帮助增强孩子自信

12:00-14:00 营养午餐、午休

14:00-14:30 舞蹈热身（孩子自己上台带领）

14:30-15:30 《鼓动人生》团队合作项目，促进孩子们的集体意识

15:30-18:00 《白手起家---城市生存挑战》学习的最高境界：学以致用，让孩子们通过完成任务书挑战的方式，进行社会实践，激发孩子们的潜能，用所学知识和技能换取爱心基金，最终集体完成爱心捐赠（全程助教老师陪同）

18:00-19:00集体包饺子，准备晚餐

19:00-19:30营养晚餐+饺子宴

20:00-21:00表彰和宣布学员三天两夜的总得分，完成三天两夜的记忆通关，引导学员完成《思维导图》 主题：“收获和成长”

21:00-21:30

宵夜加餐（助教+主训老师走访宿舍）

21:30-22:00

洗漱、熄灯、休息

早中晚

中山市素拓训练基地

第七天

7:30-8:00起床收拾整理内务

8:00-8:30《结营仪式--送战友》加深孩子之间的感情

8:30-9:00早餐后出发珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，是长隆集团运用积累了20多年的经验，采用世界顶尖公司的设计建成的。在这里，宾客可以搭乘水上过山车穿越极地、欣赏北极熊的憨态，也可以在海底隧 道体验鲸鲨的慑人气势......开啔海洋王国之旅，游遍8大主题区，到访 10个珍稀动物展馆，挑战9项动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！更可以欣 赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，还有不容错过的 环球滋味美食。

抵达后参观【海洋王国】是亚洲最大的海洋公园， 王国主要包括了海洋主题乐园、国际海洋世界、户外休闲娱乐设施等，是珠海长隆国际海洋度假区的首期主体工程,建成后将成为亚洲最大规模的海洋公园。游客进入整个海洋王国最精彩的“海洋奇观区”，宽12米的玻璃穹顶将会让游客仿佛置身于璀璨华丽的海底宫殿，完美景观相当炫目：这里有德国最新引进的海底互动船，如潜艇般带游客潜行于绚丽的海底世界，各种珍稀海底动物在身边畅游，仿佛触手可及，不可思议的美丽海底画面将让游客为之倾倒。

午餐园内自理，大约下午4点结束愉快行程；晚餐安排特色餐后入住珠海 。

旅游大巴

早中晚

朵拉童趣主题公寓（珠海横琴海洋王国店）

第八天

7:30-8:30 早餐

9:30 珠澳海湾街--港珠澳大桥及珠澳风光精华之旅

“珠澳海湾游”近距离观赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展 腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域。

“珠澳海湾游”航线途经：

1、国际会展中心（国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字 楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑）； 2、横琴金融岛（珠海倾情打造“皇冠上的明珠” ）；

3、澳门新葡京娱乐城；

4、澳门三座跨海大桥；

5、南海观音；

6、珠澳口岸人工岛（填海总面积近 220 万平方米，将成为集交通、管理、服务、救 援和观光功能为一体的综合运营中心）；

7、穿梭港澳飞翼船（感受海上速度与激情）；

8、澳门国际机场；

9、世纪工程——港珠澳大桥（是世界最长的跨海大桥，全长 55 公里，由桥岛隧和粤 港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨 海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球至具挑战的跨

海项目” ）。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。 港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可 能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。

11：00送珠海高铁站结束愉快之旅

G6340 11：40-15：54珠海-潮汕

D2298 16：52-18：28 潮汕-厦门北

旅游大巴和高铁

早中晚餐

温馨的家

我们夏令营时间

第一期2019年7月9日——7月16日

第二期2019年7月23日——7月30日

第三期2019年8月20日——8月27日

我们夏令营优惠活动需知

l报名缴费：活动招生开始啦！

优惠活动：前30有优惠哦！

l赠送：定制队服 1 件，定制T恤1件，

背包 1 个，保险 1 份

l费用包含行程内 车票，门票，保险，小费等

l确定报名须知：

l开营前 30 天无故退营，扣除 10%费用

l开营前 20 天无故退营，扣除 20%费用

l开营前 10 天无故退营，扣除 30%费用

l开营前 5 天无故退营，一律不退费用，可保留 1 年或转让他人

报名咨询电话：181 5010 2281 林教练

我们夏令营注意事项

入营注意事项：

3. 微信公众号 -  (毕业旅行 | 青春最好的样子,就是意气风发的你!) 2019-06-08 西安三府湾客运站  其他 西安三府湾客运站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559994537&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4AEYUJBqcC1TS82P47jqeUqTgIESwTTBxSVurnQ-O1wFljghup6pBbrHsfTQzlab3hZOEdi6Fheh6NeA6fel2fKhA*3JQJrwRg2OH284SmCb3ShJjSNWEt2bkd22PJKp5kHDyYrCW*8eDzNmKNpzFGTt*rcDoO3PROZhDbMHDck=

高考已经结束了，

同时也意味著，

一场盛大的毕业狂欢即将拉开序幕。

开心的、流泪的、难忘的、心碎的……

这一切都将成为青春不变的记忆。

- 用旅行来纪念分别 -

travel commemorative separately

没有一场考试能决定你的未来

only yourself

决定了未来的你的模样！

当庆功宴、聚餐、KTV的热闹散去，

三府湾旅游集散带你到任何你想去的地方。

我是正文分割线

《一米阳光》学生云南旅行经典之作！

8年以来上万陕甘晋豫毕业学生的选择！

【仿品一直在，经典永留存】

网红寂照庵/抖音手鼓/白桌子/玻璃球/天空之境

炫爆你的朋友圈

高原“吃鸡”/BBQ/月光露营/Jeep越野环游洱海

不信你不爱

613燃斗青春等你来嗨

云南·一米阳光

❤❤❤❤❤

秒懂行程

D1

西安—昆明

昆明

D2

大理-苍山寂照庵-吉普车环游洱海-户外露营

丽江帐篷

D3

真人吃鸡运动对抗-丽江古城-四方街

丽江酒店

D4

拉市海湿地公园-花语牧场-网红玻璃球-天空之境-大理古城-洋人街

楚雄酒店

D5

滇池海埂大坝-西山风景区-云南省博物馆

昆明酒店

D6

斗南花卉市场-温馨的家

温馨的家

成都青年会 双动5日狂欢季

全程四钻精品酒店

特色川菜，自助烧烤，麻辣火锅

赠送 黄龙溪水枪，放肆打水仗

夜游锦江 江上泛舟，如诗如画

这个暑期我们一起玩蓉城

成都·盛夏光年

❤❤❤❤❤

秒懂行程

D1

西安—天府之国成都

不含餐

D2

成都-熊猫基地-三圣花乡-自助烧烤/地道成都生活

早中晚餐

D3

成都-音乐公园（东郊记忆）-黄龙溪古镇-夜游锦江

早中晚餐

D4

成都-川菜博物馆-都江堰-红板凳自助火锅

早中晚餐

D5

成都酒店-西安

早餐

住宿：

锦程大酒店/雅士商务酒店/艺家风格/维也纳或同级

左耳听海·厦大寻梦

海边+海浪+沙滩+音乐+放风筝

有一种遇见叫火山岛，有一种诗意叫出门就是海

纵情体验“帆船出海-追寻白海豚”

打卡网红圣地“十大最美海岛-火山岛”

用车/住宿/餐饮/景点/保险/互动/导游/贴心

8大保障体系

棒球帽+厦大定制钢笔+校徽+结业证书+集体照

报名就送

厦门·青春不一样

❤❤❤❤❤

秒懂行程（双飞五日）

D1

西安-厦门/晋江

不含餐

D2

厦大研学-毕业典礼-曾厝埯

早中晚餐

D3

帆船出海-集美学村-火山岛

早中晚餐

D4

卡达凯斯小镇-南炮台-鼓浪屿

早晚餐

D5

厦门或晋江-西安

早餐

秒懂行程（双卧八日）

D1

西安-厦门（火车）

不含餐

D2

火车上

不含餐

D3

厦大研学-毕业典礼-曾厝埯

中晚餐

D4

帆船出海-集美学村-火山岛

早中晚餐

D5

卡达凯斯小镇-南炮台-鼓浪屿

早晚餐

D6

厦门-西安（火车）

早餐

D7

火车上

不含餐

D8

抵达温馨的家

不含餐

正青春，我们一起下江南

毕业了，我们约好去华东

打卡华东网红南京、苏州、上海、安吉

嗨玩上海迪士尼、探秘海昌海洋世界

在安吉的大竹海体验竹编艺术

在原生态篝火晚会中倾诉毕业后的愿望

探访象山美术学院感受艺术的魅力

这个夏天，我们分别即是约定再见

江南·青年会

❤❤❤❤❤

秒懂行程

D1

怀揣梦想，我们出发了……

不含餐

D2

南京大学→夫子庙→南京眼--杭州

早中晚餐

D3

漫步西湖-曲院风荷 →篝火晚会

早中晚餐

D4

安吉大竹海 →乌镇-上海

早中餐

D5

玩转迪士尼

早餐

D6

（双飞）周恩来纪念馆-西安

（双卧）火车站-温暖的家

早餐

毕业旅行，

好似这节点上的一场仪式，

重要的是意义而非目的地，

且行且纪念。

青春在路上，我们继续上路，

在这条路上渐行渐远，最终走向梦的终点。

最后三府湾旅游集散祝所有莘莘学子

学业有成，金榜题名

- 最后 -

如果有任何问题

欢迎拨打下面电话咨询哟~

联系我们

购票咨询：029-83136066 029-83136088

货物咨询：029-83136060

旅游咨询：029-83136001

网上购票：关注“平安乐行”公众号微信购票

长按识别二维码关注我们

西安三府湾客运站

微信号 :SFWKYZ

新浪微博：@西安三府湾客运站

文章编号: 67c327ae7558578b6f4642e68ecc3934
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (中华白海豚濒危仍在加剧,我国海洋生物多样性现状不容乐观) 2019-06-08 科技日报   科技日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDI5MjI4OQ==&mid=2247520461&idx=3&sn=3ae09783dc482ab142fc22ac7d37b5c8

科技日报记者 陈瑜

对赤潮，人们也不陌生。这几年，进入港湾、近海，人们甚至可以清楚地看到海水出现绿潮甚至白潮现象。

“目前人们并不掌握地球上海洋生物物种的精准数字，但不可否认的是，因为生物多样性下降导致的生态灾害正在加剧，比如人们熟悉的赤潮，新近出现的因水母引起的白潮。”今年的6月8日是第十一个世界海洋日和第十二个全国海洋宣传日，谈及世界海洋日 “珍惜海洋资源 保护海洋生物多样性”主题，中科院海洋所李新正研究员形容，“很正常，也很及时，确实需要引起全社会的广泛关注。”

海洋生物多样性受到威胁

“那年春天的清晨，我正在伏案笔书，楼里一阵雀跃，‘快看！白海豚！’‘哇，有三头！’只见人们拉长了脖子往窗外凑。”多年后，自然资源部第三海洋研究所（以下简称海洋三所）工作人员庄黄腾仍难忘怀与白海豚的首次也是唯一的一次邂逅。

白海豚属于鲸类的海豚科，是与大熊猫、华南虎属同级别的珍稀濒危物种。

庄黄腾生活的城市地处厦门湾，白海豚曾终年可见。但上世纪90年代，在海洋三所研究员黄宗国的带领下，科研人员对厦门海域白海豚的数量进行大规模摸底调查。数据显示，该海域白海豚的数量缩减为仅60头左右。

为深入了解我国白海豚分布情况，2010年，海洋三所王先艳博士和同事辗转浙江、福建、广东、海南、广西等地沿海，通过咨询渔民、目视观测、拍照、声学方法等手段，开展了我国首次比较全面的白海豚分布调查，基本勾勒出白海豚分布图。

“目前正在开展的白海豚全国普查，将进一步摸清不同种群的数量。”但王先艳估计，即使在种群最多的珠江口海域，白海豚的数量也仅为2500头左右。

白海豚的故事并非孤案。

“我国许多海洋生物处于濒危状态，甚至带鱼都有可能变成濒危物种。按照1988年的国家野生动物保护名录，2006年评估结果中有400多种濒危动物，如今数量已有明显增加。除了一些食物链顶端的生物以外，大多数生物都临近灭绝，如大黄鱼、小黄鱼等，情况不容乐观。”从事海洋生物多样性保护与濒危水生野生动植物保护及管理研究的山东大学（威海）海洋学院副教授王亚民告诉记者。

目前国家一级保护的海洋动物包括儒艮、中华白海豚、中华鲟、红珊瑚和黄岛长吻虫五种，其中儒艮和黄岛长吻虫几乎绝迹，故真正有保护价值的国家一级保护物种仅剩下三种。此外，我国珊瑚礁被破坏率高达80%，我国南海海域内程度最为严重。

人类活动是影响海洋生物多样性的

最主要因素

作为近岸河口地区生活的物种，中华白海豚的分布水深一般不超过25米，5～25米水深的河口海域是它们最喜欢的生活环境。

遗憾的是，该区域与人类活动高度叠加。

自上世纪70年代以来，填海围垦、港口航道、海底隧道爆破……近岸河口地区的涉海工程，已永久侵占了厦门湾120平方公里的白海豚栖息地。噪音、污染不仅让白海豚逐渐失去“安全感”，甚至变得警惕、闪躲。 各种海洋开发活动和增加的航运船舶，在一定程度上挤占了白海豚的生存空间，这被认为是导致白海豚数量骤减的主要原因之一。

野外调查时，王先艳发现，有的海豚个体背鳍被螺旋桨打掉了，有的上颚或者下颚被打掉了，有的周身伤痕累累。

“人类活动、气候变化，是影响海洋生物多样性的两大原因。”李新正分析，近海的开发区建设、海洋工程、过度捕捞等人类活动，导致海洋生态变化，引起海洋生物资源衰退等问题。

被列入国家一级保护动物的半索动物多鳃孔舌形虫和黄岛长吻虫主要分布在胶州湾及其附近海域。根据过去的调查资料，这两个物种在上世纪80年代以前尚能较易采到。但近20多年，这两种动物已很难见到。

“去年我们十几个人花了大半天时间在原来有记录的栖息地找了一圈，才找到一只黄岛长吻虫，资源状况岌岌可危。”李新正总结，那些只生活在某个特殊环境、恰巧该区域经济又特别发达的海洋生物物种的数量缩减最快。

王亚民特别提到捕捞对海洋生物多样性的影响。

“我国是世界上捕捞大国，渔船为世界之最，捕捞量比其它所有国家明显超出一个数量级。”王亚民告诉记者，由于捕捞强度太大，大黄鱼、小黄鱼等曾经非常常见的重要经济鱼类，即海洋中具有重要开发利用价值的鱼纲动物，如今均已成为濒危鱼类。目前资料表明，我国渔业资源正在衰退，许多鱼类的体长、体重都在减少，处于高危险的境地。

保护海洋生物多样性需多方发力

2011年，全国首个中华白海豚救护繁育基地在厦门建立。

“要保护白海豚，关键是加强对栖息地保护，特别是要加强涉海工程对白海豚及其栖息地的影响评价。”王先艳告诉记者，目前自己正在开展的一项工作，是以现有的海洋资源和生态环境条件为基础，根据厦门湾现有的渔业资源及空间分布，开展厦门湾白海豚承载力调查，并通过微塑料、重金属、有机污染物等监测，全面评估白海豚及其栖息地环境的健康状况，为保护白海豚提供基础数据资料。

从2009年开始，海洋三所联合厦门市海洋与渔业局等单位，通过调查跟踪，建立起了厦门湾中华白海豚个体识别数据库。

“好比每个人有不同的体征，我们根据白海豚个体的斑点、背鳍、疤痕等自然特征信息，以及对其行为的长期跟踪观察，先后将62头白海豚个体的基本特征、年龄段、活动范围等信息采集入库。”王先艳说，通过该数据库，可以估算该海域白海豚的种群数量、社群关系、核心栖息地及个体活动范围等信息，从而为保护提供依据。

更多保护行动正在展开。

王亚民告诉记者，目前我国与国际合作，采取了许多措施，包括制定国家保护动物名录、制定休渔与减船制度、建立各种保护区和保护站、制止非法贸易、救助和人工孵化等，发起了中华鲟保护行动、长江江豚保护行动、斑海豹保护行动计划、海龟保护国家行动计划等，同时成立了许多联盟以保护海洋哺乳动物、鲸豚类等。

保护区被认为是对处于濒危状态的海洋生物的最好保护。

但在李新正看来，要落实还是很难。”由于海上的特殊环境，比如珊瑚礁保护区，要运行维护很有难度。再比如，有些沿海经济发达地区发展空间受限，设立保护区与向海要地发生了冲突。”

李新正说，生物多样性包括三个层面：物种多样性、遗传多样性、生态系统多样性，其中最重要的是物种多样性，因为物种既是遗传多样性的载体，又是生态系统多样性的组成部分。

“我们应该首先进行全面的物种多样性调查，摸清家底，掌握我国海洋生物的资源状况，这是最基础性的工作。但目前以分子生物学为主要研究方法的遗传多样性研究更容易得到支持。”李新正告诉记者，新中国成立以来，我国开展过两次大的海洋调查和无数的地区性海洋生物调查，迄今已记录的我国海域的海洋生物有近三万种，但实际的海洋生物物种数量和资源状况远没有调查清楚。他呼吁，未来能对海洋物种多样性这一基础性研究给予更多倾斜关注。

来源：科技日报文中图片均来自网络

编辑：岳靓

审核：管晶晶

文章编号: 629d3d12d9d037dede60f12d1217125d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【6·8】厦金联手增殖放流 700多万尾海洋生物放入大海) 2019-06-07 鹭海潮   鹭海潮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247501079&idx=2&sn=615cf02377bc8af5e25cf214c1c01a9f

每年的6月8日，是全国的海洋宣传日，6日上午，在厦金海域，厦门和金门的海洋部门共同进行了增殖放流活动，共有700多万尾海洋生物被放入大海。

　　厦金联手增殖放流 700多万尾海洋生物放入大海

　　上午，厦门、金门两地海洋部门的工作人员相会在厦金海域，开始了今年的厦金联合增殖放流。厦门方面通过滑道，将各5万尾的黑鲷和黄鳍鲷幼苗放入大海，金门也放流了包括黑鲷、花鲈、梭子蟹等10万尾海洋生物。除此之外，还有600万尾的黄花鱼苗，通过网箱被逐步放入大海。海洋部门工作人员介绍说，本次增殖放流的生物种类，都是两地共同的海洋经济鱼种。

　　厦门市海洋发展局渔业处处长 吕日周：整个海域的鱼类资源丰富了，包括对虾、大黄鱼、鲷类，渔民现在抓到的对虾，比以前多了很多。对白海豚的保护和生息也会起到很好的作用。

　　与此同时，在厦门西海域，我市海洋部门也增殖放流了黑鲷和黄鳍鲷鱼苗各70万尾，根据计划，今年，我市还将陆续进行多次增殖放流活动。

　　据了解，从2015年开始，每年的海洋宣传日期间，厦金两地都会共同增殖放流，来恢复这片海域的生态环境、保持生物多样性。

　　清洁沙滩 保护海洋

另外，上午，在白城沙滩，来自海洋三所、市海洋发展局执法支队、以及南普陀寺的六十多名志愿者，共同参与清洁沙滩活动。大家拿著垃圾袋，捡拾著散落在沙滩上的各种垃圾，用实际行动，呼吁更多人参与保护海洋，维护厦门的碧海蓝天。

　　自然资源部第三海洋研究所志愿者 倪甲林：在力所能及的范围之内，也是想从身边做起这些小事，营造一个良好优美的海洋环境。也是身为我们每一个厦门人，利人利己的一件事。

　　志愿者 陈女士：让大家都来保护海洋，爱护海洋！

点击“阅读原文”观看精彩视频

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:厦门广电网

编辑:晓煜 编审:许金练

鹭门海潮潮

投稿邮箱：15159243903@163.com

文章编号: f1fec00e8af82d6651733fb86325cccb
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (厦门双飞五日【山西商务国旅介休教育旅行社7259498】) 2019-06-07 山西介休教育之旅  其他 山西介休教育之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559898922&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3O7-opKosUkcCpeJzrDhPP25e7m9B1o8KvH0BnlioqF1K7qWmHWm0RumtPlrstvEjnujLXXv26rqv*SiazXPq73Mso2KsEukO2gXrGI8Z7F-nYBUA--TjU*R0QEWis7Dv-uTB6ExOLcw2R27Fean8MDoENhbavLHX-Bkewptixo=

厦门双飞五日

收客年龄:12-22周岁

发班日期：

6月13/14/15/16/17/18/19日2980元

6月23/25/26日 3280元

咨询电话：

13935407869 13935418742小君

13835457222 13935413742俊婷

地址：新华北街盛华丽园西门斜对面

双飞5日游

厦门五缘湾帆船港/南普陀寺

/闽南老院子国学/厦门大学

/集美学村/鼓浪屿

/骑行环岛路/曾厝埯/星空魔幻城

100%好玩行程.毕业旅行不二之选！

❀青春纯旅行，全程 0购物

带全陪

为您安享旅途保驾护航！

山西

成团

旅途嗨玩又尊享

一个不落的网红景点，

还有好友相伴一起游玩，

压力是什么？不存在的。。。

五缘湾帆船出海

体验海上帆船带来的“速度与激情”

最美名校——厦门大学体验记

海滩烧烤BBQ、沙滩排球、拔河比赛

大型自助唱吧

“搜朋 KTV”K歌大赛

赠送营服T恤体验老院子国学体验

鼓浪屿寻宝

——奔跑吧少年

行●程●亮●点

●量身定制王牌行程，

8大网红景点打卡！

1.厦门五缘湾帆船

中国唯一帆船基地、体验海上帆船带来的“速度与激情”。

2.最美厦门大学

体验名校学习生活、名人事迹、建校史还有最小清新的校园婚纱。

3.南普陀寺

全国唯一的佛教学院，参观千年古刹！

4.侨乡·集美

参观侨乡人民的聚居之地

5.鼓浪屿打卡寻宝

奔跑吧少年撕名牌、K 歌比赛，另有奖品相送！

6.骑行环岛路

漫步最美的国际马拉松比赛赛道。

7.曾厝埯自由行

在最美文艺小渔村逛吃逛吃

8.星空魔幻城

独家升级厦门最火游玩圣地——星空魔幻城！无限星空，雨屋2.0，镜花宫、钻石隧道等，还有时下最火的INS风展览，以及最科技，最炫酷的未来科技乐园。

❀嗨玩也要住好每一晚！

厦门市区四星酒店住宿

+一晚鼓浪屿特色客栈

❀唯美食不可辜负：

白鹭洲公园中心《白鹭洲大酒店》海鲜自助大餐！

食

品●质●承●诺

★户外成长教育★研学新体验★专家益智策划

★探寻历史文化★随队安全医护

行 程 安 排

D1：各地→厦门餐：无 住：厦门

✅请客人自己准备好身份证原件（未满 16 周岁带好户口本，满 16 周岁未办身份证，请到当 地派出所办理户籍证明）提前 2 小时到太原武宿机场 2 楼国内出发厅，由专人办理登机手 续乘飞机赴美丽的“鹭岛”厦门。

D2：厦门餐：早、中 、晚 住：厦门

✅07:00 叫早

07:30 用早餐

08:00 前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】（出海体验约 1.5 小时），这里是厦门桅杆（帆船） 的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有 美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；（☆建议同学们，请 多准备一套干净衣服，以便更换）；

✅10:30 参观闽南佛教圣地之千年古刹【南普陀寺】（40-60 分钟），感受南亚佛教建筑风格。

✅ 走进全国最美丽的校园之一【厦门大学】（需要凭身份证或者相关有效证件进入）

✅12:00 中餐，午餐在厦门大学《厦大食堂》享用；

✅13:00 专请厦门大学博士生带领参观厦门大学：《芙蓉湖》、《芙蓉隧道》同学们感受自 由奔放的涂鸦文化，了解厦门大学建筑史以及名人事迹、建校史；

✅16:30 前往美丽的环岛路，感受自助《烧烤 BBQ》在沙滩上可以尽情的玩耍沙滩排球，拔 河比赛；

✅之后行程结束，入住酒店休息！

D3：厦门一鼓浪屿餐：早中、晚住：鼓浪屿

✅07:00 叫早

07:30 用早餐

08:00 参观【侨乡—集美（约 2 小时）】，参观【归来堂】以及被毛主席誉为“民族光辉， 华侨先锋”—陈嘉庚先生的【闽南石雕博物馆”—鳌园】,

✅10:00 前往【老院子民俗文化风情园】（游览 150 分钟 )，欣赏世界独一无二的“三面妈 祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络；体验老院子景区《国学 文化》，朗诵国学文化经典名著，如三字经、百家姓、感受

✅12:30 中餐

14:30 乘车前往轮渡码头，统一坐轮渡船前往“海上花园”【鼓浪屿】（船程约 20 分钟）。

17:00 入住鼓浪屿岛上客栈；体验不一样的鼓浪屿；

D4：鼓浪屿--厦门餐：早中晚 住：厦门

✅07:00 叫早

07:30 早餐

08:00 游览海上花园【鼓浪屿】，观赏万国建筑，博览多国领事馆和鼓浪民居(约半小时)； 我国著名妇产科大夫林巧稚纪念园【毓园】（游览 40 分钟）。每人赠送一张手绘 地图，开始我们的【寻宝之旅】，后参加活动“奔跑吧兄弟”【撕名牌活动】（约 60 分钟），将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿景观完美融合，具有较强的文化、娱 乐性，与伙伴们尽情挥洒毕业的酣畅淋漓。

鼓浪屿有一种美

叫作信手拈来

奔跑吧少年

✅12:00 中餐，特别安排鼓浪屿特色小吃【沈家肠粉、老巷鱼丸 183】，感受舌尖上的鼓浪 屿。

✅14:00 统一集合前往【大型自助唱吧“搜朋 KTV”（约 3 小时）】，进行 K 歌大赛，前三 名还可以获得奖励。【一等奖 1 名，奖励台湾金门礼盒一份；二等奖 2 名，奖励鼓 浪屿礼品一份。】

✅17:00 前往厦门最大公园中心《白鹭洲大酒店》，享用舌尖上的美食自助海鲜大餐；

✅19:00 入住厦门酒店；

D5：厦门—温暖的家餐：早 住：温暖的家

✅07:00 叫早

07:30 用早餐

08:00 游览最美的国际马拉松比赛赛道——【骑行厦门环岛路】，漫步于木栈道，赤足戏 水感受蓝天，白云，沙滩、绿树、红墙的海边迷人风景。行程特别安排：文艺村— —【曾厝埯自由活动】；类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，渔村 里有 N 多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道厦门；

参观：【中 山路自由活动】

各种美味小吃

中山路步行街

✅随后独家赠送游览厦门最火的网红抖音游玩圣地——【星空魔幻城】（约60分钟），魔幻城里面的游玩主题有近百个之多。无限星空，雨屋2.0，镜花宫、钻石隧道等，还有时下最火的INS风展览，以及最科技，最炫酷的未来科技乐园。

✅15:00 后乘车赴厦门高崎机场，乘航班返回太原结束愉快的旅程。

接 待 标 准

1.酒店住宿：当地四星酒店双人标准间，(鼓浪屿岛安排一晚特色客栈)不提供自然单间，产生单房差，请游客自 行补齐；（温馨提示：贵重物品自己妥善保管或交总台保管，不要放客房内，遗失自负）；

2.用餐标准：全程含 6 正 4 早，（正餐 30 元/正）正餐八菜一汤一面食（十人一桌）人数增减时，菜量相应增减， 但维持餐标不变。团餐为提前预定，未用餐不能退费用。

3.景点门票：行程中景点大门票全含，特别安排项目如遇天气等因素不能安排，不退不换；

4.交通标准：民航航班经济舱（含机建）；

5.车导服务：空调旅游车(套车)，当地导游，提供讲解和沿途服务；

6.购物：全程不进购物店（鼓浪屿特产除外）

7.保险：旅行社责任险和旅游人身意外险

福建旅游温馨提示：

气候:

春天（3－5 月中旬）多雨，气温 10――25 摄氏度

夏天（5－9 月中旬）有阵雨和台风，气温 25――33 摄氏度

秋天（10－12 月中旬）温度及湿度下降，气温 10――20 摄氏度

冬天（12－来年 2 月）气温零下 3 度――20 摄氏度 具体天气情况请留意当时天气预报

餐饮:

名优特产类：厦门“闽南石雕工艺品、鼓浪屿馅饼、南普陀素饼、青津果、黄金香肉脯、海鲜干货”，

风味美食类： 厦门“面线糊、黄则和花生汤、土笋冻、好清香肉粽、五花卷、沙面、麻糍 ”

（4）【鼓浪屿禁止使用扩音器，游客需要佩戴耳麦听导游讲解。讲解耳麦租用费用20元/人/副（自愿）】

旅行说明：

1、出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；

2、全程酒店及用餐地点变更频繁，请在离店前仔细检查个人物品。

3、因厦门、武夷山用车为套车，游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

4、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

文章编号: 371522cc032c0df0bc46b09fb6fa43fc
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【众合旅行社毕业季厦门】【青春 · 毕业册】厦门、鼓浪屿、曾厝埯、厦门大学、云上厦门、帆船出海双飞五/六日游) 2019-06-07 郓城众合旅行社  其他 郓城众合旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559905225&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4TyXSLJPm7aUb7WPS3IYeauSTfi*MZ66pZtqmwI*sNozizWE30PMJQ7uj2igjlP*1SbXbuekOpzcNHnqVqNWknBe3JAqhsOhZF2MEcyacig-Aalje0rj1BkkUgaJBV1QVcjFiF*OVe9J1qiedWliB4-BI5GBOjoex9E7rlH0CLk=

厦门

盛夏的厦门

有最迷人的东方夏威夷风姿和最多情的南国仲夏夜之梦。

此时的空气是极清透干爽的，天几乎总是最赏心悦目的蓝色，偶有白云点缀。

漫步鼓浪屿，安谧和幽静气息，维持了那水天一色的空旷和辽远。

带著家人、朋友、同学、孩子来一场轻松自在的旅行，感受厦门的美好~

产品特色

★ 厦门【鼓浪屿】神秘寻宝、盖章大作战，边玩边行探究厦门百年历程。

★ 参观【厦门大学】嘉庚楼以及美丽的芙蓉湖畔，中午自行品尝厦门大学芙蓉餐厅的美味，穿越芙蓉隧道，寻找青春记忆！

★ 厦门新地标【云上厦门-世贸海峡大厦】抖音网红打卡地，观赏厦门全景！

★ 打卡【帆船出海】体验扬帆出海，拥抱大海，映入您眼前的是：碧海、蓝天、白海豚！

★ 海边自助烧烤基地举行【沙滩自助BBQ】，想吃什么烤什么，以吃到饱，吃到怀疑人生；

★ 厦门全程当地五星标准住宿+一晚鼓浪屿民俗体验，奢华与特色结合！

精选景点

独家赠送

★ 赠送：厦门大学定制钢笔

★ 赠送：厦门盖章本分组寻宝 探索整个厦门

★ 赠送：鼓浪屿赠送嵌入式耳机 自在随心嗨

行程概括

第一天

乘坐飞机前往——厦门高崎机场，抵达后接站人员会在机场出口接站，后乘车前往今晚所入住酒店。

住宿：厦门 含餐：无

第二天

酒店早餐厅丰富精美的自助早餐，在优雅的环境中享用早餐，相信会使您的⼀一天都元气满满！后游览【南普陀】(60分钟)，全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，在东南亚一带影响很大，寺前【放生池】游客可自主喂池内灵龟，以求好运。仰望【万寿塔】建筑雄伟庄严，寺后的五老峰可登高远眺，还有素斋与素饼味道正宗。后乘轮渡赴音乐之乡的【鼓浪屿】。钢琴码头，最早输出中国劳工的地方，曾被誉为“猪仔码头”！漫步【万国建筑博览城】，一座座十九世纪欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的欧陆风格，洋溢著古典主义和浪漫主义的色彩，让你不出国门就可以感受别具风情的异国风情；参观著名妇科医生林巧稚医生的纪念园【毓园】。全园占地5700平方米，我国著名的妇幼大夫“万婴之母”林巧稚的纪念园；后前往港仔后沙滩自由漫行于鼓浪屿，感受这婉约清新的海上花园，偶然间，小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。【港仔后沙滩】港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到最高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。下午：【小巷迷失】不管是匆匆的游客还是小住几天的过客，都喜欢漫步在鼓浪屿的几条小路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边体验小岛的自然景色和人文的交融。逛逛岛上的特色小店，看看岛上人自制的各种特色小工艺品，品品岛上的各色小吃：原巷口的鱼丸、叶氏麻糍、黄胜记黄金香肉松、茶语时光餐厅的咖喱蟹、老字号的海蜊煎、张三疯的奶茶等。晚上入住鼓浪屿当地民俗，体验鼓浪屿特色风情；晚餐可自行前往小吃街品尝小吃！

【备注】：

1、鼓浪屿景区较大，以客人自行游览为主，导游讲解为辅。2、因鼓浪屿限制上岛人数，故鼓浪屿上岛时间根据系统出船票的时间为准。

3、小伙伴们注意啦，美丽岛屿鼓浪屿上有300多条特色小巷，岛上没有代步工具，需要步行哦，一定提前准备好一双舒适的鞋子！ 岛上到处都是特色小店，大家不要随意逗留，跟紧导游哈，后面会给大家留足够的时间慢慢欣赏最文艺的鼓浪屿的！

住宿：鼓浪屿 含餐：早中餐

第三天

早上指定时间集合；自行前往码头下岛和导游汇合后就直接前往大家最期待的美丽校园【厦门大学】参观校园内部，也是“一起来看流星雨”和“同桌的你”多部校园偶像剧的拍摄地，参观【厦大嘉庚楼】美丽的【芙蓉湖畔】，中午品尝厦门大学芙蓉餐厅的美味哦（厦门大学的餐可是远近闻名哦），午餐后，前往最文艺的隧道-【芙蓉隧道】是中国最长的涂鸦隧道，吸引著无数文艺爱好者！ 后参观美丽的【环岛公路】，中国最美彩色公路，也是“疯狂赛车”拍摄基地，每年的马拉松举行点。我们特意安排了【环岛路骑行】（有2人车和3人车 多人车，可自主选择）享受美景和自由，沿著环岛路骑行，一路上看到沙滩，大海，大家一路欢笑前行。后游览最文艺的渔村-【曾厝埯】，是厦门一个类似台湾垦丁的小渔村，渔村里有N多极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活；开啔美食和摄影之路吧。按照约定时间返回集合点 乘车返回酒店！

住宿：厦门 含餐：早中餐

第四天

酒店早餐厅享用自助早餐！餐后乘车到【五缘湾湿地公园】被称为是厦门的城市绿肺，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。种植有台湾相思树、木槿、银合欢、睡莲、红树林等植物;栖息在湿地中的包括黑天鹅、野鸭等9科25种湿地水鸟和17科29种山林和农田鸟类也将继续在这儿生息鸣唱。午餐后，开啔出海之旅，【帆船出海】每一艘帆船可乘坐8-10人，配备救生衣和一名船长，船只行驶于厦门岛和小金门之间海域。即感受浪漫、刺激的帆船冲浪，又沿途观赏香山国际游艇码头全景、妈祖像、土屿、大、小金门、观音山景区、厦门会展中心全景、椰风寨景区（一国两制、统一中国）等海峡两岸风光。 刺激+清凉+好玩，打造属于你的夏天！

海边自助烧烤基地举行【沙滩自助BBQ】，想吃什么烤什么，以吃到饱，吃到怀疑人生；不担心买不起单，放开了吃；可以想吃什么就拿什么，菜单都不用看；可以喝饮料，喝喝喝到爽；后乘车赴【集美学村】融合中西风格于一体的建筑是典型的闽南侨乡的风格。特别是其中的集美中学的道南楼、集美侨校的南薰楼、航海学院的教学大楼，或巍峨挺拔，或凌空欲飞，极富个性。而后游览位于厦门世茂海峡大厦55层【云上厦门】（约60分钟）观光厅，观光厅垂直高度约为300多米，拥有1300多平米360°全景观海平台。该平台是福建省首个超高层360°海景观海平台，来厦游客可以从此地高空俯瞰美丽厦门。从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙坡尾、环岛路等尽收眼底，通过观景平台上的高倍望远镜，还可以远观金门列岛和台湾海峡。在300米的高度，看云卷云舒，看世茂大厦另一栋楼的各种高颜值侧面。环绕一圈，可以看远处一叶轻舟泛舟海上，可以看那一缕阳光穿过云层直射下来，美不胜收。从云上看厦门，那些高楼大厦仿佛都成了火柴盒，演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。就那么静静的坐在上面，观赏这海天合一的美景，心格外宁静……游毕入住酒店。

温馨提示：

参加帆船出海项目需要提供身份证证件才可以参加，户口本无效。如无法参加，导游当地现退费用70元/人。

住宿：厦门 含餐：早中晚餐

第五天

行程为双飞五天的客人

早餐后，根据航班时间送机，返回温馨的家。

住宿：无 含餐：早餐

行程为双飞六天的客人

今日无行程，为厦门一整天自由活动，您可根据心意自由闲逛，打卡心仪景点；第六天早餐后根据航班时间送机。

住宿：厦门 含餐：早餐

行程标准

住宿：3晚厦门翔鹭国际大酒店高一房或同级酒店＋一晚鼓浪屿住宿；

（高星级酒店无三人间或加床，如您是单人出游，将尽量安排拼住，如不能拼住请补足房差)

用餐：含4早餐+4个正餐（小童不占床不含早餐，费用需自理）

景点：含景点第一门票

购物：无购物 无自费

保险：旅行社意外险

用车：旅游专门营运车辆空调车{保证每人一正座}可套车，厦门不可避免的会存在套车和等候现象（等待30分钟内属于正常，因厦门很多景点无停车场及路上拥堵），请游客下车后带好随身物品，以免丢失，由此给您带来的不便，请您谅解。

因客源不同出港地不同所产生的价格差异投诉 本社概不处理！

失信被执行人不得乘机，请报名前核实，如未告知一经确认视为出票，机票全损，损失请自行承担！

特别说明：

1、请学生带好学生证、身份证原件。

2、在不减少景点的前提下，由于各景点参观时间有些不同，我社可根据实际情况调整行程顺序。

3、如遇不可抗力因素（如台风地震以及公共管制等）造成行程延误，我社协助解决食宿问题，但不承担延误期间 的食宿等相关费用。不能完成的游览及参观项目，我社负责按实际费用退还。

温馨提示：

1、家长报名时，参团学生需确保身体健康，保证自身条件能够完成以上行程，留好家长的联系电话；

2、厦门海产品丰富，可任君挑选 。海洋生物做成的工艺品既实惠又具收藏价值，可尽情购买 。鼓浪屿特产馅饼，金门特产金门三宝（金门贡糖，金门菜刀，金门高梁酒）

3、以上行程外有一些景点，如果想去请大家统一行动，千万不能独自前往！

4、来海边禁止下海游泳，海和游泳池不同，海有潮涨潮落之分，一旦涨潮，你离海边距离变远，体力消耗过大极其危险！

◆费用不含：

1.除行程以外其余正餐。

2.行李逾重费、酒店内私人之费用及上述包含费用之外的一切费用。

3.不占床位早餐。

行程景点、注意事项

8. 厦门旅游车均为循环用车，请配合；

9. 此线路不安排拼房，如您是单人出游，请务必出游前预付房差。如您是2人以上的奇数出游，则安排加床，请在出游前预付加床差价（厦门参照三星标准装修的酒店仅部分酒店设置三人间，如出发前未事先通知、安排则按加床处理。）

10. 微信公众号 -  (【再不旅行,青春就老了】6月18日、26日？厦门双飞五日游2780元/人) 2019-06-07 游客中心  其他 游客中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559906792&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOi2sd5XPzea5bR7GlGdeQeuNBFkjpLCME4tFMfu4ysdVkasL6aTektBArwynAsjoZ8J*nF4XWftLYKCKcbt-RMXdeQIj1S4ITCcauw-q-vEWCu3XGIaptdIdflr4Rkq4yK7YmyY8n-7v*V5yIvSZgYXYhxQO2wBXuLKVXl5G-xY4=

再不旅行，青春就老啦

一起看花听海赏落日，不负青春一场！

毕业品质旅游首选品牌产品，

少年开心爸妈舒心

厦门鼓浪屿、帆船出海、植物园、海错馆、双鱼岛扎营、沙坡尾、厦门大学双飞五日游

◆◆◆◆◆

精华景点

lightspot

◉新世界文化遗产地，海上花园—【鼓浪屿】（万国建筑，毓园）。

◉邂逅东方夏威夷【双鱼岛】， 打卡网红景点【植物园】。

◉感受海洋科普馆【海错馆】。

◉参观中国最美校园【厦门大学】，寻找不同寻常的"轻艺术"路线【沙坡尾】。

◉【扬帆出海】体验夏日激情：运气好的话还可观看到白海豚哦…

◆◆◆◆◆

行程亮点

lightspot

◉精选酒店：3晚厦门三晚商务酒店+1晚帐篷露营，同档次最佳选择，配备实拍图片，明明白白入住。

◉接待承诺：全程质量监督，独立成团，尊享纯净之旅.全程纯玩0购物，管家式服务，正规旅游用车，保证空座率，提高舒适度。

◉体验升级：我们【地笼抓蟹捡螺】，我们【体验厦大学士服】；我们【定向寻宝】，我们【探索海洋知识】；我们【帐篷露营】， 我们【烧烤狂欢】。

◉舌尖美食：厦大芙蓉餐厅，体验厦大学子的生活,赠送一餐海鲜特色大餐。

◉赠送礼品：明信片、每天一瓶水（其中含厦门大学专属定制水）、厦门特色小食叶氏麻糍饼。

● 行程安排●

第一天：荆门-宜昌-厦门

荆门乘K8051（15:07-17:01）赴宜昌，后乘机赴厦门，前往酒店办理入住。

参考航班：FU6785 宜昌-晋江 （20:35—22:20）

第二天：鼓浪屿-定向寻宝

鼓浪屿

关于厦门，大多数人的第一印象还是鼓浪屿。

鼓浪屿与厦门市区隔著一条600米宽的鹭江，登岛的唯一工具就是邮轮，登上岛后，如果你喜欢逛街凑热闹就可以直接选择龙头路商圈，那里各种特色小店基本上可以满足你所有的购物欲望；如果喜欢大海就沿著海边一直走，绕著小岛走上一圈，遇上喜欢的海滩就脱掉鞋子去跟海水亲密接触去；如果你只是想简单散散心拍拍照，感受一下安静，就选择走内厝澳的小路，也许你在某个转角能遇见一家咖啡馆，也许你会听到某栋房子里飘散出来的钢琴声，你会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。

定向寻宝

咱们的寻宝活动将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿的景观等完美融合，让生活在城市中的孩子们，走出钢筋水泥筒子楼，借用手上有限的信息资源和相关提示，以团队组合为单位、完成各个具有特色的任务，并且顺利闯关。任务之间环环相扣，体力与智慧并用，即紧张又有趣。在活动的过程中，将领略鼓浪屿特色欧式建筑及生活态度，用拓展活动的方式让小朋友们在感受拓展主题的同时深爱上鼓浪屿独特的风土人情，运用我们的智慧在海岛上去寻找那一道道隐藏的风景线…

之后导游带您前往指定的海岸【放地笼，抓海蟹】一个小时的时间您可以到沙滩上尽情的游玩！卷起裤子、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠。

今日活动：

1、鼓浪屿寻宝活动，还有惊喜大礼等著你哦

2、卷起裤子体验地笼抓蟹、滩涂赶海，在滩涂渔场体验赶海乐趣

第三天：帆船出海-植物园-海错馆-双鱼岛

帆船出海

帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

植物园

厦门园林植物园又名万石植物园，最近几年因为小红书和各大旅游博主的推广，这里也变成了一个网红景点，到厦门不要错过来植物园打卡，这里拍照真的是很漂亮。尤其是“雨林世界”和沙生多肉园区更成了新晋的网红打卡圣地。

海错馆

全球首家以传统文化为故事线索的海洋馆，以中国历史上第一部较为系统的海洋生物图谱《海错图》为主题，融生物知识、神话故事、历史教育、游戏互动于一体的海洋科普馆;漳州港海错馆将正式对外开放，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色海洋生物，还能充分感受古代文明和现代科技融合的神奇魅力。

双鱼岛扎营

双鱼岛位于漳州市漳州港，是由漳州招商局经济技术开发区围海造地形成的双海豚造型的人工岛。傍晚抵达双鱼岛露营基地后，领取帐篷和装备，开始扎营（配备：防潮垫和毛毯，一次性洗漱用品、露营灯2人一顶）。

晚会时间

吃著烧烤，围在篝火前，看一场露天电影，这是梦寐以求的厦天啊，在双鱼岛露营基地就化作现实了。不仅如此，还可以吹著海风，累了就躺下休息会，眺望海对面的鼓浪屿，和那高耸的地标双子塔。

今日活动：

1、【扬帆出海】体验夏日激情：运气好的话还可观看到白海豚哦…

2、【海错馆】探索海洋世界，感受现代与古代的科技结合

3、【双鱼岛】双鱼岛露营基地，亲自动手搭建晚上住宿的帐篷，燃起篝火，伴著星空，吹著海风，

4、吃著烧烤，围在篝火前，看一场露天电影

第四天：曾厝埯-沙坡尾-厦门大学

曾厝埯

如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。尽情享受，放松身心，体验生活的美好及乐趣。曾厝埯还是小吃美食的天堂，蚵仔煎、臭豆腐、等等应有尽有。

沙坡尾

厦门本色——城市里最后的守望者：这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗。艺术西区就像古老沙坡尾皮肤下涌动的新鲜血液一般，富有朝气但又同样"沾染"了沙坡尾低调的"习气"，灰白的主色调，与惯常的艺术园区相比，不肆张扬却个性十足，走的也是不同寻常的"轻艺术"路线。

厦门大学

厦大校园依山傍海、风光秀丽，已成为公认的环境最优美的中国大学校园之一。

参观【厦门大学校史馆】，【群贤楼群】；【芙蓉隧道】芙蓉隧道原本为厦大人防设施之一，现今学生们充分发挥自己的想象力及创造力，在隧道墙壁上绘制了一幅幅充满生机、栩栩如生的壁画涂鸦，体现厦门大学自由浪漫之氛围。

参观【厦门大学水厂】191.6米深岩层裂隙水的味道是什么样的？如果你好奇，今天我们就来探寻一下这里的秘密；这是一款浸染文化历史的地下水。在这里有【专业的技术人员给同学们讲解水之道】;水之八德、七善，孔子曰：智者乐水；老子曰：上善若水；禅语曰：禅心如水；在【水观世界】中，同学们还可亲身参与试验，畅游在水世界中；行程结束后，每位同学可获赠一瓶珍贵的厦大偏硅酸弱碱性水。

【体验毕业典礼、灯亮梦想之灯】穿上学士服，憧憬美好未来、定格梦想瞬间，制定“我要上大学”的梦想。

安全教育 遵守校园规则，注意安全，提升安全意识和自我保护意识.

今日活动：

1、【沙坡尾】感受老厦门的特色线路

2、【体验毕业典礼、灯亮梦想之灯】穿上学士服，，制定“我要上大学”的梦想。

第五天：厦门-宜昌-荆门

早餐后前往晋江机场返回宜昌三峡机场，结束愉快的行程，接著乘K1474次（14:55-16:46）返回荆门，结束愉快旅程。

参考航班：FU6786 晋江-宜昌（09:40—11:30）

服务标准

交通：荆门/宜昌往返硬座、宜昌//晋江往返飞机经济舱；空调旅游大巴；

住宿：双人标准间3晚，其中1晚露营帐篷，行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，请客人自行补差。

用餐：全程包含4早餐6正餐（其中1个海鲜大餐、1个烧烤餐），酒店含早，正餐10人一桌，8菜1汤，不足十人菜量和品种会有所减少或更换，餐标25元/人/正，（早餐费用不用不退，不占床不含早）；

门票：行程所列景点首道门票。

因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。

保险：旅行社责任险（游客可自愿购买旅游意外险）

导游：全陪导游及地接导游服务或景区讲解员

购物：鼓浪屿岛上商店/餐厅旁/沿途商场不属于购物店，自行慎重选择购买！！！

费用不含

1、行程中客人自由活动所产生的一切费用（不含车，餐，导游）。

2、不含因单男女产生房差470元/人。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目。

特别说明

特别说明

★福建省内旅游由于特殊情况，厦门当地用车均为套车，即全程不固定使用同一辆车；

★厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。另外厦门地区夏季气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买；

★自由活动期间尽量避免单独出行，牢记自己入住的酒店名称和位置，记住同行人员的手机、房间号。

★厦门的主要特产是鼓浪屿馅饼、黄金香肉松、海产品、干果、茶叶（乌龙茶）等，购买时最好货比三家。旅游纪念品有厦门珠绣、漆线雕、影雕等。

荆门各旅行社均可报名

文章编号: c2156404bd4f5b6aa784682d3b59b978
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (“海豚之友”活动回顾|在火烧屿,和海豚的第一次亲密接触!) 2019-06-07 不懂实验室  其他 不懂实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559903055&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOF4Kzc4lqOwDnfqwq1MwvMjmNy8AruuQPXEFzLdri1ylQKbDgfGYwj8no1PeMJRrOYbmZw8w3LlNMelY7Fq4odk-kEGeM4a5HQWohyN1sXBQUYQdsivfx3*-w3hZwB8-tg3dA-zA6S9hth38*xj9O-DjWRX-cFjRyiuspx7YkhKA=

▼

6月6日上午，不懂实验室与8名“海豚之友”志愿者，相约厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地，参观中华白海豚科普馆，并与那里的海豚进行了一次“亲密接触”。

本次活动由厦门市海洋发展局、厦门市自然资源和规划局主办，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处、新浪厦门、不懂实验室协办。

▼

上午10点左右，“海豚之友”志愿们带著对海豚的无限好奇来到火烧屿，迫不及待地前往本次活动的第一站——中华白海豚科普馆。

在科普馆，他们先从讲解员的介绍中了解到中华白海豚的生活环境和生存现状，以及白海豚如何与火烧屿结缘的小故事。接著，他们在讲解员的带领下参观了各种关于海豚的图片、标本和模型，了解海豚的身体结构，生活习性。

同时，志愿者们还了解到，由于人类活动等原因，中华白海豚正处于濒危状态，人们应该采取有效的措施保护它们。

讲解员还特意提醒到：发现海豚搁浅时，不能用水浇灌它头部的呼吸孔部位，这会影响其呼吸甚至导致其死亡。

离开科普馆，大家参观了海豚救渔姑雕像——三只小海豚围绕著一只大海豚，在大海豚背上坐著一个人类女性，传达了人类与海豚和谐相处的理念。

▼

活动最后，志愿者们迎来了最激动人心的时刻——与两只活泼可爱的海豚“涛涛”和“乐乐”近距离互动。

“涛涛”和“乐乐”原本生活在五缘湾附近，属东方宽吻海豚，因为渔业被误捕，2013年1月份来到这里。它们的名字是通过征集由厦门市民亲自取的。作为厦门仅有的两只人工驯养的海豚，它们一方面受到妥善的待遇和养护，一方面也承担例如海豚声讯号与行为关系等科研任务。

志愿者们刚走进救护馆，便看到“涛涛”和“乐乐”早就在池中等候大家的到来，它们不时地探出脑袋张望，像是在进行欢迎仪式。在训练员的指示下，两只可爱的海豚还进行了精彩的腾空表演，让人对这种活泼可爱的动物发出情不自禁地赞叹。

在水下参观区域，志愿者们隔著玻璃与海豚互动，近距离观察它们在水下的样子。志愿者们纷纷拿出手机和相机记录下与海豚近距离接触的美好时刻。活动结束后，志愿者们依依不舍的离开了基地。不少人表示这是他们第一次近距离接触海豚，这样的活动不仅让他们对海豚有了更深入的了解，也让他们深刻意识到保护海洋动物的重要性。

中华白海豚小科普

中华白海豚（Delphinuschinensis Osbeck）隶属于鲸目（Cetacea），海豚科（Delphinidae）,白海豚属（SousaGray）。它于1988年被列为国家I级野生保护动物，亦是被濒危野生动植物国际贸易公约(CITES)所列入的物种之一。在中国沿海已证实有中华白海豚种群分布的水域包括厦门湾、珠江口、湛江雷州湾、北部湾北部沿海、台湾西部沿岸等，且它是厦门水域唯一的国家I级保护水生野生动物。

自20世纪80年代以来,由于受到港口建设、渔业捕捞、船只交通和水体污染等一系列因素影响,中华白海豚已逐渐失去其原有的良好栖息环境,面临著日益严峻的生存威胁。为保护这一海洋珍稀物种,厦门于1997年8月25日建立厦门中华白海豚省级自然保护区,并于2000年4月获批为国家级自然保护区。

（摄影/脸盲综合症、叽呱 制图/叽呱）

-END-

点下面图片，查看往期活动

想了解更多有关海洋的有趣知识

想第一时间参与海洋科学课

后台回复“入群”，加入我们吧！

↑长按识别即可关注↑

文章编号: 15caab43236bbbc9127f6f0cef6ea2cc
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【港澳·高品质·特价】6月15日龙城带你畅游港澳6日行) 2019-06-07 山西龙城车友会   山西龙城车友会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMyNTU3Mw==&mid=2651221767&idx=2&sn=984b2ea0bcc4a70aded1614b02a230b6

龙城港澳特价行向你承诺：

不受气 不强迫 无自费

服务好吃得好 住得好 玩得好！

它们是全球最安全、富裕、繁荣的地区之一，是闻名遐迩的国际大都市，是中西方文化交融之地，是购物天堂，美食之都，更是娱乐之城，金融之市。无论是世界级别的主题公园、我国最佳的天然良港，或是东方夏威夷、中国梵蒂冈。在这里你都能找到！它们的前景无限光明，它们的风光独一无二，它们是旅行者最爱的乐园！

传统和现代在此碰撞，经典和艺术在此融合。这里彩灯流韵，东南西北铺锦绣；这里花炮腾空，春夏秋冬说传奇！这绚烂的特别行政区，只有你想不到的，没有你看不到的，快和我们一起出发，享受一场欣喜若狂的港澳嘉年华！

***********************************

邀您共享活动中那些画龙点睛的特色

【路线设计理念】

◎三城全景：香港、澳门、珠海玩遍三地超著名景区，香港海洋公园、太平山好望角、浅水湾海滨浴场、星光大道、黄大仙祠；澳门大三巴牌坊、渔人码头、金莲花广场；珠海新圆明园、日月贝、渔女像统统包含！

◎最佳时节：此时的香港气温适宜，没有炎热，没有酷暑。而且不到暑假，不会拥挤，是最好的出行时机！

◎跨海大桥：香港—珠海路段乘坐豪华大巴往返港珠澳大桥，切实感受国家超级工程，穿梭世界最长的跨海大桥！

◎独家赠送：价值600的豪华大礼包，威尼斯人度假村、永利发财树、银河大钻石、永利皇宫缆车、巴黎人铁塔，来了你就知道有多超值！

◎船游维港：乘坐海龙明珠号夜游世界第三大海港—维多利亚港，在船上享受特色晚餐，尽情欣赏香港魅力夜景！

◎吃住无忧：香港四星，内地高标准商务酒店，早中晚三餐全含，给你粤菜全部精华！

◎自由休闲：澳门纯玩无购物，充足时间感受当地美景，快把你想去的地方都罗列出来！

◎幽默愉快：和我们一起出去玩的同学都知道，我们的行程是非常愉快的，让你天天哈哈大笑到根本停不下来！

◎优质准备：我们提前做好了各种应急准备，包括药品等一应俱全，同时，我们已经去过港澳，哪些地方最值得游览，该怎么玩耍，哪些地方拍摄最值得拍摄，该如何凹造型，都了如指掌，百分百让你拍出最好的自己，最靓的风景！

【美景美色】

◎ 香港：“亚洲四小龙”之一，全球最富裕、经济最发达和生活水准最高的地区之一，有“东方之珠”、“美食天堂”和“购物天堂”等美誉。

◎海洋公园—是一座集海陆动物、机动游戏和大型表演于一身的世界级主题公园，也是全球最受欢迎、入场人次最高的主题公园。

◎太平山—香港岛的最高峰，香港首屈一指的旅游名胜，风光秀丽，是高级住宅区，也是人们到香港的必游之地。

◎维多利亚港—世界三大天然良港之一，水面宽阔，景色迷人，每天日出日落，繁忙的渡海小轮穿梭于南北两岸之间，渔船、邮轮、观光船、万吨巨轮和它们鸣放的汽笛声，交织出一幅美妙的海上繁华景致。

◎浅水湾—位于太平山南面，依山傍海，海湾呈新月形，号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是香港最具代表性的海湾。

◎金紫荆广场—香港特别行政区成立时，中央政府把一座金紫荆铜像赠送香港。金紫荆铜像被安放在会展中心旁，面对大海，这个广场也被命名为金紫荆广场，这座高6米的铜像正式名称为“永远盛开的紫荆花”，寓意香港永远繁荣昌盛。

◎中环摩天轮—香港一座高60米高的巨型摩天轮，中环地标景观，为游客提供了一处欣赏维港景色的好选择。

◎黄大仙祠—香港九龙有名的胜迹之一，是香港最著名的庙宇之一，在本港及海外享负盛名，无人不晓，香火鼎盛。

◎香港历史博物馆—1975年创立，该馆展出香港的出土文物、历史图片、图画和地图等，并定时举办文化活动和展出一些有关香港历史或各国珍贵的历史文物。

◎星光大道—尖沙咀海岸的一段海滨长廊，为了表扬香港电影界的杰出人士而修建，见证香港电影业发展史，星光熠熠，还可欣赏维港璀璨夜景。

◎港珠澳大桥—一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段，因其超大的建筑规模、空前的施工难度以及顶尖的建造技术而闻名世界。

◎ 澳门：这里有著亚洲“拉斯维加斯”的称号，布满了几十处珍贵的世界遗产和无数令人惊艳的时尚光圈，古老的土地迸发出盎然的生机与活力。

◎大三巴牌坊—澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景”之一，更是联合国世界文化遗产，雕刻精细，巍峨壮观。

◎渔人码头—澳门首个主题公园和仿欧美渔人码头的购物中心，集美食、购物、娱乐、住宿和主题公园于一体，分为唐城区、东西汇聚区、励骏码头三个主题区域。

◎主教山—又称海崖圣母小堂，建于澳门半岛最高点之一的西望洋山上，是一座向航海者的保护神祈祷的小教堂。

◎金莲花广场—是为庆祝1999年澳门主权移交而设立，已成为澳门其中一个著名地标及旅游景点，在特别的日子里，澳门人民会在金莲花广场举行升旗仪式，也会盛装打扮这个美丽的金莲花，寓意美好。

◎威尼斯人度假村—是世界知名的综合度假酒店，更被誉为“全球最佳奢华度假村”，是亚洲区内集庞大设施、旅游热点和各种优良设备于一身的旗舰级建筑。

◎永利发财树—永利酒店内的定时表演，壮观的道具和绚丽的声关，令人震撼，树上七彩缤纷的灯光效果，营造出犹如四季般千万变化的壮丽景象，配合瑰丽闪烁、由超过21,000颗耀眼水晶组成的吊灯，更添光彩魅力。

◎银河大钻石—银河的钻石大堂气势磅礴，令人叹为观止！走进大堂，仿佛走进一个梦幻唯美的超级大皇宫。

◎永利皇宫缆车—乘坐永利皇宫的观光缆车，可以俯瞰永利全貌、观赏表演湖喷泉和繁华的路凼城景色。

◎巴黎人铁塔—依照埃菲尔铁塔1/2比例建造，并设有超过6,600只绚丽闪亮的景光灯，呈现出浪漫璀璨的光影艺术, 闪耀澳门夜空！

◎ 珠海：“幸福之城” 、“浪漫之城，百岛之市”，位于港澳之间，交通十分发达，环境优美，是一座花园式的海滨城市。

◎珠海圆明新园—中国最大的清文化主题景区、被誉为“南中国唯一的皇家园林”的圆明新园，风景幽雅，是珠海大型旅游景区之一。

◎渔女像—珠海的地标性建筑，她领戴珍珠、身掮渔网，双手高擎著一颗浑圆硕大的珍珠状宝物，令人怜爱的神情栩栩如生。

◎孙中山故居—国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区，是“孙中山及其成长的社会环境”为主题、兼具历史纪念性和民俗性，物质文化遗产与非物质文化遗产相结合的博物馆。

◎日月贝—中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。

***********************************

香港

香港是中西方文化交融之地，把华人智慧与西方社会制度优势合二为一，以廉洁的政府、良好的治安、自由的经济体系及完善的法制闻名于世，在世界享有极高声誉。在香港，女人爱上的是血拼，孩子们爱上的则是海洋公园，你可以去中环的兰桂坊点上一杯红酒彻夜不眠，乘著天星小轮畅游海港，或是乘山顶缆车登上太平山顶，眺望维多利亚港的迷人夜色，感受香港霓虹灯的律动。而香港，也有娴静的时候，去大屿山，体验时光的交错；去海水湾，享受海风拂面的浪漫；去赤柱，细品旧时的欧陆风情；去南丫岛，让心灵做一场瑜伽；去西贡，寻找昔日渔港风情，又能让你看到不一样的香港！

【海洋公园】

香港海洋公园位于香港港岛南区黄竹坑，占地超过91.5公顷，在1977年1月10日开幕。公园依山而建，分为“高峰乐园”及“海滨乐园”两大主要景区，以登山缆车和海洋列车连接。2012年，香港海洋公园获国际游乐园及景点协会博览会 (IAAPA) 颁发顶尖荣誉大奖“2012 Applause Award”（全球最佳主题公园），成为亚洲首间获得此项殊荣的主题公园。海洋公园园内分为高峰乐园和海滨乐园两个区域，内里再分8个不同主题的天地，包括亚洲动物天地、梦幻水都、威威天地、热带雨林天地、动感天地、海洋天地、急流天地及冰极天地，不管哪个项目，都会让你心跳爆表、尖叫连连。

【太平山】

太平山位于香港中西区，原名“硬头山”，古称为香炉峰，海拔高度为554米。太平山在快到山顶的地方，有个观景台，在这里，可以俯瞰香港及维多利亚港的景色。太平山顶还是观赏香港美妙夜景的最佳去处，其中又以缆车总站附近古色古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园为最佳观赏位置。每当夜幕降临之际，站在太平山上放眼四望，在万千灯火的映照下，港岛和九龙宛如镶嵌在维多利亚港湾的两颗明珠，交相辉映。中环地区，更是高楼林立，壮观无比。 太平山以其得天独厚的地理环境和人文景观，成为人们到香港的必游之地。

【维多利亚港】

维多利亚港简称维港，是位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。由于港阔水深，为天然良港，香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港的名字，来自英国的维多利亚女王。一年四季皆可自由进出。早年已被英国人看中有成为东亚地区优良港口的潜力，后来从清政府手上强占香港，发展其远东的海上贸易事业。维多利亚港一直影响香港的历史和文化，主导香港的经济和旅游业发展，是香港成为国际化大都市的关键之一。

【浅水湾】

浅水湾在香港岛之南，坡缓滩长，波平浪静，水清沙细，沙滩宽阔洁净而水浅，且冬暖夏凉，水温在十六摄氏度至二十七摄氏度之间，历来是港人消夏弄潮的胜地，也是游人必至的著名风景区。昔日，香江八景之一的“海国浮沉”，指的就是浅水湾的海滨浴场。夏令时节，是浅水湾最热闹的时候。大批游客蜂拥而至，沙滩上人山人海，各式泳装组成了一幅色彩斑斓的画面。这里的阳光、沙滩、海水确实令人意荡神驰。

【金紫荆广场】

金紫荆广场位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。“永远盛开的紫荆花”雕塑－金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。金紫荆广场位于香港会展中心旁，是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上，三面被维港包围，在维港的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙，是观景的好地方。

【中环摩天轮】

香港摩天轮是香港中环的新地标，坐在上面可以观赏维多利亚港两岸璀璨景色。香港摩天轮共有42个车厢，绕行一圈需要15至20分钟，由于香港不时会有台风侵扰，摩天轮特别采取抗台风设计，保证游客安全。除此之外，车厢内还有恒温设置，所以不论春夏秋冬，游客都可以在这里尽情欣赏香港的白天和夜晚。摩天轮附近还有一个活动广场，提供小吃。

【黄大仙祠】

黄大仙祠原名啬色园，始建于1921年。黄大仙祠的建筑雄伟，金碧辉煌，极尽中国古典庙宇的特色。庙宇占地18,000多平方米，除主殿大雄宝殿外、还有三圣堂、从心苑等。其中以牌坊建筑最具特色，充分表现中国传统文化。每年农历大年初一，市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的，十分灵验。该祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇。

【香港历史博物馆】

香港历史博物馆的功能是通过购藏、修复和研究馆藏文物，以保存香港的文化遗产。此外，博物馆亦通过馆藏、展览和教育及推广活动，提高市民对香港历史的发展及其独特文化遗产的认识和兴趣。博物馆收藏数量逾90,000件。 博物馆的藏品，既有价值不菲的钱币邮票，也有从垃圾堆中抢救出来的帐簿和信札文件，小至箭头，大至缆车，林林总总，品类繁多，大体而言可分为自然历史、考古、民俗及本地史四大类。香港历史博物馆的外型、色调与毗邻的科学馆互相协调，形成了一个博物馆组合。

【星光大道】

星光大道是位于尖沙咀维多利亚港岸边的一段观景海滨长廊，它效仿洛杉矶好莱坞的星光大道，为纪念香港电影业的发展史，将杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌上，并以年代依次排列展示。星光大道全长440米，从香港艺术馆旁延伸至新世界中心。这些手印有大家熟悉的明星刘德华、周润发、梁朝伟，也有吴思远、吴宇森、王家卫等著名导演，看到喜爱的偶像就赶紧合影留念吧。星光大道上李小龙的铜像已成为了星光大道的标志。铜像高2米，按照电影《龙争虎斗》的造型而建的，你可以隔著栏杆，模仿李小龙的动作，一起来张合影。此外，大道上还有拍摄现场的雕像，你也可以坐在中间的椅子上做一回导演，指挥灯光师和收音师。漫步在星光大道上，吹著海风，欣赏维港对岸的璀璨夜景由于绝佳的地理位置，这里也是欣赏维港大型灯光秀“幻彩咏香江”的好地点。

【港珠澳大桥】

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥，总体设计理念包括战略性、创新性、功能性、安全性、环保性、文化性和景观性几个方面。港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线造型“曲线化”，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。九洲航道桥主塔造型取自”风帆“，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。东西人工岛汲取“蚝贝”元素，寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。香港口岸的整体设计富于创新，且美观、符合能源效益。旅检大楼采用波浪形的顶篷设计，为支撑顶篷，大楼的支柱呈树状，下方为圆锥形，上方为枝杈状展开。最靠近珠海市的收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住，就像一个巨大的锚。大桥水上和水下部分的高差近100米，既有横向曲线又有纵向高低，整体如一条丝带一样纤细轻盈，把多个节点串起来，寓意“珠联璧合”。前山河特大桥采用波形钢腹板预应力组合箱梁方案，采用符合绿色生态特质的天蓝色涂装方案，造型轻巧美观，与当地自然生态景观浑然天；桥体矫健轻盈，似长虹卧波，天蓝色波形腹板与前山河水道遥相辉映，如同水天一色，在风起云涌之间形成一道绚丽的风景线。

***********************************

澳门

澳门，全称中华人民共和国澳门特别行政区，由澳门半岛和凼仔、路环二岛组成。葡萄牙于1887年12月1日非法占领澳门，于1999年12月20日正式回归祖国，经过100多年东西方文化的碰撞使澳门成为一个风貌独特的城市，留下了大量的历史文化遗迹。澳门历史城区于2005年7月15日正式成为联合国世界文化遗产。澳门是一个国际自由港和世界旅游休闲中心，世界人口密度最高的地区之一，也是世界四大赌城之一，实行资本主义制度。其著名的轻工业、旅游业、酒店业和娱乐场使澳门长盛不衰，成为全球发达、富裕的地区之一。

【大三巴牌坊】

大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满著浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经”。

【渔人码头】

澳门渔人码头建于外港新填海区海岸，邻近港澳码头，渔人码头的落成使得澳门旅游业展现全新的旅游面貌。它东面向著潾潾碧波的大海和具有后现代设计概念的友谊大桥，其它三面有日夜繁忙的港澳码头、货品齐全的新八百伴百货大楼、宫廷式的赌船“澳门皇宫”、五星级大酒店文华东方酒店、雄伟的澳门文化中心以及莲花广场等。它是中西文化又一个最佳融合，到此游览过的人，无一不对它赞扬备至。

【主教山】

主教山小堂于1622年建于炮台旁，殿堂简朴，山径迂回，供在澳葡兵弥撒祈祷之用。1892年附近古堡拆除后，圣母堂得以逐步扩大，1835年重建后成为今天宏伟之规模。教堂建筑以高耸的门楼为主体，三角形的屋顶上站立著圣母塑像，教堂右则为钟楼，钟楼高耸入云，十分庄严肃穆。教堂左则为1935年加建的主教府。教堂前是一片宽广平台，平台尽处竖立一尊大理石雕刻而成的圣母像，圣母双手合十，貌甚慈祥，面临大海。平台下有一路德圣母岩洞，循左右环抱之石阶而下，即达洞前。洞内岩石嶙峋，中开拱门，内立圣母像，象征古时圣母在法国路德城内，当众显灵的情景。其间正置祭坛，洞前有铁栅围绕，地上设有多排低矮的长石板，供教徒跪拜，忏悔。教堂四周花径通幽，古树浓荫，建筑端丽，环境优美，更可居高临下，环视南西湾和中国大陆珠海市湾仔的风光，成为中外游客喜到的热门观光点之一。

【金莲花广场】

1999年12月20日，澳门回归祖国的第一天，由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世莲花”于综艺馆前金莲花广场揭幕，这里也因此成为了澳门回归纪念景点。 “盛世莲花”主体部分由花茎、花瓣和花蕊组成，共16个造型，采用青铜铸造，表面贴金，重6.5吨；基座部分由23块红色花岗岩相叠组成。雕塑总高6米，花体部份最大直径为3.6米。莲花是澳门特别行政区的区花，莲花盛开 、亭亭玉立、冉冉升腾，象征澳门永远繁荣昌盛。三层红色花岗岩相叠的基座，形似莲叶，寓意澳门三岛。

【威尼斯人度假村】

澳门威尼斯人位于澳门路凼城填海区金光大道地段，占地1050万平方呎，开幕时是亚洲最大的单幢式酒店及全球第二大的建筑物，为澳门最大型的酒店，集会展、酒店及表演、购物元素于一体。在坊间经常俗称为澳门威尼斯人度假村、威尼斯人、威记等，酒店以威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。它拥有3000间豪华酒店套房，超过350家国际名店，以及评选为米其林星级美食餐厅的皇雀印度餐厅，而独具特色的街头表演更是令人惊叹不已，当然还有不容错过的贡多拉之旅，泛舟运河感受威尼斯的浪漫风情。

【永利发财树】

“发财树”是永利第二期入口处的特色地标，表演每30分钟一场，每场表演时间约8分钟，表演配合音乐、灯光等效果，开始时天花上十二生肖的屏障像相机快门一样散开，一幅LED灯幕放出不同的光，紧接著灯幕频往两边推开，一座大型的水晶灯往下，接著一棵五彩十色的“吉祥树”徐徐由地底升起，场内播放著柔扬乐曲，同时头上的天幕亦显示出不同的斑纹图案。最后，“吉祥树”重回地底，天幕亦由金光闪闪、刻有十二生肖的屏障所收起，具神秘与传统古典气派，吸引大批旅客、居民围观及拍照留念。

【银河大钻石】

钻石大堂的穹顶仿佛镶嵌著规则的羽孔雀羽毛，随著穹顶的光线不停变化，呈现出粉蓝绿等色彩，将整个大堂映衬得绚丽多彩钻石大堂的中央喷泉每隔20分钟就会上演一次梦幻酷炫的光电喷泉表演，整个过程精彩绝伦，非常震撼！

【永利皇宫缆车】

乘坐永利皇宫观光缆车缓缓升入半空，你可从高处尽情饱览表演湖的璀璨景色。缆车内部宽敞舒适，配备冷气设施，你可以在半空中一边悠闲惬意地饱览永利皇宫的全貌，一边细心聆听语音导航，欣赏表演湖的喷泉表演和繁华的路凼城景色。

【巴黎人铁塔】

“光之城” 巴黎向来以浪漫著称，尤其是埃菲尔铁塔，更是吸引无数人趋之若鹜，她是爱与浪漫的象征，也见证著千万人的浪漫宣言与爱的故事。现在，这一切将在澳门巴黎人上演。澳门巴黎铁塔依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造，让你在澳门也能体验巴黎的浪漫风情。登上铁塔7层与37层观景台，路凼金光大道和澳门美景尽收眼底。夜幕降临，缤纷闪亮的灯光秀将巴黎铁塔彻夜点亮，此刻闪耀星空的璀璨更是令人惊叹不已！

***********************************

珠海

珠海，广东省地级市，珠江口西岸的核心城市，中国最早设立四个经济特区之一，是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市。珠海是珠三角地区海洋面积和海岛面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市。海域面积6019平方千米，海岸线长691千米，岛屿146个（总面积236.9平方千米），被誉为“百岛之市”。陆地峰峦重叠，河网纵横，山川形胜，石奇洞秀，发展海滩旅游、海岛旅游和山岩旅游具有得天独厚的资源优势

【珠海圆明新园】

圆明新园占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。园内西部，是独具高贵气质的西洋建筑群，白色的大理石墙身，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。正大光明殿、九洲清宴景区等布局庄严、方正，或体现皇族气派、或展现后宫佳丽的脱俗气质；黄色的琉璃器宇轩昂；绿色的琉璃充满生机；紫色的琉璃驱鬼辟邪，乾隆皇帝也赞叹，“不雕不绘，自得轩茅舍意”！

【渔女像】

珠海市风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石雕──珠海渔女。她项戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高擎著一颗璀璨夺目的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界召示著光明，向人类奉献上珍宝。这座由中国著名雕塑家潘鹤根据南海渔民的美丽传说而设计制作的大型石雕，身高 8.7米,重量达10吨, 用花岗岩分七十件组合而成。如今，这座石雕已成为珠海市的象征，凡是来珠海旅游的人，都要争先一睹她的芳容。一条美丽整洁的环海大道从她身旁穿过，这就更方便游客了。

【孙中山故居】

孙中山故居位于中山市翠亨村，成立于1956年，占地面积20万平方米。设有"孙中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市孙中山研究所"三个机构，分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷、陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区、其他展区6大区域组成，构成立体多元、与观众互动、独具特色和丰富内涵的展示体系，具备了现代生态博物馆的基本要素。

【日月贝】

珠海大剧院是珠海市的地标建筑物，由陈可石教授主创设计，2017年1月1日，迎来首场演出。珠海大剧院曾被命名为珠海歌剧院，首演之前，名称才最终确定为珠海大剧院。总建筑面积59000平方米，包括1550座的大剧院、550座多功能小剧院等，大小剧场呈日月双贝造型，又称“大贝壳”、“小贝壳”，其中“大贝壳”最大高度90米。白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。“珠生于贝，贝生于海”，诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质。

=======================

=======================

=======================

具体活动安排

第一天 6月15日 珠海 无餐

根据航班时间提前2小时太原武宿国际机场集合，办理行李托运、安检、边防检查后，乘机前往珠海，东与香港隔海相望，南与澳门相连，西邻江门市新会区、台山市，北与中山市接壤。设有拱北、九洲港、珠海港、万山、横琴、斗门、湾仔、珠澳跨境工业区等8个国家一类口岸，是珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，素有“百岛之市”之称。抵达后入住酒店。

================================

第二天 6月16日 香港早中晚餐

早餐后乘车途径港珠澳大桥前往香港，进港后前往为纪念香港回归祖国而设立的【金紫荆广场】及【回归纪念碑】，闪耀夺目的金紫荆雕像,停立于湾仔会议展览中心海傍,见证了1997年香港主权回归祖国的的历史聚焦时刻。后前往有“东方夏威夷”之称的【浅水湾】，昔日香江八景之一的“海国浮沉”，指的就是浅水湾的海滨浴场。前往香港的最高峰——【太平山】，后前往【香港中环摩天轮】是香港一座高60米高的巨摩天轮，位于中环海滨长廊上，后游览世界级主题公园——【海洋公园】，在这里你可以看到全世界最大的水族馆以及只有在“动物世界”里才能看得见的珍奇海洋生物，同时可以随心所欲的玩园内各种刺激的机动游戏，晚间乘洋海龙明珠号夜游世界第三大海港——【维多利亚海港】并在船上享受海龙明珠号特色晚餐，尽情欣赏香港魅力夜景，后返回酒店休息。

================================

第三天 6月17日 珠海早中晚餐

早餐后游览香火最旺盛的【黄大仙祠】，这里许下美好的心愿，早日实现梦想成真。之后前往珠宝店以及【香港奥特莱斯品牌折扣店】感受名品打折诱惑特色，“奥特莱斯”是英文OUTLETS的中文直译。其英文原意是“出口、出路、排出口”的意思，在零售商业中专指由销售名牌过季、下架、断码商品的商店组成的购物中心，在这里可以感受到香港“购物天堂”的无穷魅力。午餐后漫步“东方好莱坞”【星光大道】，星光大道是表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，更有李小龙、梅艳芳铜像供游客瞻仰，是内地游客访港首选景点。可触摸明星偶像手印，体验香港影视文化，维港风光一览无余，无敌海景尽收眼底。【香港历史博物馆】，香港历史博物馆于1975年创立。该馆展出香港的出土文物举办文化活动和展出一些历史图片、图画和地图等，并定时有关香港历史或各国珍贵的历史文物。（逢周二闭馆）之后持港澳通行证办理出境手续，乘大巴漫游世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】感受祖国超级工程返回酒店后可自由活动。

================================

第四天 6月18日 珠海早中晚餐

早餐后，游览圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊,大炮台】东西文艺的交融，巍峨壮观，后车览【望海观音】，澳门的富人区【主教山】【渔人码头】【金莲花广场】为庆祝1999年澳门主权移交，中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件：置于广场上的大型雕塑重6.5吨，高6米，花体部分最大直径3.6米；小型雕塑直径1米，高0.9米，于澳门回归纪念馆展出。后参观【澳门回归纪念馆】在澳门回归时，中国国务院、全国各省。直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列纪念馆此批回归贺礼展品礼展品除其赠送意义重大外，还蕴含了中国各地域的文化特色（逢周一闭馆）后继续参观亚洲最大的娱乐城【威尼斯人度假村】，它以威尼斯水乡为主题，并参照美国拉斯维加斯的威尼斯人，不仅保留了威尼斯水乡的民俗风情，还兼具了辉煌阔气的气质，显得更有韵味。在澳门威尼斯人，你既可以坐著小船和著歌荡漾在运河上，享受惬意又有情调的威尼斯风情，又可以一头扎进娱乐城，于世界各地的朋友畅玩，度过精彩纷呈的时光。【永利发财树】吉祥树上七彩缤纷的灯光效果，营造出犹如四季般千万变化的壮丽景象，配合瑰丽闪烁、由超过21,000颗耀眼水晶组成的吊灯，更添光彩魅力。【银河大钻石】银河的钻石大堂气势磅礴，令人叹为观止！走进大堂，仿佛走进一个梦幻唯美的超级大皇宫。钻石大堂的中央喷泉上演梦幻酷炫的光电喷泉表演，整个过程精彩绝伦，非常震撼！后观赏【永利皇宫缆车】【巴黎人铁塔】座落在澳门巴黎人正门的巴黎铁塔是按原建筑物二分之一的比例兴建，世世代代的名作家、艺术家、浪漫主义者及爱侣皆在法国的巴黎铁塔的浪漫氛围下，薰陶及激励勇于追随各自的梦想，您亦可于澳门巴黎人的巴黎铁塔下感受这番与众不同的氛围。后前往珠海入住酒店。（赠送自费项目，因维修、拥挤等特殊情况有可能选择性参观）

================================

第五天 6月19日 珠海 早中餐

早餐后乘车前往【珠海园明新圆】，观赏完后前往丝绸店后前往海边沙滩沿【情侣路】参观【渔女像】珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。【日月贝】中餐后前往【中山故居】于广东省中山市翠亨村,现为国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区核心景区。【罗西尼钟表博物馆】是AAAA国家级旅游景区，由珠海罗西尼表业有限公司出资建成、珠海市文体旅游局批准设立、珠海市民政局登记的文化类博物馆。园区外观以全欧式风格吸引众多游客的眼球，景观则引入瑞士日内瓦“钟表花圃”旅游公园概念，以钟表文化、时间历史为脉，将欧式风格建筑与喷泉、树木、池塘小桥融为一体。罗西尼钟表博物馆是华南首个钟表文化博物馆，罗西尼工业旅游园区。

================================

第六天 6月20日 太原

睡到自然醒后自由活动，于指点时间集合之后前往机场返回温馨的家。

================================

购物安排（无强迫 无压力）

城市

商品名称

主要商品

香港

蒂廷珠宝

由名家设计的珠宝，钻石制品，首饰金，裸钻等

金银货品，其中陈列了款式繁多、设计出众的珠宝各类珠宝

香港

奥特莱斯

化妆品类、国际名牌包、

数码类产品及其他百货

珠海

丝绸

丝绸制品

只有20个名额

活动时间：2019年6月15日—6月20日

费用：3580元

其中费用包含：机票税金、签证费、观光巴士、国际机票、导游、司机、住宿、部分餐、景点游览首道门票等费用。

只要有港澳通行证就行，没有港澳通行证车友会可帮助办理

报名时需提供的信息：1、真实姓名；2、身份证号3、护照照片4、人数；5、联系方式

报名电话：18335148176 晓琴 18335158176小七

文章编号: f523f610bb93a89b106accc3f7cd468d
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (小长假出游人挤人挤人?这几款一日游带你远离人群,68元起!) 2019-06-07 携程当地玩乐  其他 携程当地玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559873717&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOxILBxU0GK0nvYqiDlBW0wrAO*3ULBP3NvY-agUqCtmePiVhcb*AJvucldCbwkYFltOtKGaJcSxuhojSE3GXDV*9S2DSQqNrm4EqKcHwxKyktvh52HSBj3N867grFb0JTrJmYoHqWiVptklgUWwS-s3gdMTAHLVsf8pi8Ffq7sfg=

哇哇哇，端午小长假第一天。玩乐君真是超级兴混加鸡冻的，终于可以出去浪啦！

不过，综合以往小长假的出行经验。玩乐君感觉自己的三天小长假应该是这样度过的。

第一天堵在高速上，第二天挤在景区里，

第三天堵在回程高速上！

面对人挤人挤人挤人的国内小长假壮景，

玩乐君顿时失去了出行的欲望！

但是，

天生爱浪的玩乐君怎么可能会被这点挫折打败呢。

图片来源于携程签约摄影师@徐小虎

今天玩乐君特意为大家也为自己准备了十几款避开人群的出游产品。赶海抓蟹海钓，骑行徒步潜水，滑翔跳伞热气球，这个端午节，我们一起去玩这些特色体验吧。海陆空体验刺激又悠闲的假期生活！

图片来源于携程签约摄影师@高承

赶海海钓潜水，体验海上浪漫！

游人如织的小长假，避开人群最好的方法，当然是出海啦。赶海抓螃蟹吃海鲜，远离城市喧嚣体验慢生活。海钓帆船出海，晒著太阳吹著海风，还有比这更浪漫的事情吗？

还有潜水，进入蓝色的海洋世界，看著各色各样的鱼群从身边游来游去，欣赏五彩斑斓的珊瑚，假期就要这样过！

玩乐君推荐

包午餐，战利品全部打包带回家~厦门五缘湾赶海抓蟹+品尝海鲜+帆船出海一日游【亲子游渔民养成计划 帆船出海可选 】

携程价：128元起

购买与详情请直接戳我！

298豪华游艇出海，浮潜海钓摩托艇体验海上乐趣~三亚游艇出海租赁72尺游艇拼艇+摩托艇+浮潜+海钓+下午茶

市场参考价：1080元起

携程价：338元起

购买与详情请直接戳我！

海上巡航，有缘邂逅白海豚~厦门五缘湾出海-帆船/皮划艇/豪华游艇三选一

市场参考价：198元起

携程价：68元起

购买与详情请直接戳我！

进入蓝色海洋世界，近距离探秘红珊瑚~福建东山岛出海 东门屿海底探秘红珊瑚/浮潜体验 带你进入蓝色海洋世界

携程价：258元起

购买与详情请直接戳我！

滑翔伞热气球，享受高空刺激！

小长假除了出海人少外，玩乐君能想到的另一种玩法就是上天了。没错，滑翔伞跳伞热气球这些刺激浪漫的体验不再是国外才有的专属，在国内就有哦！这个假期让我们一起上天吧！

玩乐君推荐

上海周边，带你上天带你飞~苏州培根动力滑翔伞体验/澄湖航空飞行基地体验【赠送全程专业视频摄像】

市场参考价：298元起

携程价：100元起

购买与详情请直接戳我！

江浙境内的热气球体验，不再远赴土耳其~Discovery探索极限基地【缤纷热气球】

携程价：299元起

购买与详情请直接戳我！

家门口的跳伞基地，实现每个人的跳伞梦~浙江千岛湖基地高空跳伞

携程价：300元起

购买与详情请直接戳我！

骑行骑马徒步，远离人群寂静欢喜！

当然除了以上的上天入海，我们也可以找一个景色优美寂静的地方，远离人群，骑行骑马或者是徒步。暂时远离繁忙的都市生活和热门景区的人从众，去享受自己的假期生活！

玩乐君推荐

包午餐，骑滇马重走茶马古道~丽江拉市海+茶马古道骑马+湿地公园一日游【90分古道骑马+湿地公园休闲+尝特色纳西美食】

市场参考价：258元起

携程价：160元起

购买与详情请直接戳我！

上海出发，去嵊泗骑骑单车看看大海~嵊泗大洋山休闲漫步+坐坐轮船+看看大海+吃吃海鲜+吹吹海风+徒步骑行环岛游一日游

市场参考价：180元起

携程价：169元起

购买与详情请直接戳我！

上海出发，去森林吸氧~浙江德清莫干山景区一日游【户外徒步+景区游览+森林吸氧】

市场参考价：198元起

携程价：119元起

购买与详情请直接戳我！

以上推荐的人少景美体验，有你想去的嘛？端午还没想好去哪的，随便戳一个走起吧！

心动了么，赶快行动吧，购买【以上产品】请直接戳“阅读原文”！

▼推荐阅读▼

如果你在看，就请戳戳

文章编号: 424305bb2407b14cbee13feabd405cb0
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (世界海洋日|放流净滩听讲座 守护美丽海岸) 2019-06-07 菩萨家园  其他 菩萨家园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559871505&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGlBdAfF0yslE0p2dRBaZHlHgYoINW8cL1ZWGo18RVg6HD0YeMtUp1aoBfegEyJwL3dhX5hqWZULezuhU92MKIXeh*uzuL3f8GJnX7OTexLFJr69OrMatCR4Ia9YfAl5SujxRXx19*CFydfczMYelqI4amPwCGW9GtbsqDWoH0BU=

每年的6月8日是世界海洋日暨全国海洋宣传日，这两天南普陀寺慈善会的小伙伴忙著组织义工们，大家一起参加增殖放流、净滩活动，参观鲸豚珊瑚馆，布置保护海洋生态环境展板宣传，参与海洋知识讲座，红树林种植等活动来开展海洋日宣传活动。

6月6日上午9时，以“爱海洋、爱厦门、新时代、新作为”为主题的海洋宣传日啔动仪式在厦门公务码头进行。多家单位共同参与了啔动仪式，来自滨东小学的欧阳瑾瑜小朋友宣读了保护海洋的倡议。

她说，我们生活在美丽的鹭岛，我们应该责无旁贷担起先锋表率的重任，保护好海洋生态环境。在此，我倡议：

一、担起宣传和普及海洋环境保护知识的义务，不仅要提高自身海洋意识，更要感染身边的人，形成保护海洋的良好风气；

二、不向海洋及沙滩丢弃垃圾，企业请勿向海洋排放污染物，自觉保护生态平衡；

三、请保护海洋生物多样性，不要损害海洋生态资源，重点保护好厦门人民的好朋友中华白海豚等珍稀、濒危的海洋生物。

行动起来，让厦门的海更蓝，厦门人民的生活更美好。

啔动仪式后，南普陀寺慈善会和南普陀义工服务社组成的义工队伍分成两组，分别前往厦门厦金海域、西海域，参加增殖放流活动，以及厦大白城沙滩参加净滩活动。随后义工们还前往海洋三所参观鲸豚、珊瑚馆。义工们通过实际行动来传播“减少海漂垃圾、改善海域生态环境”的理念，守护我们共有的家园。

南普陀寺慈善会还在寺院内，布置了“保护海洋生态环境”主题大型宣传展板，向海内外信众游客说明海漂垃圾的危害、海岸卫士“红树林”的作用以及环保减塑的倡议。活动现场，还向游客和信众分发环保袋及海洋相关宣传资料，大家纷纷写下了对海洋保护的寄语：愿世界上所有人都能珍爱自己、保护海洋。保护大自然、保护地球上的一切资源就是保护自己。祝福祖国的海疆平和宁静……

在南普陀寺讲堂，慈善会邀请了自然资源部第三海洋研究所工程师白娅舒，为大众带来一场主题为“人类的朋友——中华白海豚”的公益讲座。通过精彩的知识问答和趣味互动，让大家了解国家一级保护动物中华白海豚的生长、生存环境和现状，倡导人与海洋和谐共处，珍爱海洋生物，珍惜共有资源。

庄严国土，利乐有情。厦门南普陀寺慈善会通过组织开展丰富多样的海洋日宣传活动，引导游客、信众以及义工等共同行动，积少成多、汇聚正能量，增强大众保护海洋的意识，倡导市民从自身和现在做起，珍惜海洋资源，保护海洋生物的多样性，守护我们共有的家园。参与举办以上活动的还有自然资源部第三海洋研究所、厦门大学嘉庚学院（环境科学与工程学院）、中国海洋工程咨询协会环境生态专业委员会、福建省海洋学会等多家单位。

长按识别二维码关注我们

文章编号: 607db551c4d1a2de8ed610c542358d58
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (2019五一厦门旅行游记(中)) 2019-06-07 紫骏在路上  其他 紫骏在路上

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559837906&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8KpwNPYRhYHbiJqpg6QauEB2fpVYarBLeHsoYGk0bmiyFHNM1WYK81xZbcD9a6dvaAS34S8hAuijJsOgy86QVVFINkrgzYMLbULw5Hx4mOBqZRJzNTNoY3t43eoIBUJ-2yQSLQnOpbmakgIXDdPhyPrkf-ypGir6JAQo0Oitl9E=

可能有的人说上集跟厦门也没啥关系呀，那这集开始就没啥毛病了！

先简单介绍一下厦门吧，福建省的省会是福州，而厦门是闽D哟！

厦门一共有6个区，但是当地人不分市区和郊区，只说岛内和岛外。厦门站在思明区，高崎机场在湖里区，鼓浪屿是个小岛在海沧区和思明区中间。远古时，厦门是白鹭的栖息地，所以厦门别称“鹭岛”，它的英文名“Amoy”是外国人根据闽南语的读法起的。

厦门航空的Logo就是一只白鹭。

一早就来到了厦门港，这个叫邮轮中心厦鼓码头，离我住的酒店不远，后面那个就是海沧大桥。要买去鼓浪屿的船票，到“厦门轮渡有限公司”的公众号提前一天买就可以了。35元一个人，往返的。

岸边偶遇两艘中国海警船，突然想起了《湄公河行动》

中间的是福建海洋研究所考察船。

我坐的是9:40的船，10点05就到三丘田码头了，鼓浪屿的正对面码头叫厦门轮渡码头，只要5分钟就可以过到对岸。我就好奇为啥不修个桥呢？我觉得主要是因为轮渡公司后台硬，比招标要建桥的人硬！直接垄断！

下船往南走，这个是钢琴码头，因为这个码头长得像三角钢琴而得名，实际上大名就叫鼓浪屿码头。但是只有当地市民才能走这个码头，而且他们的票价只要8元，羡慕嫉妒恨呐！

鼓浪屿也叫钢琴之乡，在上世纪五六十年代全岛就有500多架钢琴，许多音乐家成长于鼓浪屿。现在平均10户人家就有一架钢琴，密度全国最高。岛上还有一个钢琴博物馆，博物馆陈列了胡友义收藏的40多架古钢琴。

厦门市音乐学校就在鼓浪屿，挺有氛围的！

鼓浪屿岛上是没有汽车的，只有很少很少、基本看不到的电动车，因为想在岛上找一块平地非常难，大多数都是山间小路，所以人们基本靠走，而我却偶遇了岛上的120，意不意外？！

这些红色的花叫三角梅，是厦门市花，随处可见。而且因为厦门的气候实在是的太好了，一年四季都能看到花在开，而且冬天开的还更艳丽！

在钢琴码头旁边有一个中华白海豚的雕像，白海豚是国家一级野生保护动物，可是这个雕塑已经绝版了，因为就在5月20号，它被厦门的强对流天气吹倒了，拦腰砍断。期待新雕塑与人们见面吧！

鼓浪屿上有非常多的领事馆，因为曾经这里是公共租界，鸦片战争后第一批开设的通商口岸就有厦门，这些殖民者瞅这地方不错就开始安营扎寨。

这个是美国大使馆，是为数不多当年被完整保留下来的了，建于1930年代，而别的领事馆基本上都是在原址上重建的赝品！

海天堂构，始建于1921年，现在看到的也是复修过的了，以前是洋人的俱乐部，后来被黄秀烺买下来了，一共5栋，这可是100年前的大别野啊！！！

由于进到里面要88元的门票，然而也没有人给我的游记打赏，那么我就从网上找了张内部的照片给你们看看吧！要是我住这，我都不会玩了！

以前这里是小学，现在搬家了，这就变成了风景区管委会。果然是电视剧里南方学校的样子。 鼓浪屿的学校也有很多来自厦门市的学生，每天坐船上学也挺好玩的，但是一想，雨季时的路上不确定因素就更多了！

鼓浪屿还诞生了一位名人——林巧稚，后人为了纪念她，在岛上修了“毓园”，现在正在翻修，这是背后的孩子雕像，哪个洲的都有，纪念她亲自接生了5万多名婴儿。这张照片实在是来之不易，因为在雕像上玩耍的熊孩子们就像被蜘蛛侠粘上了似的，怎么都不下来！

快到中午了，也该吃饭了！为了减小对你们的打击，我就一张图一带而过吧！分别是花生汤、海蛎煎、沙茶面、大粽子！来厦门必吃，全部好评！

饭店的旁边是去年抖音上非常火的土耳其冰激凌店，可能有人说：骗子，这跟我在抖音上看的那个人不一样！当时我也是这么想的，后来发了朋友圈后有人留言说之前那个火了的小哥现在一周只上两天班！看来没少挣～

当时，我和他对视了半分钟也没想明白他到底是中国人还是外国人，不仅是因为长得有点歪果仁的意思，然后它的真实姓名就叫马约翰。实际上它是一个彻彻底底的中国人，出生于鼓浪屿，一生通过实际行动倡议人民发展体育运动，在他雕像的对面是人民体育场，也叫马约翰体育场。

这是中国最早的足球场，在1872年由美国人修建的，厦门人闽南语的发音管洋人叫“番仔”，于是这个球场就叫“番仔球埔”。以前高等的或有钱的华人也可以进到这里，在1949年以后更名成人民体育场。那时候就有纯草地的足球场了，想起我高中时踢的“沙滩足球”不禁心酸了起来！

吃完饭之后来爬山，这个山叫日光岩，郑成功曾在这屯兵，山的最上面有一个小平台，能转一圈看遍整个鼓浪屿和厦门的两岸。人特别多，在平台的入口处有两个保安，让我想起了抖音里看到过的日本地铁保安！

日本地铁保安，来自抖音

这是岛上的郑成功雕像！

由于山上实在是没啥可玩的，那就来拍拍照片得了！

对面的港就是当年赖昌星在厦门走私的港口，

我们一定要引以为戒并大力弘扬社会主义核心价值观：

富强 民主 文明 和谐

自由 平等 公正 法治

爱国 敬业 诚信 友善

路过一家台湾人开的小店，烧仙草、关东煮、姜母茶，味道挺好，理论上应该正宗，于是我准备下次就去台湾旅游吧！

偶遇的外国人，应该是一家！以前旅游没怎么发现人们拿相机拍照，这次来厦门发现拿相机的还挺多呢！

最后打卡一个网红地——爱转角，因为电影在这取景而火了～现在来这拍照场面比较和谐（至少是比云水谣石头那和谐），摄影师先找好机位，模特们站成一个圆弧，等拍完就换人，不过，好像来拍照的都是小姑娘！

2012年的夏天，从香港回到深圳的晚上，我躺在酒店沙发上看电视，那是我唯一一次看“爸爸去哪了”，那集就是在鼓浪屿拍的，别的内容记不清了，只是记得熊孩子站在图里护栏那，把iPad掉到下面了，他们绝望的看著海水冲刷著他们心爱的iPad！然而当时还给我心疼够呛呢，因为那时候我还没有iPad！临上船的时候下起了雨，鼓浪屿拜拜啦！

回来的时候坐的是5分钟到轮渡码头的船，晚上的夜游船码头在轮渡码头旁边，它俩之间就是中山路，夜游船得在5点半以后才开始，而准备看夜景的话也得6点半以后了，好在雨停了，于是就来中山路随便吃点吧！这个哈密瓜倒是一般般，可菠萝是真的甜！估计连吃一筐也不带倒牙的～

随手一拍，感觉吃了也不顶饿，那这个我们就过了！

这个鱼丸20块钱8个，面的Q弹程度都快赶上QQ糖了，然后里面的馅是油的，最不讲理的是他家还异常的火，人们在外面排大队，估计主要是因为这鱼丸煮的实在是太慢了！然而我觉得在抚顺能吃到更好吃的，具体方法是：随便找一家自选麻辣拌店，只夹鱼丸，凑20块钱的！比这个强！

价值100多块钱的船票，反正我没花钱！这是最低配的，活动范围是一层的座位和二层甲板，一上船，船上的服务员就像夏天的苍蝇似的嗡嗡嗡嗡嗡嗡的叫唤“您好，升舱吗？”“二楼有茶水，三楼blablabla...”

等待上船的时候，我本来以为我会坐这么好看的船来著了，结果，下图才是，如果在一楼不坐靠窗边的位置，那就是除了攒动的人头和反光的玻璃以外啥景也看不见！于是我就到二楼船尾的甲板上，还好，晚上也不冷！

这个贼亮的桥叫演武大桥，往里走就是厦大了！

下集带你看厦大啥样！先看会厦门的夜景吧！

转完一圈没什么新鲜风景了就回到一层来坐著，没想到最后还有表演，可问题是，这农(néng)村大舞台的风格和高大上、现代化的厦门不搭介呀！

回酒店之前在路边买了个小黄西瓜，6块6，没刀，于是就大力出奇迹了！这真是甜到没朋友！我宣布这局路边摊胜！

明天去厦大看看人家的学校，世界晚安！

文章编号: 930e4bc8a9412aeb3617013e1eea099e
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (玩转北海,了解北海必看) 2019-06-07 北海房产旅游攻略  其他 北海房产旅游攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559838786&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7i5nTW9H6nT-lUR2ajjeiWcQT7mgrEmTK*T2z8CzuPScvdQHyz3sU4XRT7gbbCbyEbxG1A8Mq-glT5nTOy9QAkI3kfHbRALHm7KB1rRa2UiU1-vtgJzkE0eG8ks0EJ931bTmV2*iA7-FcYvIe9gCm0meIA1YQbMssiCw9cYZSWg=

北海是一个浪漫的海滨城市，气候宜人，风光旖旎，全年花红柳绿，四季瓜果飘香。洁白如雪的银滩，风光秀美的涠洲岛，波光粼粼的星岛湖，红树林、冠头岭、珠海路老街、古汉墓等等，这一切组合成了美丽富饶风景如画的北海。加之空气清新怡人，负离子含量极高，堪称中国最大的城市氧吧，被称为“中国最适宜居住的城市”。

北海是中国古代“海上丝绸之路”的始发港，也是中国西部唯一具备空港、海港、高速公路和高速铁路的城市，更是享誉海内外的旅游休闲度假胜地，有著“中国十大休闲城市”的称号。

必玩景点之一：北部湾广场

北部湾广场地处北海市老城区中心，广场中央矗立著15米高的巨型人工珠贝雕塑“南珠魂”，是北海的城市标志。广场周围则是北海市最繁华的商业区，坐落著啔东商场、华联商厦、新力购物中心等大型购物场所。

“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。雕塑的底座是一座喷水池，当中竖立著钢筋水泥制成的三面一体的珍珠贝。珍珠贝壳向三面张开，当中镶嵌著一颗不锈钢制造的“大珍珠”，水池里有三尊大型青铜雕像。

到达方式：可乘坐公交1、2、3、5、6、9、10、12、13、15、16、17路以及双层巴士旅游专线在北部湾广场站下。

必玩景点之二：北海老街

北海老街位于珠海路及中山路区域，是一条始建于1883年的街道。这条1.44公里长的老街两旁，分布著英法德等国领事馆旧址，以及德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华。

老街的入口处竖有一门楼式牌坊，明显是新造的，门额上镶嵌著一块石匾，上书“升平街”三个楷书大字。老街上的建筑大多为二至三层，可能因为它太老，承受不住岁月，所以老街上的屋子，其墙面有的老旧破损严重，有的门窗斑驳不堪，但大多墙柱墙面已经修缮加固过了。

到达方式：乘坐2路公交车到北海老街下车。

必玩景点之三：天下第一滩银滩

银滩是位于北海南部的著名海滨度假区，它由银滩公园、海滩公园、恒利海洋运动度假娱乐中心以及酒店群组成。这里拥有细腻的银白色沙滩，是下海游泳和玩水上项目的胜地，还可来欣赏水柱可达70米高的音乐喷泉。

银滩沙滩上的沙子很特别，是银白色的，而且沙质十分细腻，在海滩上漫步几乎都不会留下脚印。由于是上等的石英砂，整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光，很是好看，这片沙滩也因此被称为“银滩”。有意思的是，你可以看到沙滩上很多小螃蟹钻出洞来晒太阳，把身边的沙子搓成小球，很是呆萌可爱。

这里的沙滩很平缓，海水退潮快，涨潮慢，而且没有鲨鱼，是特别理想的海滨浴场和海上运动场所。每年3-11月，长达9个月的时间都适合下海游泳，游泳时泳装、沙滩鞋之类的装备最好自己准备好，沙滩附近有小店可以租售，只是性价比不高。浴场内冲凉20元，存包25元一个储物箱，另外需交20元押金。沙滩上有卡丁车、沙滩排球足球、水上摩托等收费的娱乐项目，还有沙滩椅可以租借，时间充裕的话，可以傍晚在海边一直躺到太阳下山 ，惬意得很。

银滩白天的紫外线很强烈，日出和日落时是银滩最佳的旅游时间。清晨四五点适合拍日出、散步，下午四五点则可以拍日落、下海游泳。这两个时间段拍照的光线最温柔，下海游泳也不易晒伤。如果不想人多，早点出发会比较好。

到达方式：乘3路公交到银滩站即是；或乘102到三号路银滩站下车，步行约15分钟到达。

必玩景点之四：涠洲岛

位于北海南部的涠洲岛是我国最大的死火山岛，岛上层峦叠嶂的火山岩石是一大奇景，而滴水丹屏的日落和五彩滩的日出也非常漂亮。涠洲岛还是我国著名的潜水胜地，而对于吃货而言，这里价廉味美的海鲜不容错过。

涠洲岛上景观资源丰富，有火山熔岩景观——鳄鱼山景区；介绍火山演变形成的涠洲岛国家地质博物馆；朱帘长挂的滴水丹屏；还有许多形似海豹海豚、海马海星的礁石岩洞，如仙人洞等；另有位于盛堂村的天主教堂，还有印证著中西合璧的历史足迹三婆庙及圣母庙。

游涠洲岛最好是停留一个晚上，领略夕阳西下及太阳初升的神韵，日落在滴水丹屏到石螺口一线观看，日出在五彩滩到天主教堂以外的东线观看。

到达方式：可乘3路公交车到北海国际客运码头，再乘快船（单程约1.5小时）或慢船（单程3小时）前往涠洲岛。

鳄鱼山景区又叫鳄鱼山公园，位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。

鳄鱼山景区内有：鳄鱼山灯塔、汤翁台、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、贼佬洞、百兽闹海、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、海枯石烂、月亮广场等景点。还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观。游览整个景区约需3个多小时。

到达方式：涠洲岛内步行或者骑行前往。

五彩滩位于涠洲岛东海岸，这里没有白净的沙滩，有的是贝壳和火山石磨细成的黑沙石，因貌似芝麻而又称芝麻滩。这里可以看到国内罕见的海蚀崖、海蚀平台、海蚀洞地质景观，与鳄鱼山的火山景观相比，这里更为震撼。

建议退潮的时候去五彩滩，只有这个时候，你才能看到这些神奇的地质景观。你可以留意平台上一道道的海蚀沟，这些海蚀沟在涨潮的时候，你是看不到的。平台上的青苔和海水在朝阳的照映下，五彩斑斓，十分漂亮。大部分的人会选择拍照留念，记录下这些美丽的时刻。

到达方式：涠洲岛内步行或者骑行前往。

涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在整个北海地区建造的最早的教堂，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。

虽然这座天主教堂的年代久远，但是它的主体建筑依旧保存的较为完好。当时还没有钢筋水泥，建筑材料全取自岛上的珊瑚、岩石和石灰，显得很特别。它是典型的文艺复兴时期法国哥特式教堂，有著高耸的罗马式尖塔。与周围低矮的民居相比，教堂显得尤为壮观醒目。

到达方式：涠洲岛内步行或者骑行前往。

滴水丹屏是位于涠洲岛西南部的一段海边石崖，崖壁上的石缝间常有水点点滴落，犹如珠帘垂挂，因此也叫滴水岩。滴水丹屏拥有层层叠叠的海蚀纹理，又拥有一片沙滩，是拍照赏景的胜地，同时也是观赏日落的绝佳之处。

由于海蚀作用，滴水丹屏的层层纹理在朱红色的岩石上显得很清晰，尤其在夕阳的映照之下更为美丽。又因为绝佳的地理位置，加上附近海面上的渔船作背景，这里也成为涠洲岛上最适合赏日落的地方。每当天晴时的傍晚时分，这里将呈现令人陶醉的海边晚霞。

到达方式：涠洲岛内步行或者骑行前往。

石螺口海滩位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。

石螺口海滩附近海水清澈、海底有许多珊瑚，所以这里成为潜水运动的好去处。这里可以请专业潜水教练，由他带著体验浮潜，也可以玩水上摩托、沙滩摩托，还可以租船出海体验短暂的渔民生活，这些活动都可以谈价格。

到达方式：涠洲岛内步行或者骑行前往。

必玩景点之五：冠头岭森林公园

冠头岭国家森林公园坐落于北海市区最西端，是一处既有森林又有海蚀礁石群的景区，同时也是欣赏日出日落的好地方。景区里的主峰望楼岭海拔120米，是北海市区最高点，登上山顶可远眺周边海岸风光。

冠头岭是一个免费开放的景区，成为了当地许多新人拍摄婚纱外景的胜地。游客来这里可以在海边走走、拾拾贝壳，也可以登上山顶欣赏海景和夕阳，是一处不错的休闲之地。此外，这里曾经是明代的海防要塞，曾在主峰望楼岭侧边设立炮台，至今炮台的遗迹依稀可辨。

到达方式：从北海市区北部湾广场坐6路公车，2元到终点就是冠头岭景区。

必玩景点之六：海洋之窗

海洋之窗是一家位于北海市区内的大型水族馆，这里拥有巨大的活体珊瑚展缸，可以看到形态各异的各种珊瑚，不乏珍稀品种。对于孩子们来说，这里是极佳的海洋知识科普世界，还可欣赏精彩的人鲨共舞表演。

到达方式：市内3路、5路公交车直达景区正门。

必玩玩景点之七： 环岛观光游

北海环岛游观光，环岛游共有：新皇冠号、新集美号、明珠号、祥和号、阿波罗号，奥德轮，6艘观光游轮，全程出海观光时间约2小时。

乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

到达方式：市区内乘坐6路或者2路车到达。

必玩景点之八：红树林

金海湾红树林位于北海市区东南方约15公里处，是一处景色优美的滨海湿地。在这里可以行走于延伸向湿地深处的木栈桥，欣赏海边大片的沙地红树林，也可以去沙滩上赶海、拾贝、捉蟹，或是看渔民们挖沙虫。

金海湾红树林生态休闲度假旅游区由红树林观光带、金滩和主园区三部份构成，红树林是一种生在海滨湿地，并且周期性浸泡在海水中的植物。涨潮时，只看到这种植物的部分树冠，退潮时，它那带有海泥芬芳的树干则露出海面。金海湾景区内约有七种红树林，每当退潮时，这些红树林密密匝匝非常壮观，有时也能在这里看到从红树林丛中成群而起的水鸟。

位于红树林和大海之间，是一片原生态的沙滩，金海湾的沙滩金黄一片，经常能看到在沙滩上挖沙虫的渔民，放眼望去，还能看到一些渔船游弋在海中，颇具渔家风情。

到达方式：在市中心乘坐3路公交车到达北海银滩，然后坐乘出租车到达景区也可以乘坐旅游专线A、B线。

必玩景点之九：大江埠旅游风景区

大江埠旅游风景区总占地面积100余亩，位于北海市广东南路银海区政府新办公大楼斜对面的老银滩路1.2公里的大江埠（因里面有著一群野人。所以游客们也俗称为野人穀）。

基本情况

一期景区建设完毕并于2006年1月8日正式对游客开放。 大江埠旅游风景区曲径通幽、风景迷人、建筑独特、风情奇异、互动性强。景区充分挖掘北海海洋文化和疍家民俗风情文化的内涵，有北海首家疍家民俗风情文化展示区，展示了疍家富足的水上生活及独特的婚俗民俗；还有海洋战船博物馆，收藏有历代王朝、著名的海战、民族英雄及海盗的战船和运输船的模型，让游客沐浴在独特而浓郁的海洋文化氛围中。

民风民情

在这里，多种民族的民风民情交融一起，让人大饱眼福：既有蛋家居民的水上生活及男婚女嫁的本土习俗，也有布朗族人的“舔火炭”、“自焚”绝技。

还有土人的树上的生活方式，土家人的“食土食草”、“喝生血”、“活吃动物”的野性，原始森林部落的“水牢”“旱牢”酷刑······这些神秘而奇特的稀有民族生存和生活方式，都将带给你强烈的视觉刺激和心灵震撼。

到达方式：自驾或打出租车

推荐玩景点之十：赶海

赶海是指在大海退潮时，去海滩捡贝壳、挖海螺、抓螃蟹、掘沙虫等，亲身体验渔民生活！所以赶海活动并不是每天都能参加的哦，要看北海潮汐情况！

推荐旅游景点之十一：星岛湖

游览景点；聚义厅、忠义堂、涌金门、苏杭水街、一百单八将塑像、文殊院、瞭望台、断金亭等......

星岛湖景区是由1026个岛屿组成，集自然景观和古典建筑于一体的综合性省级旅游度假区，是中央电视台【水浒传】外景拍摄基地。

文章来源微信公众号：北海旅游网

此内容由北海风情国际旅行社提供

版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们处理

北海规划：三年后的北海|北海变化|北海华丽转身|魅力北海|90年代的北海|美丽的海滨城市|银滩升级|央视直播|

北海发展：北海城区变化|北海冯家江|北海丝绸之路|北海楼市动态|北海前景|北海生活|腾飞的北海|北部湾的崛起|

北海旅游:北海旅游攻略|美丽北海|北海养老|北海候鸟|北海空气|北海荣誉|梦起北部湾|北海简介|候鸟天堂|北海涠洲岛|

文章编号: 826ca228bfc775c167c89d3cab757256
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【关注】深耕蓝色经济 加速迈向海洋强市) 2019-06-06 鹭海潮   鹭海潮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247501038&idx=3&sn=292d5796672a1342a08422c12101b3e7

6月8日是世界海洋日暨全国海洋宣传日。今日上午，厦门市“6·8全国海洋宣传日”系列活动拉开帷幕，今年厦门宣传日的活动主题是“爱海洋 爱厦门 新时代 新作为——珍惜海洋资源 保护海洋生物多样性”，活动由市海洋发展局联合市自然资源和规划局、自然资源部第三海洋研究所、国家海洋局厦门海洋预报台共同主办。

美丽海洋是令每一位厦门居民骄傲与自豪的珍贵资源。近年来，在市委、市政府的谋划布局与推动建设下，不仅海的颜值与日俱增，全市海洋经济综合实力也不断攀升，海洋发展空间不断拓展壮大。

勇立潮头敢担当，奋楫扬帆谋新章。厦门正加快向建设海洋强市的目标进发，全市海洋渔业工作交出了亮眼的成绩单——高分通过“十三五”国家海洋经济创新示范市中期考核；成为全省首个通过第一次全国海洋经济调查省级验收的城市；下潭尾滨海湿地生态公园二期工程啔动建设；建立首个全国中华白海豚保护区域合作保护机制；在全国率先出台实施《厦门市海洋生态补偿管理办法》及补偿标准……全市海洋经济加快迈入高质量发展阵营，高质高效的海洋经济又反哺海洋生态环境，海洋生态文明建设迈上新台阶。

陆海统筹深化海洋生态文明建设

在近岸污染防治方面，我市通过陆海统筹、河海联动，多维度综合治理，在九龙江和岛外九条溪流入海口、重点陆源入海等区域设置56个海洋环境监测站位，扩大监测覆盖面，全面提升科学监测水平。

　　如今的翔安区火炬大桥两侧，曾经杂乱的淤泥滩涂已变身为风景宜人的连片树林。全市第一个以红树林为主题、同时也是面积最大的红树林生态湿地公园——下潭尾滨海湿地生态公园正在加紧建设中。最快在明年底，公园就将建成对外开放。

　　下潭尾滨海湿地生态公园的加速建设，是我市坚持海洋生态保护与海洋经济建设齐头并进的一个缩影。在海洋经济发展蒸蒸日上的同时，厦门始终紧守海洋生态“红线”，将海洋生态文明建设放在突出地位，构建海洋生态环保新格局。从制度入手，我市先后编制出台《厦门市滨海湿地保护与修复方案》等规范性文件，在全国率先实施《厦门市海洋生态补偿管理办法》及补偿标准，为海洋生态保护与修复提供资金和政策保障。

　　近年来，随著社会经济的快速发展，厦门的涉海工程不断增多，常住居民数量不断上升，海内外游客不断增加，但厦门的海域生态环境和海洋环境风貌却始终保持在高水准——在海洋环境维护与提升方面，持续不断的环境整治与生态修复功不可没。从海沧湾嵩屿码头至海沧大桥沿岸，一个崭新的亲水平台令游客与市民流连忘返，围绕岸线整治、增加湿地面积、海洋垃圾监测技术标准体系建设，厦门正大力推进“蓝色海湾”整治工程，昔日脏乱差的滩涂不断变身为景色优美的黄金沙滩。多年来，我市还持续推进海洋生态修复工程，其中观音山沙滩修复工程在2018年全国二十佳优秀海洋工程奖评选中，名列第7位。优化结构促海洋经济高质量发展

　　2018年，全市海洋经济实现总产值2509.75亿元，同比增长10%；实现增加值663.18亿元，同比增长10.5%。

　　2018年，全市水产业经济总产值150亿元，同比增加49.5%。

　　经济数字不断刷新的背后，是我市不断调整优化海洋经济结构，综合运用科技创新、项目带动、人才体制机制改革，加快技术创新与转化，形成以滨海旅游业和海洋战略性新兴产业为首的海洋产业矩阵结出的硕果。一批由大企业引领的大项目迅速转化落地，并形成产业规模，助力海洋经济蓬勃发展，全市海洋新兴龙头企业已全面覆盖海洋生物医药、海洋装备制造、海洋生物种业、海洋文化创意等新兴产业领域。

　　在市海洋局的积极扶持与大力推动下，起步晚的休闲渔业和远洋渔业实现弯道超车，行业影响力不断扩大。2018年，在厦门举办的第十一届中国休闲渔业博览会，吸引了150多家来自全国各地的观赏水族、休闲垂钓、水上运动企业参展，近4万人次客商到场参观，规模创历届之最。远洋渔业产值持续提升，越来越多的自捕鱼回运厦门，去年1月-9月，远洋捕捞实现产值1.8亿元，同比增长47.8%；自捕鱼回运厦门2.3万吨，同比增长高达111.5%。水产行业集聚效应逐步显现，高崎渔港水产品批发市场交易量全年达到19.18万吨，实现交易额103.19亿元。

　　厦门的水产种苗业继续演绎强者恒强，品牌影响力不断扩大。过去一年，厦门虾苗销量继续占据全国半壁江山，“厦兴龙”“新荣腾”等现代种苗品牌效益凸显，推广辐射至全国，对虾、海马、鲍鱼等3个种苗产业化示范项目通过专家评审。创新驱动加快海洋科技发展步伐

　　厦门建成22个海洋产业公共服务平台，508台（套）仪器设备，为社会提供188项科技服务。

　　5月16日，厦门南方海洋研究中心秘书处联合厦门高新技术创业中心召开南方海洋创业创新基地第七批申请入驻项目评审会。入驻团队的建设内容、技术路线、工作计划、商业模式、资金投入等都是评审现场的重要考核项目，评审团队的目标是，确保项目入驻后能尽快展开试验或生产，最大限度提高孵化实效。厦门正充分发挥创业创新基地的产业集聚和孵化效应，目前入驻基地众创空间的团队有14个、孵化区企业12个，10个团队已注册成立企业，4家孵化区企业实现产品化生产并投入市场，累计产值近1600万元。

　　近年来，厦门不断加快海洋科技创新步伐。厦门的“海洋人”坚信，提升城市的海洋科技创新能力，才是推动蓝色经济高质量发展的关键。为了帮助海洋科技初创企业发展壮大，海洋部门从解决实际问题入手，进一步建立健全海洋公共服务平台共享机制，建成22个海洋产业公共服务平台，508台（套）仪器设备，为社会提供188项科技服务，实现海洋资源、信息、设备共享。海洋金融创新服务顺利推进，市海洋局组织开发性金融促进海洋经济发展试点工作，累计授信海洋经济类项目31个，承诺贷款94.89亿元，贷款余额33.85亿元。依法行政提高海域综合管控水平

　　从2016年至今，我市累计没收拆解涉渔“三无”船舶80艘，拆除违规网具6200余张、非法养殖设施2600余亩，查没违规渔具900余件，收缴、救助水生野生动物620余只，在历次农业部组织的水产品质量安全监督抽检中合格率均为100%。

　　海洋不仅是厦门经济发展的自然资源载体，更是建设“高素质的创新创业之城、高颜值的生态花园之城”的“生命线”。厦门不断创新海洋管理执法机制，各涉海部门齐抓共治，坚决对各类涉海违法行为说不。近年来，厦门先后对非法养殖、非法采砂、非法经营餐饮船、非法捕捞等行为进行联合打击根治，还通过建立海陆联动、市区捆绑、厦漳泉跨区域协作的海上执法机制，建立海上倾废全过程监控。

　　针对涉渔“三无”船舶监管，我市加强海陆和部门联动。针对禁用、违规渔具监管，不仅在日常巡查中严查制、售、使用违规渔具的行为，在海上也同步对“绝户网”等非法网具进行拉网式拆除。针对水生野生动物保护，既做好常态化检查，也时刻响应110联动。针对近岸海域养殖整治，加强岸线巡查，强调“打早打小”。针对产地水产品质量安全监管，坚持“检打联动”。

　　厦门与金门隔海相望，也面临著共同的海洋执法难题。近年来，我市积极主动与金门方面建立起快速便捷的沟通机制，使厦金实现常态化协同执法。近三年来，两岸共开展协同执法20次。目前，厦金协作机制已成为闽南片区乃至全省海洋渔业执法系统与台湾有关方面沟通主渠道之一，充分发挥了对台涉渔事务沟通的桥头堡作用。深化合作扩大海洋文化影响力

　　去年11月，包括海洋产业展览洽谈、海洋文化、海洋嘉年华及海洋国际论坛等系列活动的2018厦门国际海洋周吸引来自33个国家的130余名涉海官员、学者莅临交流，共同为促进“一带一路”海上合作，强化蓝色经济发展成果共享出谋划策。

　　经过多年的培育，厦门国际海洋周已经发展成为权威发布国家海洋政策、开展海洋国际交流与合作的一大平台。近年来，厦门不断加快海洋对外交往的脚步，深化与世界各海洋国家在各个领域的交流与合作。在继续推进中国-东盟海洋合作中心建设的基础上，啔动编制中国-东盟海洋合作中心2018年-2020年行动方案，并于去年首次成功组织举办厦门涉海企业与发展中国家（含东盟国家）代表对接会。在2018年全国海洋工作会议上，我市作为优秀代表，展示了在海洋垃圾防治方面的先进经验。

　　对外深化海洋交往，对内加速文化传播。去年，我市编制出台《厦门市海洋文化产业发展规划》，加大对海洋文创产业发展的支持力度。不仅如此，市海洋局还联合市教育局共同建设5家“全市海洋意识教育基地”，并共同组织编撰厦门市中小学幼儿园海洋特色地方教材，使海洋文化渗透学校教育，不断提升全市海洋文化软实力。链接6·8全国海洋宣传日厦门活动一览

链接名片

厦门市海洋发展局

　　主管厦门市海洋与渔业行政管理的人民政府工作部门，围绕拟订并组织实施海洋发展战略、发展规划、产业政策，海洋经济运行监测评估、海洋科技、海洋对外合作等职能，著力加快构建我市海洋综合管理体系，全力推进厦门海洋事业发展。

自然资源部第三海洋研究所

　　创建于1959年，是自然资源部直属的国家公益一类综合型海洋科学研究机构，主要从事海洋基础研究、应用研究和高新技术研究，促进海洋科技进步，为海洋管理、公益服务、海洋经济发展及海洋安全提供科技支撑。

国家海洋局厦门海洋预报台

　　成立于1965年，主要从事海洋观测、预报、海域海岛监视监测、海洋生态监测的业务职能机构。具有开展海洋观测、海洋预警报、海洋灾害评估、海域海岛监视监测、海洋生态监测评价、海域使用论证、海洋测绘等资质和向社会出具具有法律效力的监测数据的能力。

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:厦门日报

编辑:晓煜 编审:许金练

鹭门海潮潮

投稿邮箱：15159243903@163.com

文章编号: 988f4ecdc6f74fef3f7271faff55b248
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【6·8】厦门市2019年6·8世界海洋日暨全国海洋宣传日系列活动拉开帷幕) 2019-06-06 鹭海潮   鹭海潮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247501038&idx=2&sn=d22a8ac057d3468aa049daaba731d690

6月6日上午9点，以“爱海洋，爱厦门，新时代，新作为——珍惜海洋资源 保护海洋生物多样性”为主题的厦门市2019年6·8世界海洋日暨全国海洋宣传日系列活动在公务码头广场正式拉开帷幕。活动啔动仪式由厦门市海洋发展局孙建国副局长主持，厦门市自然资源和规划局、自然资源部第三海洋研究所、国家海洋局厦门海洋预报台、 厦门市公安局水陆交通分局等单位领导及海洋系统人员等参加了啔动仪式。

市海洋局林怀远总工在啔动仪式上致辞，他指出，厦门素来就有“海上花园”的美称，因海立市、因海开放、因海发展，海洋是我市展现文明形象的重要窗口之一。“海在城中，城在海上”，构成厦门独具魅力的城市特色。近年来，我市坚持陆海统筹，海洋经济高质量发展，海洋生态文明全面推进。此次系列活动旨在大力宣传海洋意识，牢牢把握国家和地方扶持海洋事业发展的战略机遇期，加快海洋经济发展示范区建设步伐，推动我市“五大发展”示范市建设，以实际行动当好新时代中国特色社会主义排头兵。

在啔动仪式上，志愿者代表宣读了倡议书，号召每个人都应该保护好厦门的海。

之后，市海洋局孙副局长率领现场嘉宾及志愿者们，一同在主题倡议墙上签名，并随后乘船前往参加厦金海域、西海域增殖放流活动。

公务码头广场同步开展各种配套宣传活动,包括展板宣传、材料派送、中医义诊等。

2019年全国海洋宣传日厦门分会场活动由厦门市海洋发展局联合厦门市自然资源和规划局、自然资源部第三海洋研究所、厦门海洋预报台等单位共同举办，重点宣传厦门全面落实党的十九大精神，实施海洋强国战略和乡村振兴战略，推动我市“五大发展”示范市建设，提高全社会的海洋强国观念和厦门市民的海洋意识。

此次系列活动包含增殖放流、开展海岸海滩清洁、摄影与征文比赛、海洋科普知识进校区渔区、参观火烧屿海岛生态保护、中华白海豚救护基地、体验渔市游、参观厦门海堤纪念馆等近30项子活动。

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

通讯员:佘逸 审核:许金练

编辑:晓煜 编审:许金练

鹭门海潮潮

投稿邮箱：15159243903@163.com

文章编号: 24ca1c216e22e2bdfb81ebafecb842b5
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  ((15人)【6.14毕业旅行】厦门大学、鼓浪屿、南普陀、集美学村、曾厝埯双飞纯玩6日) 2019-06-06 广饶攀登户外   广饶攀登户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE0NjYzMQ==&mid=2653601557&idx=5&sn=a4915da73d06c9dadba10ac3d7c2e875

广饶攀登户外

休闲 徒步 游学 拓展

品质出行，总有一款您喜欢！

关注

青春是一场盛宴，纵然不舍也终将逝去!

每当毕业氛围越来越浓的时候，也就意味著我们将要离开留有丰盈记忆的的校园，也要离开那群一起哭过、一起笑过的知心好友。

为了纪念最后的校园生活，我们穿著学士服在校园里拍照留念，一次又一次地吃散伙饭，一起去KTV唱离别的歌曲…但一次毕业旅行会使这一切更加完美。青春需要远行，需要去心之向往的地方唱响青春之歌。

厦门一地双飞6日游

☆独家订制：

影视公司跟拍，专业领队带队，研究生学历老师全程陪同，6:1师生配比！

☆独家赠送：

视频影集精心制作赠送，给你的毕业留下最珍贵的影像纪念！

☆贴心安排

广饶起止，领队全程陪同！

品质享受，厦门市区准四星酒店住宿+鼓浪屿岛上一晚特色客栈，非常适合年轻的你们！

6:1师生配比，让父母100%放心！

☆定制服务

专为12-22周岁青年人量身定制，让憧憬与渴望落地的度假体验！

☆专享特色

精心安排BBQ烧烤派对，海边、夕阳、烧烤，还有大型自助唱吧！

☆品质保障

纯玩不进店，更多时间留给留恋美景、美食每一刻！

☆特别打造

海上帆船之旅，扬帆起航，感受帆船的刺激，还能够欣赏美丽的风景！

☆精心甄选

撕名牌、K歌比赛，尽情释放热烈的青春，另有奖品相送！

☆特别赠送

老院子国学体验！

第一天

出发

含中餐 住宿：厦门1

请同学们自己准备好身份证原件（未满 16周岁带好户口本，满 16周岁未办身份证，请到当

地派出所办理户籍证明）提前 2小时到济南机场 2楼国内出发厅，由专人办理登机手续乘飞机赴美丽的“鹭岛”厦门。

10:35抵达厦门，地接导游会举牌等待，然后赴厦门酒店办理入住。

中午，客人收拾好行李，导游带领大家酒店用餐。

下午，跟随导游游览网红打卡地——【云上厦门-世贸海峡大厦】，拔地而起300米高的双子塔，乘的快速电梯给人以一种飞机起飞的耳膜压迫感，因其高度及倚海临山的绝美视角，已然成为厦门新的地标建筑。（温馨提示：如遇阴雨天气，视线受天气干扰，观看效果有所影响敬请谅解）；

随后，【演武大桥观景台】：国内距离海平面最低的高架桥，跨海而建，盘盘旋旋。最具老厦门文艺气息，被90后激活的老城区【沙坡尾避风坞】老的风貌依旧存在。沙坡尾有著厦门小吃集结地【吃堡】晚餐自理，吃堡小吃推荐：安海土笋冻、东鲤老牌菜粿、泉州面线糊、吴招治博饼，泉州石花膏等，通过味蕾来最快速认识一座城。

司机送至酒店休息！

第二天

帆船港，南普陀，厦大

含早中晚餐 住宿：厦门

2

早餐后：

1：前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】（出海体验约1.5小时），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；（☆建议同学们，请多准备一套干净衣服，以便更换）；

2：参观闽南佛教圣地之千年古刹【南普陀寺】（40-60分钟），感受南亚佛教建筑风格。

3：参观全国最美丽的校园之一【厦门大学】（需要凭身份证或者相关有效证件进入），午餐在厦门大学享用《厦大食堂》；午餐后，专请厦门大学博士生带领参观厦门大学：《芙蓉湖》、《芙蓉隧道》同学们感受自由奔放的涂鸦文化，了解厦门大学建筑史以及名人事迹、建校史；

4：前往美丽的环岛路，感受自助《烧烤BBQ》在沙滩上可以尽情的玩耍沙滩排球，拔河比赛；

5：行程结束，入住酒店休息！

第三天

集美学村，老院子

含早中晚餐 住宿：鼓浪屿

3

早餐后：

1：参观【侨乡—集美】（约2小时），参观【归来堂】以及被毛主席誉为“民族光辉，华侨先锋”—陈嘉庚先生的【闽南石雕博物馆”—鳌园】；

2：前往【老院子民俗文化风情园】（游览150分钟 )，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络；【自费：199元/人，神游华夏演艺之《闽南传奇》秀，作为厦门老院子景区的灵魂之作，是国际领先的360度超大型室内实景演艺秀，也是全球最新的文化代表之一】；

3：体验老院子景区《国学文化》，朗诵国学文化经典名著，如三字经、百家姓、感受中华美德；

4：特别安排：文艺渔村【曾厝埯】自由活动，它类似台湾垦丁，位于厦门最美的环岛路上，是备受90后青睐的文艺天堂。

5：统一坐轮渡船前往“海上花园”【鼓浪屿】（船程约20分钟）。

6：入住鼓浪屿岛上客栈；体验不一样的鼓浪屿。

第四天

鼓浪屿

含早中晚餐 住宿：厦门

4

早餐后：

1：游览海上花园【鼓浪屿】，观赏万国建筑，博览多国领事馆和鼓浪民居(约半小时)；我国著名妇产科大夫林巧稚纪念园【毓园】（游览40分钟）。每人赠送一张手绘地图，

2：开始我们的【寻宝之旅】，后参加活动“奔跑吧兄弟”【撕名牌活动】（约60分钟），将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿景观完美融合，具有较强的文化、娱乐性，与伙伴们尽情挥洒毕业的酣畅淋漓。中餐特别安排鼓浪屿特色小吃【沈家肠粉、老巷鱼丸183】，感受舌尖上的鼓浪屿。

3：下午统一集合前往【大型自助唱吧“搜朋KTV”】（约3小时），进行K歌大赛，前三名还可以获得奖励。

【一等奖1名，奖励台湾金门礼盒一份；二等奖 2名，奖励鼓浪屿礼品一份。】

4：入住厦门酒店。

第五天

厦门环岛路

含早晚 住：厦门市区

5

07:00 叫早

07:30 用早餐

08:00游览最美的国际马拉松比赛赛道——【骑行厦门环岛路】，

漫步于木栈道，赤足戏水感受蓝天，白云，沙滩、绿树、红墙的海边迷人风景。行程特别安排：文艺村——【曾厝埯自由活动】；类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，渔村里有 N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道厦门；参观：【中山路自由活动】

13:00 乘车前往前往科普殿堂——【厦门科技馆】

开始【“食物旅行”】——巨型人体实景历险，体验有趣的“五脏六腑”神奇之旅。在“变老”体验中，看 20年、30年后长成什么样子？【超级大滚轮】，脑电波大战，考验伙伴们的体能与脑力。

【“海盗船”】带你穿越海盗出没的时代，开始惊心动魄的探险之旅；福建最大的体感互动，你可以与世界名将一起参加【摩托艇 F1】、【攀岩锦标赛】…… 还可以进入全新的【光影魔术区】，看光与影子的魔术现象；亲身体验地震、雷电、台风等实景表演的震撼，在【4D动感影院】里惊声尖叫，感受电影特效刺激，还有世界独一无二的巨型水钟，以及不可思议的“怪屋”、“怪镜”、“怪洞”、迷宫……400多项互动体验，非常好玩！

第六天

返程

含早餐 住宿：家

6

早餐后根据航班时间自由活动，后乘航班返回温暖的家，结束愉快的旅程。

发团日期：6月14日（提前一天入住济南机场酒店）

收费：3480元/人

服务标准

1.住宿：当地准四星酒店双人标准间，(鼓浪屿岛安排一晚特色客栈)；

2.用餐：全程含 9正 5 早，（正餐 30元/正）；

3.车：空调旅游车；

4.领队：研究生学历领队全程陪同，影视公司跟拍，6:1师生比标准配备。

5.门票：行程中景点大门票全含，特别安排项目如遇天气等因素不能安排，不退不换；

6.交通：济南-厦门直飞往返（含机建）；

7.购物：全程不进购物店；

8.保险：每人赠送一份人身意外险。

交费须知

报名方式

电话报名，0546-6783456

短信或微信报名：18654690561

广饶店：兵圣路223号（全福元北100米路西）

大王店：潍高路镇府路口路北（团微微西邻）

汇款账号

中国银行：6216 6060 0000 3432 196

账号姓名： 李营营。开户行：广饶支行。

【微信或支付宝转账】账号：18654690561，广饶攀登户外

上下滑动

交费方法

活动组织

交费方法

请准备出行的朋友选择自己方便的方式提前交费确定位置。按照交费顺序排定座位。

方法一：前往广饶俱乐部交费

方法二：微信、支付宝或者电子汇款

活动组织

广饶攀登户外俱乐部是由县体育局和民政局批准成立的有资质的正规俱乐部，于2010年成立，现已走过9年历程。

俱乐部现有“中国登山协会”持证领队1名，凯乐石高海拔登山队员1名，另外拥有其他优秀领队20余名，承接户外登山，亲子休闲，轻户外旅行，夏令营，研学旅行，团队拓展等活动，欢迎个人，团队，企事业单位报名。

攀登户外，愿与您一起携手走天涯。

组团策划部咨询电话：路飞 18654630563。

出行须知

（请上下滑动查看出行须知）

【出团通知】

我们尽量提前完成名单统计，并在活动前一天下午16点左右电话发出团通知。

出团通知我们也会在活动出发前一天公布在微信朋友圈，请及时查看。

临时报名的队员，请电话联系确认有无空位。

队员如有特殊情况不能跟团出行，请及时通知俱乐部。

【注意事项】

1、 身体健康，无心脏病、高血压、哮喘、精神病等慢疾病史。有自主能力，能对自己的行为负责。

2、 有良好的团队协作协调能力，能有效的完成领队的安排。户外活动有时需要创新线路、有时需要探路、问路、难免走错路多走路 、请无怨无悔。

3、 能尊重领队的安排，一切行动以团队利益为主，必须听从领队指挥，发扬团队协作精神。

4、 尊重所处地方的风俗民情，尽量将对当地所产生的影响减小至最低。

5、 注意环保，请勿丢弃不能自然降解的垃圾，请自备垃圾袋,把垃圾带到有垃圾处理能力的垃圾点。

6、 尽量不破坏当地植被、严禁猎杀野生动物。除了你的脚印,什么也不要留下；除了你的照片,什么也不要带走。

7、 以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、天气等因素而适当变动。如因天气、自然灾害等不可抗的因素，而至活动取消，俱乐部拥有决定权。

8、报名参加活动者务必守信守时，大巴长线活动提前3天确定，临时退出须扣除车损和其他损失。飞机火车等长线活动临时退出根据当时的情况扣除损失

9、一日活动退扣费说明：

一日活动出发前一天12：00之前退出的不收取任何费用，12:00之后退出的需缴纳车费、保险、操作费或者自行寻找替补；

一日活动出发前一天12:00以后报名的，缴费即为确定，确定后退出的需缴纳车费、保险、操作费或自行寻找替补。

10、 为保证活动安全，我们为大家提供活动保险，请参加者报名时提供真实的姓名身份资料：姓名、电话、身份证号码。

11、我们将充分考虑每次活动的安全性，采取各种安全防护措施，对于活动中因个人因素和不可抗自然因素造成的人生伤害或财产损失，将按有关保险条例由保险公司进行赔偿，特此声明。活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本条款。

我们一起去旅行

背起行囊

跟我一起去远方

去寻找我们的梦想

能够找到一个机会重新认识自己，发现不同的自己，抛掉世俗的一切，短暂的追求自己想要的自由

文章编号: fa5b862c9d35c9fbce3d581d5b3bffcb
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【6.14毕业季厦门】独家定制—毕业季厦门双飞纯玩6日游(已成团)) 2019-06-06 青草地户外俱乐部  其他 青草地户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559784334&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlo5k7-xmLi62Hyu*K5WduN1zOSni-jOglQl-XqLeUOtzJdE4KrZhbkli*72edXnPdK6McIvrWMKFHBWcU4Y8dLnuAZVPt3dquti43TETevExoRYHl01IHnhSd4MSE477CSIlMcvjmez*IxJqrsagtXcr3v-5g-Lc*6CTGAxDCuY=

青春是一场盛宴，纵然不舍也终将逝去

每当毕业氛围越来越浓的时候，也就意味著我们将要离开留有丰盈记忆的的校园，也要离开那群一起哭过、一起笑过的知心好友。为了纪念最后的校园生活，我们穿著学士服在校园里拍照留念，一次又一次地吃散伙饭，一起去KTV唱离别的歌曲…但一次毕业旅行会使这一切更加完美。青春需要远行，需要去心之向往的地方唱响青春之歌。

厦门一地双飞6日游

☆独家订制：

影视公司跟拍，专业领队带队，研究生学历老师全程陪同，6:1师生配比！

☆独家赠送：

视频影集精心制作赠送，给你的毕业留下最珍贵的影像纪念！

☆贴心安排

东营起止，领队全程陪同！

品质享受，厦门市区准四星酒店住宿+鼓浪屿岛上一晚特色客栈，非常适合年轻的你们！

6:1师生配比，让父母100%放心！

☆定制服务

专为12-22周岁青年人量身定制，让憧憬与渴望落地的度假体验！

☆专享特色

精心安排BBQ烧烤派对，海边、夕阳、烧烤，还有大型自助唱吧！

☆品质保障

纯玩不进店，更多时间留给留恋美景、美食每一刻！

☆特别打造

海上帆船之旅，扬帆起航，感受帆船的刺激，还能够欣赏美丽的风景！

☆精心甄选

撕名牌、K歌比赛，尽情释放热烈的青春，另有奖品相送！

☆特别赠送

老院子国学体验！

第一天

出发

含中餐 住宿：厦门

1

请客人自己准备好身份证原件（未满 16 周岁带好户口本，满 16 周岁未办身份证，请到当

地派出所办理户籍证明）提前 2 小时到济南机场 2 楼国内出发厅，由专人办理登机手续乘飞机赴美丽的“鹭岛”厦门。

10:35抵达厦门，地接导游会举牌等待，然后赴厦门酒店办理入住。

中午，客人收拾好行李，导游带领大家酒店用餐。

下午，跟随导游游览网红打卡地——【云上厦门-世贸海峡大厦】，拔地而起300米高的双子塔，乘的快速电梯给人以一种飞机起飞的耳膜压迫感，因其高度及倚海临山的绝美视角，已然成为厦门新的地标建筑。（温馨提示：如遇阴雨天气，视线受天气干扰，观看效果有所影响敬请谅解）；

随后，【演武大桥观景台】：国内距离海平面最低的高架桥，跨海而建，盘盘旋旋。最具老厦门文艺气息，被90后激活的老城区【沙坡尾避风坞】老的风貌依旧存在。沙坡尾有著厦门小吃集结地【吃堡】晚餐自理，吃堡小吃推荐：安海土笋冻、东鲤老牌菜粿、泉州面线糊、吴招治博饼，泉州石花膏等，通过味蕾来最快速认识一座城。

司机送至酒店休息！

第二天

帆船港，南普陀，厦大

含早中晚餐 住宿：厦门

2

早餐后：

1：前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】（出海体验约1.5小时），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；（☆建议同学们，请多准备一套干净衣服，以便更换）；

2：参观闽南佛教圣地之千年古刹【南普陀寺】（40-60分钟），感受南亚佛教建筑风格。

3：参观全国最美丽的校园之一【厦门大学】（需要凭身份证或者相关有效证件进入），午餐在厦门大学享用《厦大食堂》；午餐后，专请厦门大学博士生带领参观厦门大学：《芙蓉湖》、《芙蓉隧道》同学们感受自由奔放的涂鸦文化，了解厦门大学建筑史以及名人事迹、建校史；

4：前往美丽的环岛路，感受自助《烧烤BBQ》在沙滩上可以尽情的玩耍沙滩排球，拔河比赛；

5：行程结束，入住酒店休息！

第三天

集美学村，老院子

含早中晚餐 住宿：鼓浪屿

3

早餐后：

1：参观【侨乡—集美】（约2小时），参观【归来堂】以及被毛主席誉为“民族光辉，华侨先锋”—陈嘉庚先生的【闽南石雕博物馆”—鳌园】；

2：前往【老院子民俗文化风情园】（游览150分钟 )，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络；【自费：199元/人，神游华夏演艺之《闽南传奇》秀，作为厦门老院子景区的灵魂之作，是国际领先的360度超大型室内实景演艺秀，也是全球最新的文化代表之一】；

3：体验老院子景区《国学文化》，朗诵国学文化经典名著，如三字经、百家姓、感受中华美德；

4：特别安排：文艺渔村【曾厝埯】自由活动，它类似台湾垦丁，位于厦门最美的环岛路上，是备受90后青睐的文艺天堂。

5：统一坐轮渡船前往“海上花园”【鼓浪屿】（船程约20分钟）。

6：入住鼓浪屿岛上客栈；体验不一样的鼓浪屿。

第四天

鼓浪屿

含早中晚餐 住宿：厦门

4

早餐后：

1：游览海上花园【鼓浪屿】，观赏万国建筑，博览多国领事馆和鼓浪民居(约半小时)；我国著名妇产科大夫林巧稚纪念园【毓园】（游览40分钟）。每人赠送一张手绘地图，

2：开始我们的【寻宝之旅】，后参加活动“奔跑吧兄弟”【撕名牌活动】（约60分钟），将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿景观完美融合，具有较强的文化、娱乐性，与伙伴们尽情挥洒毕业的酣畅淋漓。中餐特别安排鼓浪屿特色小吃【沈家肠粉、老巷鱼丸183】，感受舌尖上的鼓浪屿。

3：下午统一集合前往【大型自助唱吧“搜朋KTV”】（约3小时），进行K歌大赛，前三名还可以获得奖励。

【一等奖1名，奖励台湾金门礼盒一份；二等奖 2名，奖励鼓浪屿礼品一份。】

4：入住厦门酒店。

第五天

厦门环岛路

含早晚 住：厦门市区

5

07:00 叫早

07:30 用早餐

08:00 游览最美的国际马拉松比赛赛道——【骑行厦门环岛路】，

漫步于木栈道，赤足戏水感受蓝天，白云，沙滩、绿树、红墙的海边迷人风景。行程特别安排：文艺村——【曾厝埯自由活动】；类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，渔村里有 N 多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道厦门；参观：【中山路自由活动】

13:00 乘车前往前往科普殿堂——【厦门科技馆】

，开始【“食物旅行”】——巨型人体实景历险，体验有趣的“五脏六腑”神奇之旅。在“变老”体验中，看 20 年、30 年后长成什么样子？【超级大滚轮】，脑电波大战，考验伙伴们的体能与脑力。

【“海盗船”】带你穿越海盗出没的时代，开始惊心动魄的探险之旅；福建最大的体感互动，你可以与世界名将一起参加【摩托艇 F1】、【攀岩锦标赛】…… 还可以进入全新的【光影魔术区】，看光与影子的魔术现象；亲身体验地震、雷电、台风等实景表演的震撼，在【4D 动感影院】里惊声尖叫，感受电影特效刺激，还有世界独一无二的巨型水钟，以及不可思议的“怪屋”、“怪镜”、“怪洞”、迷宫……400 多项互动体验，非常好玩！

第六天

返程

含早餐 住宿：家

6

早餐后根据航班时间自由活动，后乘航班返回温暖的家，结束愉快的旅程。

发团日期：6月14日（提前一天入住济南机场酒店）

收费：3480元/人

服务标准

21. 交通：济南-厦门直飞往返（含机建）；

22. 微信公众号 -  (毕业旅行 说走就走 丨这是一场别Young的旅行 记录我们的青春 我们在厦门等著你) 2019-06-05 山西旅游 太原市中旅  其他 山西旅游 太原市中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559736435&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOxLjKDd4j*YDhHjaae3Kja8F6x8iCN5*ROKMMOq8qbhgm3RsGaNnwuJYsrSHmE0ROPO8Y9TgCKq5Mdz9sTLJHB7rqgHBP35GJU60STRlzEJSMS7rCQgaaFcDS71jS0FcZcoAK1Q*3Cf92Zc-UZSxZoTe9x3JVXpfEMG2XueTYfVc=

“屿”你相遇毕业季

青春，我们不说再见

一年不止有四季，还有一个季节叫毕业季，有人说，没有毕业旅行的青春是不完整的，约上高中挚友闺蜜，在南方以南的滨海小城，在盛厦海上岛屿，延续我们的青春故事，用一场别YOUNG的旅行，来纪念即将到来的分别！

2019/06

毕业待办事项

你说：我想有个毕业旅行，

它能记录我们的青春、狂野、理想，

给学生时代划上一个完美的句号。

我说：来吧！可爱的学子们！

我们许你一次完美的毕业狂欢！

在这个凤凰花开的季节，我们在厦门等你！

岛

厦门

就是这样

一座温馨的城市

温馨闲散、风情雅致的滨海小城，

夹带南方特有温暖潮湿的气候。

看惯万世苍生的挣扎，

操控结局般漫不经心。

青春派旅行，就是要不一YOUNG！

拥抱青春

青春是一场旅行

而旅行丰富青春

TO

青春毕业季

参考行程

第一天：到达厦门

餐：敬请自理 宿：厦门

旅客乘飞机或动车（火车）抵达厦门，我们将派工作人员接站（接站人员会提前一天21：00前与您联系，请保持手机通讯顺畅，留意短信）、送您至酒店办理入住（酒店一般14：00后办理入住，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店，自由活动，于14：00后再返回酒店办理入住）；导游会于此天20：30前与您联系，约定第二天集合时间，请保持您的手机通信畅通。

第二天：厦门

餐：早/午 宿：厦门

请提前与酒店订好叫醒时间，于酒店内早餐后，根据与导游约定的时间在酒店大堂等候；一定要记得携带身份证；

今日赠送外拼：赶海抓蟹、帆船出海一日游

第一站：

赶海抓蟹-地笼寻宝

赶海教练沿途接送，根据潮汐决定出发时间，教练在前一天会和您约定好第二天的集合时间，乘坐大巴车前往环岛路渔村，资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊，征服这片海！当天含午餐，收获的海鲜可以免费加工。

地笼寻宝：地笼是当地渔民长期投放在滩涂上每天涨潮退潮都会有海洋生物被捕获抓到什么样的宝贝，就看大家的运气咯。

沙滩鸭子赛：团队里自愿报名参与抓鸭大赛，抓得最多的获胜者可获得神秘奖励。（P：游戏道具鸭子不能带回家的哦）

第二站：

刺激·帆船出海

从五缘湾游艇港码头出发，乘坐帆船游览五缘湾的美丽景色，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门，最刺激的是船身和水面倾斜的夹角可以达到60度，让您体验到海浪从身体上穿过的“湿身”之旅，全程45分钟左右。

注 意 事 项 ：

1、乘坐帆船需登记身份信息，请携带好身份证件！带一身换洗衣服及防晒用品，不适宜参加人群：凡患有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、6岁以下、60岁以上的老人等请不要乘船，如果游客隐瞒上述情况，登船出航发生意外的，后果自负。

2、凡登船游客必须携带身份证到验票处进行登记报备

以上行程结束后为自由活动时间，各位可自行前往厦门大学、沙坡尾、猫街等网红打卡地，自由体验文艺打卡拍照、品尝特色美食，充分享受惬意的旅行时光：

1、学府·厦门大学

注意事项：开放时间为周一至周五的12:00-14:00（只开放1000人）.下午17:00以后，周六周日全天开放、其他时间均为限制的时间。厦大每日限额接待参观，入校参观需提前3天在公众号“U厦大”自行实名预约，预约成功方可进校参观。

由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，是国内最早招收研究生的大学之一，中国首个在海外建设独立校园的大学，被誉为“南方之强”。拥山临海，被誉为是中国最美的校园之一。古朴的闽南侨乡建筑、郁郁葱葱的南国植物和青春洋溢的南强学子，一切都保留著最初的模样。您可以到芙蓉隧道走走，感受学子们的创意；到上弦广场，畅想大学生活。

2、港湾·沙坡尾-猫街

老厦门人心中真正的厦门港，这是一大段沙滩的最末端，而且各处的沙子都会流到这里来。渔船“朝出暮归，大担南北采捕，风发则鱼贯而回”，街巷里飘著的海鲜香气是许多厦门人儿时的回忆。这里琳琅满目的网红小吃，闽南特色风味；更有具有艺术趣味、各色文艺的小店，这就是沙坡尾鲜明的个性，老文化与新思潮在这里碰撞出激烈的火花，随处可以拍出文艺的老电影大片，留下青春回忆。

沙坡尾临街，则是近几年的新晋年轻人的网红打卡地——猫街，以猫为主题，各式各样猫元素的礼品，伴手礼集聚，成为撸猫人士的打卡天堂，闲逛之余，说不定还能偶遇抖音上绣钱包小哥哥哦。

第三天：厦门

餐：早/午 宿：厦门

请提前与酒店订好叫醒时间，于酒店内早餐后，根据与导游约定的时间在酒店大堂等候；一定要记得携带身份证；

第一站：

学府·集美学村

乘车前往集美，游览[集美学村]（约50分钟），参观归来堂、龙舟池、嘉庚建筑代表——南薰楼；

集美学村由著名爱国华侨领袖陈嘉庚1913年始倾资创办的百年名校，含厦门水产学院、集美航海学院、集美师范专科学校、福建体育学院、集美财经专科学校(现已全部并入集美大学)，集美归国侨学生补习学校(华侨大学华文学院)、中国语言文化学校、集美中学、集美小学、集美幼儿园等高校。建筑融中西风格于一体，2016年入选"首批中国20世纪建筑遗产"名录。集美侨校的南薰楼等，风格独特，极具观赏性。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。 走在学村中，提前感受大学生活，畅想未来，留住青春的定格！

第二站：

网红·万石植物园

福建省第一个植物园，是鼓浪屿——万石山国家级重点风景名胜区的重要组成部分，它按照种植的植物类别，分别建有裸子植物区、棕榈岛、蔷薇园、沙生植物区、雨林世界、花卉园、藤本区等植物专类园区，可以在此看到相关的各种植物。其中，雨林世界和沙生植物区特别值得一看，雨林世界虽说是人造的，但是其中雾气朦胧，加上美丽的热带雨林景观，看上去犹如仙境，在这里很容易拍出自带仙气的大片，随意凹造型都能出片。

温馨提醒：植物园园内自费交通

（景区观光车） 通票：10元/人，当日有效，可多次乘车，出园作废（20分/班）

（电瓶车）单次票：5元/人，限一次乘车使用，下车作废（只限沙生植区或者热带雨林任选一处）

第三站：

文艺·曾厝埯

结束了网红植物园的观光，前往被誉为“全国最文艺村落”的[曾厝埯]（游览约40分钟） [曾厝埯]曾是一个质朴的渔村，如今已成为炙手可热的文化创意村。现代与古朴的街区相融合，街上聚集超多独具个性的网红小店，边逛边吃、边买边拍，足够您和好友逛吃一整天。

第四站：

网红·Oneday hilive海边民宿-赠送冰淇淋

这栋在抖音和小红书上非常火爆的网红最美民宿【Oneday hilive】，整栋建筑直面大海，是集民宿、咖啡、下午茶、书吧于一体的文创集，早晨可以看到日出从海面跳出来，傍晚可以看渔民在潮汐里拾海蛎。一层主要以下午茶轻食为主，白色基调，INS简约装修风格，全景落地窗外就是沙滩和海浪，已成为网红拍照打卡圣地。在距离阳光、大海、沙滩最近的地方，细细品尝我们为您精心准备的KIMO手工冰淇淋，遥望金门，阳光午后，与好友感受沙滩的热情，海风的气息，听潮起潮落的声音，留下不一YOUNG的毕业记忆！

以上行程结束后为自由活动时间，各位可自行前往沙坡尾、中山路等网红打卡地，自由品尝美食，拍照采买伴手礼，充分享受惬意的旅行时光：

逛吃·中山路

中山路步行街是厦门最老牌的商业街，经常有游客在这里购买伴手礼，逢节假日必有展销活动。这里的建筑都是骑楼，以粉红和乳白作为主色调，有浓郁的南洋风情。流光溢彩的夜景、琳琅满目的各色闽台小吃也是中山路步行街的一大特色。

◇ 中山路美食推荐：

在这里可以打卡老厦门的古早味：局口拌面、莲欢海蛎煎、阿卿春卷、姜母鸭、沙茶面、黄则和花生汤、1980烧肉粽；也可以一品最新的网红小吃：张三疯欧式奶茶、八婆婆烧仙草、鹭江宾馆.观海餐厅、宫廷月亮虾饼、黄金豆腐袋；还可以在游客热衷的伴手礼店买买买：赵小姐的店、林菽庄伊豆酥、第七铺……等等，应有尽有，在这里开啔逛吃逛吃之旅吧。

第四天：鼓浪屿

餐：早 宿：鼓浪屿客栈

请提前与酒店订好叫醒时间，于酒店内早餐后，根据与导游约定的时间在酒店大堂等候；一定要记得携带身份证；

闲适·鼓浪屿

鼓浪屿位于厦门岛西南隅，与厦门市隔海相望，是中国第52个世界遗产，这里既有独特的侨乡风情，又有美味的闽南特色小吃，各式的异国建筑更是让鼓浪屿别具一格。这里汇集了菽庄花园、日光岩、皓月园等热门景点，除此之外，还有很多风格各异的老建筑，是游客来厦门必去的地方，更是文艺小清新的最爱，在这里，开始毕业的文艺YOUNG之旅吧。

上午乘车前往邮轮中心码头（或嵩屿码头），搭乘渡轮（约20分钟）抵达“海上花园，音乐之岛”[鼓浪屿]，沿万国建筑博览线参观[英、日领馆]、[黄荣远堂外景]、[海天堂构外景]、[天主教堂]，领略古今中外别具风格的各式建筑；游览美丽的私家花园[菽庄花园]（游览时间约50分钟），体会中国古典园林艺术和西方园林风格的完美结合，领略特有的补山藏海；参观中国唯一的[钢琴博物馆]，收藏有古今中外的72架钢琴，[港仔后沙滩]自由活动30分钟；鼓浪屿最繁华的商业街—[龙头路]自由逛街鼓浪屿上自由活动90分钟（为更好的品味厦门，当天不含正餐，游客可于鼓浪屿龙头路小吃街品尝厦门当地各种特色小吃：沙茶面、海蛎煎、花生汤、鱼丸、麻糍、土笋冻），还可和好友体验各种网红店，土耳其冰淇淋，时光邮局等等。

◇ 亲手制作旅行の记忆手工糖

自由打卡鼓浪屿特色美食后，前往鼓浪屿最原汁原味的古街星光大道“永春路”，汇聚于鼓浪屿地标【檨仔树脚】，并参观鼓浪屿古朴，最具有人气特色的【万春风体验馆】体验欢乐的DIY时光，在这里大家瞬间化身创意手作师，在老师的指导下，合力完成旅行の记忆手工糖（4颗/人），将厦门的经典景点装进美味的糖果中，将毕业季最美的记忆封存起来！

◇ 超值赠送陈罐西式杂货铺唱片白茶

复古的黑胶唱片，承包了所有人的青春记忆，唱片里的白茶，恰似青春的友情，回味甘甜，越陈越香，时光不老，我们不散，用唱片白茶来封存最美好的毕业季回忆。

◇ 体验鼓浪屿特色客栈

完成手工糖制作后，您可带著我社特别赠送的“鼓浪屿地图”开始在鼓浪屿自由闲逛，到林间小路走一走，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，在文艺的街头，最美的转角，留下青春的靓影。

自由活动一整天后，可舒心入住我们为您精心挑选的鼓浪屿特色客栈，在静谧的夜晚继续未完的宿舍卧谈会，在海涛声中感受不一样的鼓浪屿风情，深度体验风情鼓浪屿。

第五天：厦门-目的地

餐：早 宿：无

睡到自然醒或提前与酒店订好叫醒时间（注意酒店早餐结束时间，选择是否享用酒店配送的早餐），自由活动，游客务必于12：00以前退房。工作人员会提前一天21：00前与游客约定送站时间；适时送站（机场提前二小时送达，火车或动车提前一小时送达）。

在保证景点不减少的情况下，

旅行社有权调整行程景点、住宿的

先后顺序，敬请理解！

接待标准（包含）

旅游交通：空调旅游车（按每天游客人数安排5年内旅游车辆、预留1-3个空座位，套团非包车）；

住宿标准：全程指定酒店，厦门标间紧张，尤其是节假日（5月至10月旺季期间，因房态紧张，如参考酒店满房，我社将酌情安排同标准酒店）。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在报名签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排。行程不提供拼房服务；如您是单人出游，请报名时预付房差；如您是2人以上奇数出游，我社将优先安排加床，如您不方便同住一间，请提前预付房差。

由于不同的游客对酒店标准的认知存在偏差，如果客人对参考酒店不满意，处理方法如下：

1、按实际收取客人房价退给客人，由客人自行订房；

2、在酒店有房的情况下，自补当时差价升级客人入住满意的更高标准酒店。

用餐标准：安排2正4早，早餐为酒店配送（不用不退，非正常占床旅客不含早餐），正餐30元/人/餐（鼓浪屿当天不含餐）；标准为八菜一汤，10人1桌，人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变；人数低于8人时，按退餐处理。

用水标准：除接送机外，行程当天每人每天1瓶矿泉水。

景点门票：行程内景区均含首道门票；

导游服务：厦门当地中文持证导游服务；

儿童标准：2-12周岁（1.2米以下）含车位费，导服费，半价正餐费用；其他费用敬请自理；2-12周岁（1.2-1.4米）含车位费，导服费，半价正餐费用，半价门票，其他费用敬请自理；

旅游保险：含旅行社责任险；建议游客提前自行购买旅游人身意外险；

不包含旅游费用

1、不含景区内二道门票、其他娱乐项目等个人所产生的费用；儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；金门超65周岁补50元/人.

2、不含自由活动期间的交通费和餐费等，自由活动时间为：A、每日送回酒店自由活动；B、早班机抵达后的自由活动C、行程最后一天的自由活动；（在此自由活动的期间内：因无导游陪伴和旅游用车，我社提醒游客请注意人身及财产安全，如产生意外客人自行承担与旅行社无关！）；

3、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；

5、旅游意外保险及航空保险（建议旅游者购买）；

6、单人全程入住酒店占用户间房产生的单房差；不占床位游客早餐由客人自理；

7、“旅游费用包含”内容以外的所有费用及个人因私消费；

参考酒店

★经济型备选酒店

泊捷海天店、悦庭、雅宿、青年阳光、航成、怡庭汇成、如家、润祥隆、来悦、合佳（团队另议）等酒店

★鼓浪屿备选客栈

忘尘居、微热、名屿、海屿、海角7号等客栈

★舒适型备选酒店

威尼斯、维洛拉、宜尚、金玖、润庭酒店、名典、颐璟、温泉戴斯、和颐、兰桂坊、铂尔湾、香克斯（团队另议）等酒店

★挂牌四星备选酒店

和悦酒店、庐山、大亿颐豪酒店、新中林、空港佰翔（团队另议）等酒店

★高档型备选酒店

湖里颐豪酒店、希尔顿欢朋、广莱美居酒店、翔鹭酒店高二房、明发国际、金桥花园（团队另议）等酒店

★五星级备选酒店

宝龙铂尔曼、希尔顿、艾美、瑞颐、泛太平洋、马哥孛罗东方大酒店（团队另议）等酒店

注意事项

1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿）。每一名成人乘客可携带一名身高不足1.2米的儿童（免票儿童需将信息报予我方购买携带票方可上岛），超过1一名时，应按超过人数购买半价儿童票。身高1.2至1.5米的儿童和持有国家制发的革命伤残军人可购买半价优惠票。

2、过渡票提醒：和如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后，轮渡公司不提供个别退票，如游客临时取消行程，需承担过渡票全损。

3、入住酒店：需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿或出生证明方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

（请上下滑动查看出行须知）

1、请游客务必携带个人旅行用品及有效身份证（小孩应带户口本原件，年满16周岁未办理身份证的游客须持派出所证明原件），并注意保管。如因旅客未携带有效身份证件而产生一切后果皆由旅客负责。旅行社只能提供力能所及协助，不承担由此产生的任何责任。

2、厦门总体气候比较温和，雨量充沛，属海洋性气候。这里夏季较为炎热，7、8月份一般都在30℃以上；冬季温度则经常低于10℃；日照时间长，太阳光充沛。年平均气温为21℃。所以厦门酒店房间空调一般均无暖气（空调无暖风）。

3、游客应根据自己的身体状况随身携带一些必备的药品（如感冒药、止泻药、晕车药、创口贴等），根据天气变化准备衣物及雨伞或雨披。

4、请游客看管好自己的小孩，不要让小孩单独行动并随时注意其安全，由于各景区旅游者较多，请游客保管好随身携带的物品以防被盗。

5、游客下车游览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，请随身携带贵重物品。

6、南北饮食习惯差异较大，福建东南沿海口味较为清淡，当地团队餐口味可能会不适应，尽请谅解并可自备些零食（方便面、榨菜、辣酱等）。

7、在景区内游玩时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间请勿单独外出行动。

8、因台风、暴雨、大雾及其他不可抗力或已尽合理注意义务仍不能避免的情况不属于承诺赔付范畴，若导致部分景点等无法正常游览，则按打包优惠价现退客人。

9、在保证景点不减少的情况下，旅行社有权调整行程景点、住宿的先后顺序，敬请理解。

10、游客入住酒店后需要外出前到总台领一张酒店名片，如果游客迷路时，可以按名片提示的电话、地址安全顺利返回酒店。

11、游客应注意身体健康，切勿吃生食、生海鲜、未剥皮的水果，避免光顾路边无牌照摊档，忌暴饮暴食，应多喝开水，多吃蔬菜水果，少抽烟，少喝酒。

12、厦门大学开放时间为周一至周五的12:00-14:00（只开放1000人）.下午17:00以后，周六周日全天开放、其他时间均为限制的时间。

13、如遇台风、大雾等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理

14、特别声明：鼓浪屿及中山路沿街商铺一条街，餐厅配属超市、土楼景区农家商店等等；均属景区或餐厅的商业行为，购物环境非旅行社所能控制，不属于旅游购物点，一切购物行为与旅行社无关，游客自行约束购物行为；

15、在海边游览或者活动时，游客须了解当地潮汐情况，特别注意安全，切忌下海游泳。

16、客人自由活动期间为丰富旅程生活，主动要求导游协助安排行程的，在签订有协议或以其他有效证明后，导游可以协助安排，此类行为均不属承诺不加点的范围。

免责声明：本图文来源于网络，图片及文字版权归原作者所有，如涉及侵权，请联系我们，将在第一时间删除。

赶快扫描下方二维码或者拨打电话报名吧

太原中旅

400-998-5261

点击阅读原文，一起玩耍

喜欢本文就分享给大家点击右下角‘在看’即可

文章编号: 9b45b262e2f7c8af80c81d51079ae819
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【抢购啦!】端午好去处|?29.9夜游厦门湾,乘游船看夜景!?69.9五缘湾风运帆船出海!?79.9观音山水世界~刺激水上项目) 2019-06-05 龙岩中元国旅   龙岩中元国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwODA2Mg==&mid=2650238709&idx=1&sn=b2a64503db167985b898f2cd21815300

6月初始端午到来，炎夏正式来袭！

听说咱们大厦门温度已经到了30度？

小编特意精选厦门三大玩水点~

一订消暑良方来啦！

快买下，带家人朋友清凉一夏吧~Hello summerNo.1 观音山水世界

要说厦门玩水打卡点，必有观音山一票！

当之无愧的No.1观音山水世界门票来啦！

时下最火的独一无二的粉色打卡点

老夫的少女心都跟著颤抖了~

粉红色的音乐派对激情四射

让你的心扑通扑通地狂跳！

想亲临现场体验露天狂欢的乐趣吗？

想带宝贝体验难得的亲子时光吗？

那就到观音山水世界吧！

限时抢购

【端午专享】厦门观音山水世界成人票

(原价：130元/套)

抢购价：79.9元 / 张

抢购时间 ：即日起至6月8日

使用时间 ：6月5日-6月9日

套餐内容

· 观音山水世界成人票1张

注意事项

· 同一笔订单需同时入园，如需分开入园请分开下单

· 取票地点：请凭短信二维码前往水世界检票口入园

· 营业时间：10：00-18：00

· 请自行准备一套泳装

· 1名成人可免费携带1名1.2米以下入园

· 1.2-1.4米之间儿童门市半价，1.4米以上儿童请多购买1张

· 上午9点过后不能购买当天的门票

· 门票一经预订不能退改

· 费用不含：

· 园区内饮食需另外收费；

· 储物柜、购物、泳衣需另外收费

· 其他事项请以产品说明为准

（识别二维码即可抢购）

Hello summerNo.2 五缘湾风运帆船

≈厦门·五缘湾风运帆船≈

50min最接近海洋的极限运动

保证你有全程刺激体验！还能~

?远眺大小金门岛，遥望岛外翔安区

?更有机会看到粉粉的中华白海豚！

船长和水手都经过专业培训才可上岗

并且还为游客投高保额的旅游意外险

让你与大海亲密接触时毫无后顾之忧~

限时抢购

【端午专享】厦门五缘湾风运帆船单人票

(原价：168元/套)

抢购价：69.9元 / 张

抢购时间：即日起至6月06日

预约时间：请至少提前一天电话预约

使用时间：6月07日-6月09日

套餐内容

· 五缘湾风运帆船出海体验（50分钟）

·帆船保险

注意事项

?大小同价，请务必携带身份证或户口本

（16周岁以上携带身份证，16周岁以下携带户口本）

?请至少提前45分钟抵达五缘湾风运航旅游客服务中心

?儿童需满3周岁+身高1m以上方可购票使用

?营业时间：第一班次为09：00分，最后一班次为17:40分，其中每隔30分钟/航班，中午11:40-11：50的航班暂时取消

?海上帆船活动属高危水上运动，不适宜3周岁及身高1米以下儿童、65岁（含））以上老人、孕妇及凡有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘、肌肉麻痹症、骨质疏松等疾病的人员参与帆船体验活动

· 其他事项请以产品说明为准

（识别二维码即可抢购）

Hello summerNo.3 厦门湾夜游

白天玩水看多了厦门的蓝天白云

那厦门繁华的夜你看过几次？

每当夜幕降临披上灯火~

▽鹭岛就像是换了一个样子▽

流光溢彩，美得当真惊心动魄！

尽显海滨都市繁华和惊艳~

厦门湾·夜游

让你60分钟航程里遍赏10个观光景点~

享受到最正的海景和最惬意的海岛生活

仅需29.9元/张，周末节假日还不加价

限时抢购

厦门湾夜游·单人船票

周末节假日均可使用

(原价：136元/套)

抢购价：29.9元 / 张

抢购时间：6月05日-6月14日

使用时间： 6月05日-8月30日

套餐内容

? 厦门湾夜游单人船票一张

?航行线路：轮渡→鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头(航程约60分钟）

注意事项

? 取票地址：厦门和平码头、味友餐厅旁边海上游候船大厅售票窗口

?取票凭证：凭一订就走短信验证码验证取票

?登船地点：福建省厦门市思明区鹭江道3号和平码头客运大楼

?儿童政策：儿童1.2米以下（不含1.2）免票，儿童1.2米以上与大人同价（具体身高以景区测量为准）每位成人限带1名免票儿童

?每人务必携带身份证证件，儿童由成人携带无需证件

?发船时间：17:30-20:00,不间断发船，人满即开，航行时间约为60分钟

?费用不含：茶水饮品小吃等二次消费；上三楼另补20元/人升舱费

?厦门湾夜游各船：顺航7号?顺航9号?太古号?鹭星号?金鹰号等

?其他事项请以产品说明为准

（识别二维码即可抢购）

三大玩水项目，任选一个都足够你又嗨又清凉！

这个夏天不孤单，买下门票、约上朋友去造作~

- END -

特别声明

1、我们致力于保护作者版权，如有未注明作者及出处的信息、图片或素材，请版权所有者联系我们，我们将及时补上或删除，感谢您的辛勤创作；凡注明为其他媒体来源信息，均为转载，不代表本公众号立场，版权归原作者所有。

2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。

3.本宣传仅为邀约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询。

今天小编要给大家推荐一个

随机聊天的公众号

你可以在里面跟一个陌生人聊天

或者交换某样东西：

一个秘密，

一句话，

一个故事，

或一张照片

....

文章编号: bb5895a149c77455f12f136e3b857115
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (暑假最潮毕业季7-8月自组-厦门+鼓浪屿+帆船出海+毕业季沙滩狂欢夜+流浪地球双动五天游) 2019-06-05 广东山海文化旅游  其他 广东山海文化旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559735279&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8w7sJK7KTifJY1AkTmkMbNJa9gKZ4DusYiG9dQLdoCP*GMTCuB2oBTZQTn5xEx1MLFMpMPcYbs6Yy6Ax16m2LwCszww-raTpDfXonwlFACS7osE8ZQ6TaE6wEbQsGHxgcBR9DQ5GSc2iw9ZjB1B0s*jksKGhH3LOuNYLpz-vNNI=

发团排期：7月12、26日，8月9、16日（逢周五）

毕业青春价：2580元/人

（适合初中以上群体报名）

美轮美奂厦门景，

依依不舍同窗情！

长亭外，古道边

芳草碧连天

晚风拂柳笛声残

夕阳山外山

......

所有的离愁别绪

就让我们来一场毕业旅行来解决吧！

如果解决不了

再来一场

！！！

景点精选

乘帆船出海体验

美丽迷人的五缘湾景，海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里。

鼓浪屿

游南洋风情的别墅群，旅游购物龙头路一条街，观“万国建筑博物馆”之称的鼓浪屿岛。

顶澳仔猫街

被赋予了许多猫的元素，随处看到在商业街的墙上、电线杆甚至是小吃店面门口或窗台，都被粉刷上五颜六色的涂鸦，均是各品种的猫的卡通形象，是一条有创意并且很有特色的街巷。

沙滩毕业季·音乐狂欢夜

同学们可自自己动手烧烤，尽情享受自助BBQ的美食，还可围著火堆，看场露天电影，迎著海风，尽情的欢歌乐舞。

流浪地球

带您享受 5D视听盛宴！船员们乘坐 X-Flight 号，穿越到未来完成情报收集任务。突然穿越坐标出现意外，飞船竟坠入白垩纪时期，置身史前丛林，险象环生，如何逃出生天飞往未来，完成神秘探险任务？所有的谜题等你来揭晓。

行程特色

【流浪地球】：上海世博会中国航空馆轨道车项目豪华升级而成，带您享受5D视听盛宴！

【帆船出海】：扬帆出海，拥抱大海，映入您眼前的是：碧海、蓝天、白海豚！

【音乐派队】：安排沙滩音乐狂欢夜，动感的音乐助兴，毕业之际，把酒言欢、酣畅淋漓、沙滩搭蓬宿营！

【顶澳仔猫街】：有各色小资情调的小店，在这里，老厦门生活气息与时尚活力交汇融合在一起，漫步于悠长的顶澳仔猫街，惬意和舒适无处不在。

【咖啡DIY】：咖啡千篇一律，在闲暇时光，亲手做一杯手工咖啡，把一颗颗咖啡豆亲手变成散发著浓郁香气的温热液体，体会咖啡的美好，是一件很惬意的事情。

第1天

行程：阳江深圳北一厦门北

用餐：中、晚餐

住宿：厦门

于阳江指定时间集中（出发前2天通知），乘车前往深圳北转乘动车厦门北（车次具体以出票为准，约4小时），达厦门晚餐后入住酒店休息。

第2天

行程：联发华美文创园旧物仓手工咖啡制作帆船出海

用餐：早、中、晚

住宿：厦门

酒店早餐后，前往游览昔日的“华美制烟”老厂房改造的【联发华美文创园】时尚艺术的影子，再到厦门老物件的聚集地【旧物仓】搜罗古董玩意。安排一次独特的【手工咖啡制作体验】。午餐后，以CityWalk的方式带大家重新认识厦门，一起到土生土长的老城区看看，走过市井的【百家村】，途径诗意【华新路】还可步行至【演武大桥观景台】：国内距离海平面最低的高架桥，跨海而建，盘盘旋旋。后于【环岛路帆船中心】乘帆船出海体验：美丽迷人的五缘湾景，海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里(注1：如因天气原因无法乘坐帆船，厦门当地安排现退门票费用或安排其他景点；2、乘坐帆船须携带相应证件登记)。后车送酒店休息，晚上可自由安排。

第3天

行程：鼓浪屿沙滩毕业季音乐狂欢夜

用餐：早、中、晚

住宿：帐篷或客栈

酒店早餐后，乘车前往码头乘坐轮渡前往【鼓浪屿】（轮渡时间约20分钟）（备注：①上鼓浪屿岛的时间以船务公司确认的票务时间为准，到时行程可能会前后调整；②鼓浪屿上严禁导游使用扩音器，建议游客自行租用无线耳麦10元/人听详细讲解；③鼓浪屿上特产店、小吃店遍布，游客购买为个人商业行为）；游南洋风情的别墅群，旅游购物龙头路一条街，观“万国建筑博物馆”之称的鼓浪屿岛；游客可在鼓浪屿【龙头街】漫步，还可前往【港仔后海滨浴场】：拥有鼓浪屿最美的海滩，是景好、砂好、水质好、气候好的理想天然海滨浴场；下午约定时间返回厦门市区，后安排【沙滩毕业季·音乐狂欢夜】：抵达前往【帐篷基地】搭建属于您的“家”，每组合伙人要【亲手搭帐篷】，要想有地方睡要和伙伴合伙搭建属于您们自己的“小窝”为您们遮风挡雨，其中的酸甜苦辣只有自己知道（如果有不会搭建的可以询问帐篷的主人或者其他会搭建的伙伴）。后安排海边趣味【沙滩排球比赛】在沙滩上进行【拔河比赛】。后安排（烧烤DIY，BBQ）晚会，导游为大家准备了升火用品及烧烤材料，同学们可自自己动手烧烤，尽情享受自助BBQ的美食，还可围著火堆，看场露天电影，迎著海风，尽情的欢歌乐舞（ps：该欢喜的欢喜、该痛哭的痛哭、该表白的表白……），活动结束后，回到自己搭建的帐篷休息（2人一帐篷），枕著沙滩，听著涛声入眠……

第4天

行程：南普陀顶澳仔猫街沙坡尾中山路海上地铁体验流浪地球

用餐：早、中、晚

住宿：厦门

酒店早餐后，前往闽南著名寺院【南普陀寺】（游览约40分钟）闽南佛教圣地之一，始建于唐朝，因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名"南普陀寺"。前往著名学府【厦门大学】（自由活动时间约1小时，导游不陪同讲解，进入厦大需自约，敬请知释！）。后前往【顶澳仔猫街】（游览约1小时）被赋予了许多猫的元素，随处看到在商业街的墙上、电线杆甚至是小吃店面门口或窗台，都被粉刷上五颜六色的涂鸦，均是各品种的猫的卡通形象，是一条有创意并且很有特色的街巷。在这里宣传猫文化，传播有关猫咪的各种知识，包括种类、习性等，可以感受到很多关于猫咪的知识。而且这里还有很多当地的特色美食和咖啡馆，是一个游玩的好地方。前往【沙坡尾】（游览约1小时）早期厦门港的避风坞，作为鱼船停泊的船坞。如今沙坡尾变为年轻创业者独立创办的市集品牌，聚集了百余家文创、旧物、美食、手艺人的小店。午餐后，旅游打卡【中山路】，当您披著斜阳行走在老旧的街道上，如同走进时间隧道，这场贯穿新老厦门的旅行，撩起一种悠远宁静的情绪，沉浸其中，怡然自得……随后前往乘坐【海上地铁体验】（ 中山公园-诚毅科技馆）。抵达后前往【诚毅科技中心】上海世博会中国航空馆轨道车项目豪华升级而成，带您享受5D视听盛宴！船员们乘坐X-Flight号，穿越到未来完成情报收集任务。突然穿越坐标出现意外，飞船竟坠入白垩纪时期，置身史前丛林，险象环生，如何逃出生天飞往未来，完成神秘探险任务？所有的谜题等你来揭晓。晚餐后，车送酒店休息。

温馨提示：

1.自2018年10月22日起，参观厦大需实名制预约且每天限时限流，为了不影响您的行程，请尽早预约，未预约无法入校参观，如遇学校举行重要活动或遇到极端天气等原因，学校不对外开放的时间则行程调整为外观约15分钟拍照留念，敬请知释！

2.关注“U厦大”微信公众号预约，对应预约时段到达大南校门或群贤校门（其他校门参观人员无法进校），进行人证比对后进校。

3.工作日仅12:30至14:00开放接待参观人员不超过1000人，其它时间不开放参观，周末和寒暑假每天接待参观人员不超过5000人；国家法定节假日期间每天接待参观人员不超过10000人。

第5天

行程：厦门北深圳北阳江

用餐：早、中、晚

住宿：厦门

酒店早餐后，自由活动。后指定时间地点，乘动车前往深圳北，后汽车返回阳江结束愉快的旅程！

文章编号: d703245429b84b3e407e00f46b90c810
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【6.14毕业季厦门】25人封团。东营独家定制——毕业季厦门双飞纯玩6日) 2019-06-05 东营一路行户外  其他 东营一路行户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559754815&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtupFyPGW7ZLttsQwmmLcJLob71HKF4UyFqI7A7b7odsIiOQaqKbwPb1E1LeZ4M217TWsLcGS9BZpU3KYdxzWxZdU2kGj9FL7X*mxWkjAd134aeZimvJvUka3pa0ImrmzIPboxXTU1ahB0z8vT7P-IUKRL69Cg8QucXsX6BujFsA=

青春是一场盛宴，纵然不舍也终将逝去

每当毕业氛围越来越浓的时候，也就意味著我们将要离开留有丰盈记忆的的校园，也要离开那群一起哭过、一起笑过的知心好友。为了纪念最后的校园生活，我们穿著学士服在校园里拍照留念，一次又一次地吃散伙饭，一起去KTV唱离别的歌曲…但一次毕业旅行会使这一切更加完美。青春需要远行，需要去心之向往的地方唱响青春之歌。

厦门一地双飞6日游

☆独家订制：

影视公司跟拍，研究生学历领队全程陪同，专业领队6:1专业配比！

☆独家赠送：

视频影集精心制作赠送，给你的毕业留下最珍贵的影像纪念！

☆贴心安排

东营起止，领队全程陪同！

品质享受，厦门市区准四星酒店住宿+鼓浪屿岛上一晚特色客栈，非常适合年轻的你们！

6:1师生配比，让父母100%放心！

☆定制服务

专为12-22周岁青年人量身定制，让憧憬与渴望落地的度假体验！

☆专享特色

精心安排BBQ烧烤派对，海边、夕阳、烧烤，还有大型自助唱吧！

☆品质保障

纯玩不进店，更多时间留给留恋美景、美食每一刻！

☆特别打造

海上帆船之旅，扬帆起航，感受帆船的刺激，还能够欣赏美丽的风景！

☆精心甄选

撕名牌、K歌比赛，尽情释放热烈的青春，另有奖品相送！

☆特别赠送

老院子国学体验！

第一天

出发

含中餐 住宿：厦门

1

请客人自己准备好身份证原件（未满 16 周岁带好户口本，满 16 周岁未办身份证，请到当

地派出所办理户籍证明）提前 2 小时到济南机场 2 楼国内出发厅，由专人办理登机手续乘飞机赴美丽的“鹭岛”厦门。

10:35抵达厦门，地接导游会举牌等待，然后赴厦门酒店办理入住。

中午，客人收拾好行李，导游带领大家酒店用餐。

下午，跟随导游游览网红打卡地——【云上厦门-世贸海峡大厦】，拔地而起300米高的双子塔，乘的快速电梯给人以一种飞机起飞的耳膜压迫感，因其高度及倚海临山的绝美视角，已然成为厦门新的地标建筑。（温馨提示：如遇阴雨天气，视线受天气干扰，观看效果有所影响敬请谅解）；

随后，【演武大桥观景台】：国内距离海平面最低的高架桥，跨海而建，盘盘旋旋。最具老厦门文艺气息，被90后激活的老城区【沙坡尾避风坞】老的风貌依旧存在。沙坡尾有著厦门小吃集结地【吃堡】晚餐自理，吃堡小吃推荐：安海土笋冻、东鲤老牌菜粿、泉州面线糊、吴招治博饼，泉州石花膏等，通过味蕾来最快速认识一座城。

司机送至酒店休息！

第二天

帆船港，南普陀，厦大

含早中晚餐 住宿：厦门

2

早餐后：

1：前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】（出海体验约1.5小时），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；（☆建议同学们，请多准备一套干净衣服，以便更换）；

2：参观闽南佛教圣地之千年古刹【南普陀寺】（40-60分钟），感受南亚佛教建筑风格。

3：参观全国最美丽的校园之一【厦门大学】（需要凭身份证或者相关有效证件进入），午餐在厦门大学享用《厦大食堂》；午餐后，专请厦门大学博士生带领参观厦门大学：《芙蓉湖》、《芙蓉隧道》同学们感受自由奔放的涂鸦文化，了解厦门大学建筑史以及名人事迹、建校史；

4：前往美丽的环岛路，感受自助《烧烤BBQ》在沙滩上可以尽情的玩耍沙滩排球，拔河比赛；

5：行程结束，入住酒店休息！

第三天

集美学村，老院子

含早中晚餐 住宿：鼓浪屿

3

早餐后：

1：参观【侨乡—集美】（约2小时），参观【归来堂】以及被毛主席誉为“民族光辉，华侨先锋”—陈嘉庚先生的【闽南石雕博物馆”—鳌园】；

2：前往【老院子民俗文化风情园】（游览150分钟 )，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络；【自费：199元/人，神游华夏演艺之《闽南传奇》秀，作为厦门老院子景区的灵魂之作，是国际领先的360度超大型室内实景演艺秀，也是全球最新的文化代表之一】；

3：体验老院子景区《国学文化》，朗诵国学文化经典名著，如三字经、百家姓、感受中华美德；

4：特别安排：文艺渔村【曾厝埯】自由活动，它类似台湾垦丁，位于厦门最美的环岛路上，是备受90后青睐的文艺天堂。

5：统一坐轮渡船前往“海上花园”【鼓浪屿】（船程约20分钟）。

6：入住鼓浪屿岛上客栈；体验不一样的鼓浪屿。

第四天

鼓浪屿

含早中晚餐 住宿：厦门

4

早餐后：

1：游览海上花园【鼓浪屿】，观赏万国建筑，博览多国领事馆和鼓浪民居(约半小时)；我国著名妇产科大夫林巧稚纪念园【毓园】（游览40分钟）。每人赠送一张手绘地图，

2：开始我们的【寻宝之旅】，后参加活动“奔跑吧兄弟”【撕名牌活动】（约60分钟），将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿景观完美融合，具有较强的文化、娱乐性，与伙伴们尽情挥洒毕业的酣畅淋漓。中餐特别安排鼓浪屿特色小吃【沈家肠粉、老巷鱼丸183】，感受舌尖上的鼓浪屿。

3：下午统一集合前往【大型自助唱吧“搜朋KTV”】（约3小时），进行K歌大赛，前三名还可以获得奖励。

【一等奖1名，奖励台湾金门礼盒一份；二等奖 2名，奖励鼓浪屿礼品一份。】

4：入住厦门酒店。

第五天

厦门环岛路

含早晚 住：厦门市区

5

07:00 叫早

07:30 用早餐

08:00 游览最美的国际马拉松比赛赛道——【骑行厦门环岛路】，

漫步于木栈道，赤足戏水感受蓝天，白云，沙滩、绿树、红墙的海边迷人风景。行程特别安排：文艺村——【曾厝埯自由活动】；类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，渔村里有 N 多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道厦门；参观：【中山路自由活动】

13:00 乘车前往前往科普殿堂——【厦门科技馆】

，开始【“食物旅行”】——巨型人体实景历险，体验有趣的“五脏六腑”神奇之旅。在“变老”体验中，看 20 年、30 年后长成什么样子？【超级大滚轮】，脑电波大战，考验伙伴们的体能与脑力。

【“海盗船”】带你穿越海盗出没的时代，开始惊心动魄的探险之旅；福建最大的体感互动，你可以与世界名将一起参加【摩托艇 F1】、【攀岩锦标赛】…… 还可以进入全新的【光影魔术区】，看光与影子的魔术现象；亲身体验地震、雷电、台风等实景表演的震撼，在【4D 动感影院】里惊声尖叫，感受电影特效刺激，还有世界独一无二的巨型水钟，以及不可思议的“怪屋”、“怪镜”、“怪洞”、迷宫……400 多项互动体验，非常好玩！

第六天

返程

含早餐 住宿：家

6

早餐后根据航班时间自由活动，后乘航班返回温暖的家，结束愉快的旅程。

发团日期：6月14日（提前一天入住济南机场酒店）

收费：3480元/人

服务标准

26. 交通：济南-厦门直飞往返（含机建）；

27. 微信公众号 -  (【6.14毕业季厦门】增开第二批——毕业季厦门双飞纯玩6日) 2019-06-05 广饶攀登户外   广饶攀登户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE0NjYzMQ==&mid=2653601511&idx=5&sn=553071854d05d0e98cea07f42090fe0a

广饶攀登户外

休闲 徒步 游学 拓展

品质出行，总有一款您喜欢！

关注

青春是一场盛宴，纵然不舍也终将逝去!

每当毕业氛围越来越浓的时候，也就意味著我们将要离开留有丰盈记忆的的校园，也要离开那群一起哭过、一起笑过的知心好友。

为了纪念最后的校园生活，我们穿著学士服在校园里拍照留念，一次又一次地吃散伙饭，一起去KTV唱离别的歌曲…但一次毕业旅行会使这一切更加完美。青春需要远行，需要去心之向往的地方唱响青春之歌。

厦门一地双飞6日游

☆独家订制：

影视公司跟拍，专业领队带队，研究生学历老师全程陪同，6:1师生配比！

☆独家赠送：

视频影集精心制作赠送，给你的毕业留下最珍贵的影像纪念！

☆贴心安排

广饶起止，领队全程陪同！

品质享受，厦门市区准四星酒店住宿+鼓浪屿岛上一晚特色客栈，非常适合年轻的你们！

6:1师生配比，让父母100%放心！

☆定制服务

专为12-22周岁青年人量身定制，让憧憬与渴望落地的度假体验！

☆专享特色

精心安排BBQ烧烤派对，海边、夕阳、烧烤，还有大型自助唱吧！

☆品质保障

纯玩不进店，更多时间留给留恋美景、美食每一刻！

☆特别打造

海上帆船之旅，扬帆起航，感受帆船的刺激，还能够欣赏美丽的风景！

☆精心甄选

撕名牌、K歌比赛，尽情释放热烈的青春，另有奖品相送！

☆特别赠送

老院子国学体验！

第一天

出发

含中餐 住宿：厦门1

请同学们自己准备好身份证原件（未满 16周岁带好户口本，满 16周岁未办身份证，请到当

地派出所办理户籍证明）提前 2小时到济南机场 2楼国内出发厅，由专人办理登机手续乘飞机赴美丽的“鹭岛”厦门。

10:35抵达厦门，地接导游会举牌等待，然后赴厦门酒店办理入住。

中午，客人收拾好行李，导游带领大家酒店用餐。

下午，跟随导游游览网红打卡地——【云上厦门-世贸海峡大厦】，拔地而起300米高的双子塔，乘的快速电梯给人以一种飞机起飞的耳膜压迫感，因其高度及倚海临山的绝美视角，已然成为厦门新的地标建筑。（温馨提示：如遇阴雨天气，视线受天气干扰，观看效果有所影响敬请谅解）；

随后，【演武大桥观景台】：国内距离海平面最低的高架桥，跨海而建，盘盘旋旋。最具老厦门文艺气息，被90后激活的老城区【沙坡尾避风坞】老的风貌依旧存在。沙坡尾有著厦门小吃集结地【吃堡】晚餐自理，吃堡小吃推荐：安海土笋冻、东鲤老牌菜粿、泉州面线糊、吴招治博饼，泉州石花膏等，通过味蕾来最快速认识一座城。

司机送至酒店休息！

第二天

帆船港，南普陀，厦大

含早中晚餐 住宿：厦门

2

早餐后：

1：前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】（出海体验约1.5小时），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；（☆建议同学们，请多准备一套干净衣服，以便更换）；

2：参观闽南佛教圣地之千年古刹【南普陀寺】（40-60分钟），感受南亚佛教建筑风格。

3：参观全国最美丽的校园之一【厦门大学】（需要凭身份证或者相关有效证件进入），午餐在厦门大学享用《厦大食堂》；午餐后，专请厦门大学博士生带领参观厦门大学：《芙蓉湖》、《芙蓉隧道》同学们感受自由奔放的涂鸦文化，了解厦门大学建筑史以及名人事迹、建校史；

4：前往美丽的环岛路，感受自助《烧烤BBQ》在沙滩上可以尽情的玩耍沙滩排球，拔河比赛；

5：行程结束，入住酒店休息！

第三天

集美学村，老院子

含早中晚餐 住宿：鼓浪屿

3

早餐后：

1：参观【侨乡—集美】（约2小时），参观【归来堂】以及被毛主席誉为“民族光辉，华侨先锋”—陈嘉庚先生的【闽南石雕博物馆”—鳌园】；

2：前往【老院子民俗文化风情园】（游览150分钟 )，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络；【自费：199元/人，神游华夏演艺之《闽南传奇》秀，作为厦门老院子景区的灵魂之作，是国际领先的360度超大型室内实景演艺秀，也是全球最新的文化代表之一】；

3：体验老院子景区《国学文化》，朗诵国学文化经典名著，如三字经、百家姓、感受中华美德；

4：特别安排：文艺渔村【曾厝埯】自由活动，它类似台湾垦丁，位于厦门最美的环岛路上，是备受90后青睐的文艺天堂。

5：统一坐轮渡船前往“海上花园”【鼓浪屿】（船程约20分钟）。

6：入住鼓浪屿岛上客栈；体验不一样的鼓浪屿。

第四天

鼓浪屿

含早中晚餐 住宿：厦门

4

早餐后：

1：游览海上花园【鼓浪屿】，观赏万国建筑，博览多国领事馆和鼓浪民居(约半小时)；我国著名妇产科大夫林巧稚纪念园【毓园】（游览40分钟）。每人赠送一张手绘地图，

2：开始我们的【寻宝之旅】，后参加活动“奔跑吧兄弟”【撕名牌活动】（约60分钟），将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿景观完美融合，具有较强的文化、娱乐性，与伙伴们尽情挥洒毕业的酣畅淋漓。中餐特别安排鼓浪屿特色小吃【沈家肠粉、老巷鱼丸183】，感受舌尖上的鼓浪屿。

3：下午统一集合前往【大型自助唱吧“搜朋KTV”】（约3小时），进行K歌大赛，前三名还可以获得奖励。

【一等奖1名，奖励台湾金门礼盒一份；二等奖 2名，奖励鼓浪屿礼品一份。】

4：入住厦门酒店。

第五天

厦门环岛路

含早晚 住：厦门市区

5

07:00 叫早

07:30 用早餐

08:00游览最美的国际马拉松比赛赛道——【骑行厦门环岛路】，

漫步于木栈道，赤足戏水感受蓝天，白云，沙滩、绿树、红墙的海边迷人风景。行程特别安排：文艺村——【曾厝埯自由活动】；类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，渔村里有 N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道厦门；参观：【中山路自由活动】

13:00 乘车前往前往科普殿堂——【厦门科技馆】

开始【“食物旅行”】——巨型人体实景历险，体验有趣的“五脏六腑”神奇之旅。在“变老”体验中，看 20年、30年后长成什么样子？【超级大滚轮】，脑电波大战，考验伙伴们的体能与脑力。

【“海盗船”】带你穿越海盗出没的时代，开始惊心动魄的探险之旅；福建最大的体感互动，你可以与世界名将一起参加【摩托艇 F1】、【攀岩锦标赛】…… 还可以进入全新的【光影魔术区】，看光与影子的魔术现象；亲身体验地震、雷电、台风等实景表演的震撼，在【4D动感影院】里惊声尖叫，感受电影特效刺激，还有世界独一无二的巨型水钟，以及不可思议的“怪屋”、“怪镜”、“怪洞”、迷宫……400多项互动体验，非常好玩！

第六天

返程

含早餐 住宿：家

6

早餐后根据航班时间自由活动，后乘航班返回温暖的家，结束愉快的旅程。

发团日期：6月14日（提前一天入住济南机场酒店）

收费：3480元/人

服务标准

1.住宿：当地准四星酒店双人标准间，(鼓浪屿岛安排一晚特色客栈)；

2.用餐：全程含 9正 5 早，（正餐 30元/正）；

3.车：空调旅游车；

4.领队：研究生学历领队全程陪同，影视公司跟拍，6:1师生比标准配备。

5.门票：行程中景点大门票全含，特别安排项目如遇天气等因素不能安排，不退不换；

6.交通：济南-厦门直飞往返（含机建）；

7.购物：全程不进购物店；

8.保险：每人赠送一份人身意外险。

交费须知

报名方式

电话报名，0546-6783456

短信或微信报名：18654690561

广饶店：兵圣路223号（全福元北100米路西）

大王店：潍高路镇府路口路北（团微微西邻）

汇款账号

中国银行：6216 6060 0000 3432 196

账号姓名： 李营营。开户行：广饶支行。

【微信或支付宝转账】账号：18654690561，广饶攀登户外

上下滑动

交费方法

活动组织

交费方法

请准备出行的朋友选择自己方便的方式提前交费确定位置。按照交费顺序排定座位。

方法一：前往广饶俱乐部交费

方法二：微信、支付宝或者电子汇款

活动组织

广饶攀登户外俱乐部是由县体育局和民政局批准成立的有资质的正规俱乐部，于2010年成立，现已走过9年历程。

俱乐部现有“中国登山协会”持证领队1名，凯乐石高海拔登山队员1名，另外拥有其他优秀领队20余名，承接户外登山，亲子休闲，轻户外旅行，夏令营，研学旅行，团队拓展等活动，欢迎个人，团队，企事业单位报名。

攀登户外，愿与您一起携手走天涯。

组团策划部咨询电话：路飞 18654630563。

出行须知

（请上下滑动查看出行须知）

【出团通知】

我们尽量提前完成名单统计，并在活动前一天下午16点左右电话发出团通知。

出团通知我们也会在活动出发前一天公布在微信朋友圈，请及时查看。

临时报名的队员，请电话联系确认有无空位。

队员如有特殊情况不能跟团出行，请及时通知俱乐部。

【注意事项】

1、 身体健康，无心脏病、高血压、哮喘、精神病等慢疾病史。有自主能力，能对自己的行为负责。

2、 有良好的团队协作协调能力，能有效的完成领队的安排。户外活动有时需要创新线路、有时需要探路、问路、难免走错路多走路 、请无怨无悔。

3、 能尊重领队的安排，一切行动以团队利益为主，必须听从领队指挥，发扬团队协作精神。

4、 尊重所处地方的风俗民情，尽量将对当地所产生的影响减小至最低。

5、 注意环保，请勿丢弃不能自然降解的垃圾，请自备垃圾袋,把垃圾带到有垃圾处理能力的垃圾点。

6、 尽量不破坏当地植被、严禁猎杀野生动物。除了你的脚印,什么也不要留下；除了你的照片,什么也不要带走。

7、 以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、天气等因素而适当变动。如因天气、自然灾害等不可抗的因素，而至活动取消，俱乐部拥有决定权。

8、报名参加活动者务必守信守时，大巴长线活动提前3天确定，临时退出须扣除车损和其他损失。飞机火车等长线活动临时退出根据当时的情况扣除损失

9、一日活动退扣费说明：

一日活动出发前一天12：00之前退出的不收取任何费用，12:00之后退出的需缴纳车费、保险、操作费或者自行寻找替补；

一日活动出发前一天12:00以后报名的，缴费即为确定，确定后退出的需缴纳车费、保险、操作费或自行寻找替补。

10、 为保证活动安全，我们为大家提供活动保险，请参加者报名时提供真实的姓名身份资料：姓名、电话、身份证号码。

11、我们将充分考虑每次活动的安全性，采取各种安全防护措施，对于活动中因个人因素和不可抗自然因素造成的人生伤害或财产损失，将按有关保险条例由保险公司进行赔偿，特此声明。活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本条款。

我们一起去旅行

背起行囊

跟我一起去远方

去寻找我们的梦想

能够找到一个机会重新认识自己，发现不同的自己，抛掉世俗的一切，短暂的追求自己想要的自由

文章编号: 2fb6707538e3aa9a2e47d639747292b8
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【毕业季】￥1999起|筑梦.鹭岛.海边青春PARTY-厦门大学-帆船出海-毕业游 动车五天 第二季) 2019-06-04 中妇旅游番禺部  其他 中妇旅游番禺部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559674072&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOi4KG6*OaoO-dWjkIQcn9v7xWUL9HLAUjzADkl55njbIPQGeoXIBjldgn1-Psx0X2x7zS2X5lhecsdux4JxCvjGQuDUz4-oNLBPiY90PaSFelIKc2LFLjYEKEQ1KxoKoyDqXJJwC*fGL29hqKP-V*gJ*aB5BhWPfRdmS1xLtjUpc=

报名咨询：

长按识别二维码加微信详询

行程简介

第1天广州南--深圳北--厦门北

住宿：( 三星/舒适 ) 厦门市区

广州南乘高铁前往深圳北，抵达后换乘动车前往海上花园--厦门接团，导游举牌接送您后入住酒店，较早抵达厦门的游客可结伴自行前往厦门中山路，提前品味厦门，在厦门骑楼林立的中山路上到处飘香著各种闽台小吃。

29. 厦门入住酒店需提供身份证原件，不满16周岁的可提供户口簿的原件办理入住，如未携带相关证件的游客，酒店有权利要求客人在酒店管辖的派出所办理入住证明。

厦门旺季的入住比较高，如14:00之前抵达酒店的客人有可能需要在酒店14:00 之后昨晚房间清理后办理入住，敬请谅解！

第2天厦门大学研学一日游

餐饮：早,中,晚

住宿：( 三星/舒适 ) 厦门市区

厦大学霸，带领参观校园，讲解厦大历史

专业教官团队进行团建活动，增强团队意识

厦大食堂自助餐

毕业典礼——学士服拍照

酒店接团后，乘车前往厦门大学，走进厦门大学（免排队），举行毕业季的开营仪式，厦大学霸开始“破冰行动.开啔当日行程宣讲”厦大学霸带领您游览【厦大校史馆】，【鲁迅纪念馆】；

午餐—厦门大学学生食堂自助餐（二荤二素一汤），体验大学生活.感受魅力学府。

游览【芙蓉隧道】，每个来到厦大的游人，“朝圣”之所在，每当毕业季临近，墙上就会有厦大学子一笔一划描绘而成的新画，而墙上斑驳的旧作，更突显岁月的痕迹。年年岁岁，岁岁年年，芙蓉隧道里的壁画，总是层出不穷，而温情未变。记录此时此刻此地的我们，记录此时此刻此地的青春。

游览【厦大上弦场】，因为形状被称为上弦，诗意的名字。隔著椰林和公路，那头就是大海。

游览【厦大芙蓉湖】，厦门大学芙蓉湖位于厦门大学中心地带，景色秀美，视野开阔，正面可见厦大标志性建筑嘉庚楼群及厦大科学艺术中心，湖中放养黑天鹅及观赏鱼，芙蓉湖就象一颗璀璨的明珠，镶嵌在厦大的校园里，在初夏和暖阳光的照耀下，熠熠生辉，美不胜收。湖周边的树木郁郁葱葱，小桥流水，别样动人。风声、雨声、读书声皆是芙蓉之声。

参加【厦门大学素拓毕业典礼】，穿学士服，在厦门大学群贤楼前合影留恋。然后举行颁奖活动。

下午前往网红街—沙坡尾猫街，在猫街有各色小资情调的小店，在这里，有老厦门生活的气息与时尚活力交织。晚上在猫街享用晚餐。

第3天迷失鼓浪屿—老院子民俗村—欣赏闽南传奇秀

住宿：( 三星/舒适 ) 厦门市区

酒店早餐后，乘车前往码头，乘船前往海上花园【鼓浪屿】；在鼓浪屿上，那里有小岛卓约的风情，一起感受小岛的华贵与小资，一切美美的行程此刻正式开啔.......

温馨提示：

1.鼓浪屿船票实行实名制，不论是成人还是儿童都必须携带有效证件进岛，如未满16周岁的儿童必须携带《户口本》原件或《出生证明》原件；

2.厦门为海洋气候，因经常有大雾.台风.涨潮等不可抗力因素，如遇到不可抗力因素导致无法上岛我社尽量调整行程时间安排上岛，如在行程内所有的时间都无法上岛，我社只退过渡门票35元/人

3.鼓浪屿船票为随机预定为主，所以上岛时间为参考时间，具体的以出票的实际时间为准；

4.鼓浪屿为“开放式”小岛，小岛上琳琅满目的商家和店家商铺，鼓浪屿的一切特产店不属于《旅行社购物店》范畴;

迷失鼓浪屿，游览【万国建筑之路】，鼓浪屿岛上荟萃了上千座风格各异.中西合璧的中外建筑，日本领事馆.英国领事馆.美国领事馆以及天主教堂；游览【毓园】，著名妇产科大夫—林巧稚的私家园林和纪念馆，游览【鼓浪屿港仔后沙滩】，在沙滩上肆意的和同学们追逐.欢乐；

中餐后，带著“鼓浪屿盖章本”驻足鼓浪屿的每一家特色文艺店铺，和同学们一起迷失鼓浪屿以及品味各种小吃；

乘船下岛后乘车前往【老院子民俗村】，游览《好汉进城》.《欢天喜地》大观园，在《三面妈祖广场》上祈福，网红《抖音三太子》让你捧腹大笑。

晚餐后，游览厦门老院子民俗文化风情园的灵魂之作——《闽南传奇》是山东华夏文化旅游集团斥巨资倾力打造的惊世巨作。世界首创超大型室内环形实景舞台、360 度旋转行走式巨轮观众席， 国际领先的水陆空全方位的三维立体交叉演出，其设备投资规模是拉斯维加斯秀的 5 倍之多， 拥有 28 项发明专利和实用新型专利，堪称演艺界的翘楚，无与伦比。 整场演艺共分六幕：天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、渔村人家、龙的传人、福佑华夏，演出震撼程度媲美世界级高端演艺秀，彻底打破拉斯维加斯演艺的神话，成为世界演艺历史上 一次创新性的革命。《闽南传奇》完美演绎著闽南动人的传奇，是一部诠释了闽南风土人情 以及华夏儿女追梦路上可歌可泣的恢弘史篇。而后乘车返回入住酒店

第4天曾厝埯—帆船出海—青春party

餐饮：早,中,晚

住宿：( 三星/舒适 ) 海边账篷

早餐后—乘车前往文艺【曾厝埯】在文艺乡村—曾厝埯，一路品味著曾厝埯的美食，一起寻找厦门文艺乡村最美味的小吃!在有 著文艺渔村美誉的曾厝埯自由活动，这是一座背山面海的小渔村，古老的风俗信仰和一些个性 客栈、小店完美的融合在一起，这里也是闽南文化保持最好的原生态自然村。曾厝埯里生活著。

穿越环岛路后，乘帆船出海了...

乘车前往五缘湾游艇中心，乘帆船出海;(请出团前将行李寄存在酒店前台，带好洗刷 用品和换洗衣服还有贵重物品，当日帐篷夜宿海边沙滩)，

【帆船出海】自古以来，福建人就有扬帆远航、探索未知的传统。如今，帆船又回到现代人的 生活中，只不过，它已不仅仅是一种交通方式，更成为人们运动、休闲的新方式。在厦门，乘帆船出海已经成为一种时尚。我们将带您感受迎风，横风，顺风的航行，享受乘风破浪的刺激! 如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫”——白海豚的存在。 厦门为海洋气候，因经常有大雾.台风.涨潮等不可抗力因素，如遇到不可抗力因素导致无法游览我社尽量调整行 程时间和行程秩序安排 ，如在行程内所有的时间都无法走此景区，我社按40元/人现退门票;

中餐后，乘车前往青春party现场【那年夏天】，我们为您准备的大型青春party即将开始了....海边“音乐吧俱乐部”举行属于我们的“青春party”了; 签到集合，吹空调休息，喝下午茶(下午茶菜单见下)下午茶菜单:【甜品档】芝士蛋糕 、慕斯蛋糕 、抹茶蛋糕草莓松饼、水果布丁、水果沙拉、曲奇小饼干 、水 果拼盘;【饮品档】:缤纷鸡尾酒塔 、英式红茶、柠檬水 可口可乐 雪碧 开始我们的青春对抗了;分组进行—沙滩游戏竞赛了;在专业教练引导下进行对抗了; 气球热身、美式碰碰球、沙滩躲避球、陆地龙舟、筑梦鹭岛—沙滩派对 餐前休整，营地里面洗刷后，准备海边烧烤.... 精致主食+沙滩烧烤，在优美的风景和灯光中享用精致主食以及美味烧烤，另送啤酒、鸡尾酒塔。菜单见下: 【海鲜档】: 秋刀鱼鲜【肉档】:羊肉串 、牛肉串、鸡翅、鸡腿香菇丸、牛肉丸台湾香肠 、【鲜蔬档】千叶豆 腐、豆腐干、锡纸金针菇、黄瓜茄子、韭菜、四季豆、玉米、白果、小馒头【主食档】扬州炒饭.黑椒牛柳意面 在自助烧烤活动中，互动还没有停，新版抢椅子、圆圈舞、新版剪刀石头布.相互K歌伴随烧烤 穿插进行餐后，结伴在沙滩上打开帐篷，准备露营沙滩，伴著海浪声入眠了;也可以结伴在沙 滩上漫步，共同诉说我们的离别悄悄话...........

厦门为海洋气候，因经常有大雾.台风.涨潮等不可抗力因素，如遇到不可抗力因素导致无法游览我社尽量调整行程时间和行程秩序安排，如在行程内所有的时间都无法露营，我社将更换为商务酒店入住；

第5天厦门-北站-深圳北-广州南

餐饮：早

早餐后—送团

筑梦鹭岛—互道珍重

请整理好行李.........

费用说明

30. 游客所乘坐的班次及在当地入住的准确酒店，以出团通知书为准，行程上的酒店和时间仅供参考

4.游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自 负，旅行社不承担责任;

5.带好有关证件身份证(未成年儿童携带好户口本)，由于金砖 会议。护照等其他证件在厦门都 不能办理酒店 入住

6.出发前请一天的晚上 21:00 之前我社导游会主动与客人领队保持联系，约定接客方式，请提供出游客人的 准确无误的联系方式，以免造成联系有误，导致客人漏接.误接。

7.我社的跟团游的行程“全程一导”制。 8.请交代好游客认真填写好《游客意见单》，回团后一切意见和投诉以《游客意见单》为处理准则。 9.厦门的酒店基本上无叁人间的设置，如出游前无确认叁人间的游客请在当地现补房差 ，我社不建议陌生游客 之间拼房(如陌生游客自行进行拼房产生的一切安全问题和财产丢失都由游客自行承担，我社不承担任何责任)。 10.厦门鼓浪屿过度全部实行实名制，请游客带好真实有效的身份证过渡，如证件问题产生的滞留产生的问题， 由游客自行承担，鼓浪屿过度票的时间我社是根据轮渡公司的随即时间出票的，所以无法满足游客要求的时间 上岛，请交代好游客必须遵守我社的随即的购票的时间上岛游览

11.特别备注:厦门鼓浪屿特产店. . 餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类 型，请交代好出游的游客，客人也可以自愿选择。

文章编号: 820761b8a388463a99c4484ffebc6166
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (毕业季旅行 | 律动青春!厦门沙滩狂欢,和你玩不一young的青春) 2019-06-04 方健旅游自主品牌国际旅行社  其他 方健旅游自主品牌国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559653854&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtguUAR7YUZUm8MP6mLpRPit*5kF1dMhPgUb97bagY*zrep1q1mggM1VMRg5-EEdDKJxgVAAt5k9ADkGx4c2WAkW-eWwI50G6e0yTNJFRdVXihoaYqMNydwqlcCFD0j809m5AEy5HDnS0HM5EbLhr*dFXdcNZu7WUOh96q4aCUpM=

美轮美奂厦门景，

依依不舍同窗情！

长亭外，古道边

芳草碧连天

晚风拂柳笛声残

夕阳山外山

......

所有的离愁别绪

就让我们来一场毕业旅行来解决吧！

如果解决不了

再来一场

！！！

景点精选

乘帆船出海体验

美丽迷人的五缘湾景，海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里。

鼓浪屿

游南洋风情的别墅群，旅游购物龙头路一条街，观“万国建筑博物馆”之称的鼓浪屿岛。

顶澳仔猫街

被赋予了许多猫的元素，随处看到在商业街的墙上、电线杆甚至是小吃店面门口或窗台，都被粉刷上五颜六色的涂鸦，均是各品种的猫的卡通形象，是一条有创意并且很有特色的街巷。

沙滩毕业季·音乐狂欢夜

同学们可自自己动手烧烤，尽情享受自助BBQ的美食，还可围著火堆，看场露天电影，迎著海风，尽情的欢歌乐舞。

流浪地球

带您享受 5D视听盛宴！船员们乘坐 X-Flight 号，穿越到未来完成情报收集任务。突然穿越坐标出现意外，飞船竟坠入白垩纪时期，置身史前丛林，险象环生，如何逃出生天飞往未来，完成神秘探险任务？所有的谜题等你来揭晓。

行程特色

【流浪地球】：上海世博会中国航空馆轨道车项目豪华升级而成，带您享受5D视听盛宴！

【帆船出海】：扬帆出海，拥抱大海，映入您眼前的是：碧海、蓝天、白海豚！

【音乐派队】：安排沙滩音乐狂欢夜，动感的音乐助兴，毕业之际，把酒言欢、酣畅淋漓、沙滩搭蓬宿营！

【顶澳仔猫街】：有各色小资情调的小店，在这里，老厦门生活气息与时尚活力交汇融合在一起，漫步于悠长的顶澳仔猫街，惬意和舒适无处不在。

【咖啡DIY】：咖啡千篇一律，在闲暇时光，亲手做一杯手工咖啡，把一颗颗咖啡豆亲手变成散发著浓郁香气的温热液体，体会咖啡的美好，是一件很惬意的事情。

行程摘要

DAY 1

广州南——深圳北——厦门北

DAY 2

联发华美文创园-旧物仓-手工咖啡制作-帆船出海

DAY 3

鼓浪屿-沙滩毕业季音乐狂欢夜

DAY 4

南普陀-顶澳仔猫街-沙坡尾-中山路-海上地铁体验-流浪地球

DAY 5

厦门北——深圳北——广州南

更多选择

识别图中二维码获取详细行程

心动不如行动

请即联系我社各大营业部

亲，如果喜欢就立即转发吧！

如果你有话要说，欢迎你在微信上面留言

期待分享你的喜怒哀乐，真实的旅游趣事

旅游报名请来电咨询：

江门市新会方健国际旅行社

总店地址：江门新会侨兴北路9号1座112、205、206

畅游八方 健行天下方健国际旅行社

文章编号: 20636ce1d53d1eea5e1629566568dc71
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (被9级大风吹断的白海豚雕塑,要回来啦!!) 2019-06-04 一点厦门   一点厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyMTI3Mw==&mid=2247495617&idx=4&sn=290ab78d66abd7b9b517d3a6de13e50f

最新消息

鼓浪屿被风吹断的白海豚

就要回来了

5月20日下午，一阵大风来袭，中华白海豚雕塑主体部分折断，掉进鼓浪屿钢琴码头避风坞内的海里。

隔天，市自然资源和规划局的工作人员连同专业维修人员到现场查勘，雕塑的主体部分被打捞上岸。

落入水中的白海豚雕塑

工作人员表示，考虑到重新建造新的雕塑施工周期或将太长，经研究讨论，决定对原雕塑进行修复加固。

中华白海豚雕塑被脚手架严密包围著

维修人员在现场搭建了临时的吊装设备

将中华白海豚雕塑主体部分

小心翼翼地竖立起来

向底座靠拢黏合

▼

市自然资源和规划局的工作人员介绍：“施工从加固底座开始。原来的底座材料不够坚固，抗风抗侵蚀能力不足，为此，维修的前期主要工作在于更换生锈的部件，并在其中加筑水泥等材料，提高底座的稳定性。”

市自然资源和规划局工作人员说：“接下来还将对雕塑外观的破损部分进行修复，加上周边的景观灯建设，预计在6月20日左右，中华白海豚雕塑就能以完好的姿态与市民见面。”

有小伙伴好奇

为啥要在这边建个白海豚雕塑呢？

接下来

跟著一点君来了解一下

中华白海豚属国家一级保护动物，有“水上大熊猫”之称，厦鼓海域常有中华白海豚出现。

比如四月份的时候，就有网友来厦门玩，在鼓浪屿遇到了一群白海豚：

▲观赏白海豚

▲白海豚成群结队

▲白海豚之歌

为了保护中华白海豚，保护这片它们赖以生存的海域，1999年原市水产局在钢琴码头避风坞旁建成中华白海豚雕塑，2010年雕塑曾经历重修。

《隔江相望》刘丹/摄

往期推荐

厦门鄙视链曝光：岛内看不起岛外，思明看不起湖里？

4年生4个，全卖了！90后未婚男女卖娃挣了13万！

我，厦门人，一个没有感情的杀手！

内容来源：厦门日报，影像厦门

版权归原作者所有丨本期编辑：善鹅亿

商务合作或投诉建议电话：181-5038-8601

文章编号: 9b5ba6a5528f3179686824b2b809e64d
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (端午去哪儿?赏海、游乡、采杨梅,一天行程全搞定!乘海达游船,开啔盛夏时光) 2019-06-04 厦门国际邮轮母港集团  其他 厦门国际邮轮母港集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559630098&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOwNtBIBJuu0Xo-tH9pHH1BtaoHQm76aB6DHBSJ3xWzvvBmGxJ8CJE8KZxJOC177KKMFy7shF68z8*PjEPpEDal45tFyZQ9*aSUyyC70kKrDcAw0oj-HGSIgGQO6AQZoVBhFPsCKOX3DZOJVRiIyZKMCup99G5wpvtRcHSvA4BApQ=

点击上方“公众号”可以订阅哦！

夏天应该是什么样子？卧室、空调、冰西瓜？在厦门，我们的夏天当然要不一样！

走出卧室，搭乘海达游船，前往漳州港，我们赏海、游乡、采杨梅！

避开人潮，一天往返，解锁厦门周边游玩新方式，开啔不一样的盛夏时光！

海达游船

1

车船无缝对接/

邂逅白海豚，尽享厦门蓝

海达游船运营海达厦门站（东渡）至海达漳州站（漳州港客运站）的车客渡航线，乘海达游船出发，不再担心开车找不到车位——请直接把车开上船！旅客可以直接将车、大巴等各种交通工具一并开上游船，上车、下车不用等，无缝对接好行程！

船程约四十分钟，这段时光将被厦门天海之蓝、和等待相遇白海豚的期待填满。

◆ ◆ ◆ ◆

从鹭江到海沧湾

快门不停按，刷屏朋友圈的“厦门蓝”

◆ ◆ ◆ ◆

从邮轮、货轮到渡船

掐指数不完，万倾涛、万里船，

看不尽繁荣的厦门港

◆ ◆ ◆ ◆

从白海鸥到白海豚

层层海浪，惊喜邂逅，联结人与自然

海达游船的航行线路经过厦门中华白海豚保护区，天气晴好、潮流平缓时，白海豚将跃出海面。

◆ ◆ ◆ ◆

海错馆

2

走进《海错图》/

光影里，与海洋生物共舞

>>>以世界最早海洋生物图谱《海错图》为主题

>>>百种海洋生物、千尾沙丁鱼掀“龙卷风”，与君共舞

>>>无敌海景，看海天一色

埭美古村

3

四面环水/

“闽南第一村”

埭美古村四周环水，距今560年历史。

276座闽南古厝整齐排开，硬山式燕尾脊、红顶白墙。穿越小巷，看窗花幽禁晚霞，巷陌留住历史，步步是景。

渔排海鲜

4

闽南味海景餐厅/

坐在“渔排”吃鱼排

渔排连成片，船屋一间间，

身体悠悠晃，海鲜唇齿间。

烟火气、水上情，

蒸酌出味，雪肉喷香，

虾兵蟹将入碗来，

小酒微醺最畅怀。

采杨梅

5

置身山林边吃边采/

吃不完“兜著走”

久在樊笼里，复得返自然。

走进山林，杨梅红得发紫，颗颗饱满，露珠几颗，红润欲滴，不注水，不滥用药，边采边吃。

一筐杨梅，酸酸甜甜，足够回味一个夏天。

一次体验，田园、山野、青草香，那些笑脸，足够回忆一整年。

如果还没尽兴

6

卡达凯斯小镇、南太武炮台等你来

相关地址

海错馆：漳州开发区黄金海岸科普馆一层

渔排：漳州市龙海市漳州港海峡国际社区对面

埭美古村：漳州龙海市东园镇九龙江南溪河畔

杨梅园：漳州港店地社区印华南滨豪庭龙江路、漳州港静湖公园东侧等

卡达凯斯小镇：南滨大道炮台路8号，近双鱼岛体验馆

南太武炮台：漳州开发区石坑社区屿仔尾

首先，请搭乘海达游船

>>地址：东渡海达轮渡码头、海达轮渡售票处（临近厦门国际邮轮中心）

>>票价：单程8元/成人，小汽车20元/辆，另有海上厦门游览票58元/人(往返票、包含贵宾服务、金牌讲解)【注：船票不含相关景点门票】

>>联系人：0596-6851049 傅先生、苏先生

开啔属于你的美好夏天！

END

厦门国际邮轮母港集团

xmhomeport

微信矩阵

厦门国际邮轮中心 xmcruisecenter

厦门轮渡xmferry

厦门湾 xm-bay

一海游 Onehaiyou

文章编号: 4c333030323350a9d13ba3080299db38
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (厦门生态文明指数全国第一 空气优良率全国第二) 2019-06-04 中城报闽之声  其他 中城报闽之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559620759&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOxdTiX2gjR-VyMfbJU77MJRdZhgYQife53RvOEC8dTyVlypeWmlkywRgL46bUofK0UJSzE6jqg7fXU5TTBeC9IX1opR9WSL12iEj8zluHUD0GR77Al9D0svPgh0iySwCT*aAUBLQPc2WDpaGT9sr26gK0oMIFiwoXXKyQ0BPCEEM=

昨日，市生态环境局召开新闻发布会，发布《2018厦门市环境质量公报》(以下简称《公报》)，一组又一组亮彩数字、一个又一个亮眼成绩，全面展示了我市生态文明建设的成果。

生态文明指数全国第一、整体上达到世界先进水平，空气优良率全国第二、空气质量综合指数全国第七，饮用水源地达标率100%、危险废物处置利用率100%，党政领导生态环保目标责任书考核连续四年获得优秀，生态环境质量公众满意率连续三年全省最高……空气更清新、水源更纯净、环境更美好，生态环境的高水平保护与经济社会的高质量发展齐头并进，人与自然和谐共生，全体市民在美好的生态环境中体会最真实的获得感、幸福感和满足感。

一切成绩和收获，都在告诉我们，经过多年的探索实践，厦门在生态文明建设的征程上迈出越来越稳健的步伐。2018年，在习近平生态文明思想的引领下，市生态环境局坚决扛起生态环境保护政治责任，坚决贯彻落实全国、全省、全市生态环境保护大会精神，联合全市各级各部门，聚焦打好污染防治攻坚战，坚持全面深化改革，深入推进国家生态文明试验区建设，取得了一系列显著成绩，无愧为新时代生态文明建设的排头兵。

亮点1

空气更清新

空气优良率全国第二

空气质量综合指数3.31，比去年同期改善0.06，在全国169个重点城市中排名第七；全年空气质量优良天数360天，优良率高达98.6%，在全国排名第二；PM2.5浓度达到世界卫生组织《空气质量准则》第二阶段目标的限值要求，提前达到2020年的攻坚目标。

这一组耀眼的成绩，在现实中最直观的体现就是“厦门蓝”的美名远扬，全体市民呼吸著更加清新的空气；最坚实的保障就是市委市政府领导下全市各级各部门齐心协力，在大气污染防治攻坚战中不懈奋斗。

2018年，市人大常委会审议并表决通过《关于全面加强大气污染防治的决定》，为持续改善我市空气环境质量提供了法律依据。市生态环境局连续组织开展两轮“2018年守护蓝天百日攻坚”专项行动，攻坚成效明显。与此同时，加快淘汰老旧车辆，大力推广纯电动车辆，切实遏制住机动车污染的源头；强化VOCs整治、锅炉窑炉综合整治、无组织排放管控一系列深化治理工作，切实提升工业企业的治污水平；扬尘综合治理、露天矿山综合整治以及针对秸秆焚烧、农业源氨排放的管控也不断加强……各相关部门积极携手，综合推进污染防治攻坚。

这样的治污攻坚，不仅限于本市区域，2018年，我市在全省率先组织召开厦漳泉大气污染联防联控联治工作第一次联席会议，厦漳泉三地环保部门签署了三方合作备忘录，共同打造“闽南蓝”。海沧区、翔安区分别与漳州市台商投资区、南安市建立大气环境污染联防联控联治工作机制。一个覆盖整个闽西南协同发展的大气污染防控大网初步成形。

不仅如此，立足“智慧环保”建设成效，大气污染防治的科技支撑也在逐步强化，市生态环境局充分利用空气质量预测预报等技术手段，为空气质量提升工作的决策和管控提供科技支撑，并创新建设厦门大气环境质量应急指挥调度系统，实现日常空气质量管控的精细化和智慧化。

亮点2

水源更纯净

饮用水源地达标率100%

2018年，我市集中式饮用水源地——北溪引水、坂头石兜水库和汀溪水库达标率100%，水质监测指标全年均符合《地表水环境质量标准》Ⅲ类水质标准。湖边水库、新丰水库、上李水库等几个主要水库的水质均良好，筼筜湖水质也有明显提升，较基准年2015年分别改善57.8%、45.6%。近岸海域水质指标基本符合一、二类海水水质标准。我市八大海滨浴场水质均适宜或较适宜游泳。

各种水体环境质量都有了进一步提升，这便是2018年我市全力打好打赢水污染防治攻坚战、全面落实“河长制”“湖长制”的力证。根据《厦门市水污染防治2018年计划》的要求，我市各相关部门深入实施“水十条”工作，围绕工业污染控制、城市生活污染治理、农业农村污染防治、船舶港口污染控制、水资源节约集约利用、水环境管理、保障水生态环境安全、近岸海域环境保护、公众参与和社会监督、目标任务考核等十个方面开展工作。

这其中，实施小流域综合整治、强化饮用水源保护、加强污水处理设施建设与管理工作是重中之重。我市深入开展集中式饮用水源地环境保护专项行动，主动对应急预案进行修订以加强水源地风险防控，自查上报或上级交办共9处问题在全省率先完成整改，并顺利通过国家专项督查、巡查。

在小流域综合整治方面，我市创新对隘头潭国控断面上游80个污染点源实施精准减排，对44个入河排放口实施精准溯源，并实施V类小流域精准治理项目11个，小流域周边生猪、牛蛙、规模化禽类养殖和小石材加工企业清退率达到“4个100%”，综合整治成效显著，深青溪、许溪、东溪3条劣V类小流域均已全部完成销号。

不仅如此，我市投资2.038亿元，新建污水管网96.8公里；此外，还建成了3个乡镇污水处理设施项目，完成340个农村生活污水分散式处理设施及139个自然村截污纳管建设；前埔、集美、杏林污水处理厂提标改造工作完成，出水水质达到一级A或类Ⅳ类排放标准。城乡污水处理设施的建设管理进一步加强，污水得到进一步的处理和利用，一定程度上缓解了我市的水资源压力，保障河湖生态水量，从而切实改善水体生态环境。

亮点3

环境更美好

生态保护红线面积233.57km2

《公报》显示，2018年，我市危险废物规范化管理持续保持全省领先水平，土壤污染防治工作有序推进，土壤环境质量良好。其中，农用地土壤详查采样已经完成，危险废物处置利用率、医疗废物处置率均达到100%。辐射环境质量也持续保持稳定，未出现电离辐射超标或放射源失控问题。

声环境质量也得到了进一步提升，其中，我市昼间道路交通噪声质量总体较好，平均等效声级为66.4dB(A)，与2017年相比，城市昼间道路交通噪声污染程度有所下降。功能区噪声方面，文教区、居民区昼夜噪声达标率更是比2017年有所提升，均达到100%。

安全宜居、清净怡人，美好的生态环境不仅让生活在其中的人们倍感幸福，连动物、植物也在这里找到了属于它们的幸福家园。2018年，我市初步划定233.57平方公里的生态保护红线，全市珍稀海洋物种国家级自然保护区及外围保护地带面积达330.88平方公里，全市林业自然保护区面积达0.34万公顷，森林覆盖率为42.07%，中华白海豚、文昌鱼、白鹭、栗喉蜂虎种群数量稳定，栖息地生态良好。

在对生态环境实施高水平保护的同时，厦门的经济社会也实现了高质量发展。生态文明指数全国第一，便是最好的证明。这是由中国工程院组织的研究和评估，主要指标共17项，既包括生态环境质量指数、环境空气质量、地表水环境质量等生态环境相关指标，也包括人均GDP、第三产业增加值占GDP比重等经济社会发展水平相关指标。在这一重要的研究评估中获得全国第一，而且还是全国仅有的两个80分以上(厦门得分80.94，第二名杭州得分为80)，足见厦门的生态文明建设水平已经位居全国前列，整体上达到世界先进水平。

成绩并不是生态文明建设的终点，而是一个全新的、更高的起点。据市生态环境局介绍，2019年是打好污染防治攻坚战、决胜全面建成小康社会的关键一年，该局将继续聚焦打造国际一流营商环境，强化生态环境要素保障，积极助力高质量发展落实赶超，加快打造全国一流生态文明示范市，以生态环境保护的优异成绩迎接新中国成立70周年。

长按识别二维码，关注我们

文章编号: ea2fa602d77157a45e09ec4185b4955d
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【资讯】今年首次增殖放流 400万尾黄鳍鲷投放厦门西海域) 2019-06-03 鹭海潮   鹭海潮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247500963&idx=3&sn=eb9ee7321e34a67d47ac412a207700fe

5月31日上午，市海洋局组织了今年伏季休渔以来，首次增殖放流活动。约400万尾的黄鳍鲷，被投放在厦门西海域。

上午8点，在公务码头，海洋部门工作人员正在清点刚刚运输到码头的黄鳍鲷鱼苗，并通过分桶稀释的方式，清点出约400万尾黄鳍鲷鱼苗，随后将这些平均长度在5厘米以上的鱼苗，通过软管和水桶投放进大海。

工作人员介绍，这些鱼苗前期已经进行过病毒等相关检测，确认检测结果都合格后，今天才将它们投放大海。这次投放的黄鳍鲷属于厦门海域的本地物种，由于这几年增殖放流的力度加强，如今，厦门海域黄鳍鲷的数量有了明显增长。

福建省水产研究所 杨章武：它的作用是非常明显地显现出来了。根据我们本地的渔民，还有垂钓者他们的一些反映，这个资源量明显增加。（对白海豚的保护有什么作用吗？）那当然了，肯定有，比如这样的黄鳍鲷如果量多的话，白海豚的饵料就有来源了，肯定是有用的。

记者了解到，这是今年伏季休渔以来首次增殖放流，接下来，海洋部门还会陆续组织30多次增殖放流活动。另外，按照计划，今年增殖放流的数量将比往年有大幅提升。

厦门市海洋与渔业研究所副所长 庄宏儒：今年计划开展的增殖放流总数，对虾有十四亿尾，鱼两千多万尾，有六个品种，是往年的两倍多。结合乡村振兴，今年国家农业农村部资金调整数额，比去年增加了一倍的数量。

点击“阅读原文”观看精彩视频！

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:厦门电视台

编辑:晓煜编审:许金练

鹭门海潮潮

投稿邮箱：15159243903@163.com

文章编号: b1b7beb4b1695459bb464c1827d53d04
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【三门峡国旅灵宝营业部】厦门少年派--厦门大学,鼓浪屿网红地打卡,帆船出海,老院子,海上明珠塔,网红打卡地顶澳仔猫街双飞5日游) 2019-06-03 三门峡国旅灵宝营业部  其他 三门峡国旅灵宝营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559562027&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOv9OkipfvwjfSoaqQiweuHcT0MIYlAY6mzKxjwwGMMnGNYkZCZz1zkUCx-568OWxcEsA8bi4fyhK2Vi7dkvMBxuwAw8eZbbbsEaFAatXCIjLTMOayoslB4lRRXLgKbnWXpvueNDU8CMw-gzYTvJGchOP2uiQ-uywz93gUcZnsmaY=

产品精华

1、【鼓浪屿】一个来了就不想离开的地方，漫步无车之岛，感受这座岛屿的浪漫多情

2、【厦门大学】穿行校史馆、鲁迅纪念馆，翻阅中国近代史册，领略涂鸦文化，激发想象力、创造力，模拟毕业典礼、放飞梦想、点亮希望之灯——地球不爆炸，铁定进厦大！

3、【环岛路】厦门马拉松赛道，石雕的五线谱

4、【扬帆出海体验】扬帆出海，拥抱大海，映入您眼前的是：碧海、蓝天、白海豚！

5、【老院子研学】闽南情-国学趣--正衣冠，朱砂点智，寻找自己的姓氏家训，亲手写下感恩父母的字句！

6、【筼筜书院】亲临金砖会场，做世界小公民，感受多元文化

7、【海上明珠塔】内设有非物质文化遗产馆以及 360 度全景鸟瞰海上花园观景台

8、【网红景点大卡地-顶澳仔猫街】有各色小资情调的小店，在这里，老厦门生活气息与时尚活力交汇融合在一起，漫步于悠长的顶澳仔猫街，惬意和舒适无处不在

具体行程安排

第一天

郑州乘飞机飞厦门/晋江。接机后入住酒店

住宿：厦门 餐：无

第二天

亲历厦大校园，穿行校史馆、鲁迅纪念馆等，学习中国近代史册；身临感受浓厚 的学术氛围、自由的蓬勃的文化，激发学生学习的积极性

【穿行校史馆、鲁迅纪念馆，翻阅中国近代史册】亲历厦大校园，通过寻宝方式解密群贤楼群、校史馆、鲁迅纪念馆，夯实中国近代史知识；

【领略涂鸦文化，激发想象力、创造力】欣赏由厦大各院系学子一笔一划描绘而成的涂鸦墙，感受莘莘学子的想象力，激发学生的创造力；

【体验毕业典礼、灯亮梦想之灯】穿上学士服，憧憬美好未来、定格梦想瞬间， 制定“我要上大学”的梦想。

（特别提示：如因不可抗力因素无法进入厦门大学，则调整为——观看演艺大秀【闽南传奇秀】）

【疯狂的赛车】拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】， 沿途可欣赏到厦门大学外观，世界最长的石雕五线谱，客人可于【环岛路木栈道】 自由活动。

【曾厝埯】坐落在环岛路旁的一个小渔村，名气远没有鼓浪屿大，但是也正因此 才得以保留那份最原始的美好。在这里，建筑颇有特色，不论是红砖古厝和南洋 风格的“番仔楼”都书写著华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖也为这里平增了一 份感觉。

【顶澳仔猫街】被赋予了许多猫的元素,随处看到在商业街的墙上、电线杆甚至是小吃店面门口或窗台,都 被粉刷上五颜六色的涂鸦,均是各品种的猫的卡通形象,是一条有创意并且很有特色的街巷。在这里宣传猫文化,传 播有关猫咪的各种知识,包括种类这里还有很多当地的特色美食和咖啡馆,是一个游玩的好地方。

【沙坡尾】早期厦门港的避风坞,作为鱼船停泊的船坞。如今沙坡尾变为年轻创业者独立创办的市集品牌,聚集了百余家文创、旧物、美食、手艺人的小店。

住宿：厦门 餐：早中

第三天

五缘湾帆船港鼓浪屿寻宝之旅

【升帆、拉帆亲身体验水上运动】五缘湾游艇港，体验刺激的帆船。您看见过五缘湾大桥的桥底吗？您知道翔安海底隧道的上面是什么景色吗？机会来了，让我们一起体验刺激的帆船，！在风和日丽的情况下可以瞭望到大小金门，可爱嬉戏的白海豚，还可以看到飞机的起飞降落。尽情体验帆船这项风、水、人、船四者完美结合并充满活力的运动。

【穿行于鼓浪屿“万国建筑”中，提升艺术欣赏力与审美】鼓浪屿的万国建筑不仅是中西文化交流的精萃景观，更是一部中国近代史缩影。我们的课程就像是每 一栋建筑的自述，将它们的前生今世向学生娓娓道来；

【探访名人故居，聆听名人故事】邂逅林语堂、马约翰、林巧稚、冰心、舒婷等 400 多位名人，与历史上这些伟大的名字对话；安全教育 乘车坐船，注意安全，提升安全意识和自我保护意识 奏响百年钢琴，陶冶音乐情操

【鼓浪屿寻宝探秘之旅】赠送每人一份手绘地图，让您一册在手，逛足 3 个小时的鼓浪屿，去体验这座音乐之岛，钢琴之岛的独特魅力！每人赠送价值25 元的鼓浪屿盖章本，龙头路-泉州路-福州路-福建路-晃光路-鹿礁路-漳州路

-内厝澳路，鼓浪屿各种小资特色商店逐个盖！

今日提示：

◆ 游览帆船一定要听船员的安排，穿好救生衣

◆ 上船后保管好自己的贵重物品，有任何损失我司概不负责

◆ 请携带好身份证入内，否则进不去码头，坐不了帆船

如因不可抗力因素导致帆船不能游览我们退换 40 元/人

住宿：厦门 餐：早中晚

第四天

老院子景区 海上明珠塔 筼筜书院 白鹭洲公园

【厦门老院子闽南民俗文化园】：民俗园区内参加“闽南情-国学趣”活动： 正衣冠，朱砂点智，祭拜三皇五帝，寻找自己的姓氏，图腾，家训，亲手写下感恩父母的字句，颁发证书教同学们中华礼仪！

舞笔墨·诵经典---在国学讲堂，让小游客一起朗诵《三字经》、《弟子规》等国学经典，感受国学魅力；

观民俗·品非遗---在民俗大观园，现场观摩大师们表演闽南布袋木偶戏，近距离感受这一项国家非遗的文化魅力。

习家训·祭祖先---在家训堂、姓氏起源殿学习、领悟家训，感受先人智慧，

正身自省；在始祖殿、祖先殿祭拜祖先，追思前辈。

草木情·环保行---在植物博览区，将废旧轮胎、塑料、泡沫废物利用，作为培植植物的容器，学生们既可以参观植物，了解它们的习性、特点，也能感受到环保的重要性、趣味性，在实践中亲近自然、了解自然、保护自然。

萌宠园·生灵趣---在萌宠园，小游客可以和羊驼、矮脚马、荷兰猪等小动物亲密接触，观察并了解它们，体验和自然生物和谐相处的乐趣。

射投壶·习国术---在华夏千古颂广场，让小游客参与投壶、蹴鞠、捶丸等古

典游戏，了解古人是怎样做到强身健体、文武全才的。

巧答题·中状元---1.在家训堂，由工作人员引导小游客寻找自己的姓氏和家训，如果能快速找到并且一次性背诵的，给予小礼物奖励；

2.国学讲堂上，国学老师出诗句让学生抢答接龙，答题正确的将获得“老院子国学状元”奖状。

赏传奇·传文化---传承闽南文化、华夏文化······研学之旅在此得以升华，达到最高潮。

【亲历气象主题公园，穿阅天文展厅和气象展厅，登海上明珠”塔，观穹幕影院】探索宇宙，了解自然灾害成因，学习古今中外天文气象知识，掌握各种

自然现象和科技原理，鼓励学生发挥创意和想象力，带领学生了解科技对人

类生活进步的影响，确认科技学习的重要性；

【走进筼筜书院，亲临金砖会场，做世界小公民，感受多元文化】走进筼筜书院，亲临金砖会场，从多角度感受和学习包容并兼的文化，体味“旧学商量、新知培养”的大道之所在。

【白鹭洲公园】厦门最大的全开放广场公园,中央公园，内有回归石、生肖石柱、音乐喷泉广场和音乐露天广场。公园有 400 只从荷兰引进的广场鸽，游人可在公园里与鸽同乐，也可自带米穀亲手喂养，与鸽子一道戏嬉！公园里

音乐喷泉也令游客流连忘返。夏夜在此纳凉的人们，每逢节日，可尽情欣赏喷泉美景。

【白鹭女神】雕塑立于白鹭洲公园南游艇码头，是厦门的标志性雕塑

住宿：厦门 餐：早中晚

第五天

早餐后自由活动，后约定时间送厦门机场或晋江机场，航程约2小时赴郑州，结束温馨旅程！

住宿：无 餐：无

接待标准

 住宿：空调双标间酒店

 餐饮：4 早 5 正，八菜一汤，十人一桌。

 车辆：全程空调旅游车

 门票：景点及参观点第一道大门票

 保险：旅行社组合险 个人旅游意外伤害险

 导服：当地优秀导游服务

 特别说明：

 请学生带好学生证、身份证原件

 在不减少景点的前提下，由于各景点参观时间有些不同，我社可根据实际情况调整行程顺序。

 如遇不可抗力因素（如台风地震以及公共管制等）造成行程延误，我社协助解决食宿问题，但不承担延误期间的食宿等相关费用。不能完成的游览及参观项目，我社负责按实际费用退还

有话想说？

直接微信回复，小编与你谈天说地

如何关注灵宝国旅？

1.点右上角按钮→查看公众账号→关注即可

2.扫以下二维码

咨询电话：0398-8866518 / 13373999973

地址：灵宝市体育馆北门盛祥国际往西30米 中国国际旅行社

图片均摘自于网络 如有侵权请联系删除

文章编号: 9032d8be0f8ea591169e5d96c5592d49
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (AI technology highlighted at Retailing Industry Expo) 2019-06-03 CommonTalk  其他 CommonTalk

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559559748&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMk3iqtwJlaRW-GttPlAFjNaIsfzayJMma-s748hRNDx3AQ2IbAvYI-WBFPhiRHI6GnJXWGXlD6jqUQtycTkKVoVpeMj8GH788hg*xnBgablYxGfnZh6ZA8JdmvfCwy6iXA1JRy2*eZIfd8RCAn*TqksjZ0mNX0i8pi9zil*DHfo=

AI technology highlighted at Retailing Industry ExpoAI科技亮相中国国际人工智能零售展

The China International Artificial Intelligence Retailing Industry Expo opened last Thursday at the Xiamen International Conference and Exhibition Center. The expo covered 15,000 square meters of display space, featuring product and services such as smart cashiering, face-scanning payment systems, digital price tags, vending machines and self-service convenience stores. Featured exhibitors included Aliyun, Intel, Microsoft, Unisound and WeChat as well as major retailers such as the Seashine Fresh Products, Sungiven and Fook retail stores.

Lotus flowers blossom in Xiamen荷塘美景等您“打卡”

Local lotus flowers are approaching their peak bloom season, according to local landscape experts. The best time to view lotus flower blossoms Xiamen normally runs from the end of May through August. Both Haiwan Park and Nanputuo Temple are home to high concentrations of lotus flowers. The Xiamen Garden Expo will also host a month-long lotus exhibition beginning in the middle of the month.

Children's Day celebrated in Aotou中外儿童澳头共庆六一节

Hundreds of children from families of a dozen nations including Belgium, China, the Czech Republic, the U.K. and the U.S. attended a painting activity last Saturday in Aotou, Xiangan, to observe Children's Day.

Terminal Number One ferry service to be suspended6月12日起第一码头将停航半月

City officials announced that the Number One wharf will be closed on June 12 for equipment maintenance that will last for half a month. The closure affects trips between the Number One wharf and the Haicang Songgu wharf and between the Number One wharf and Gulangyu's Neicuoao wharf.

Public ferry service to Gulangyu during daylight hours is available from the Xiamen Ferry Terminal to the Gulangyu Neicuoao and Sanqiutian Wharf from 7:10 a.m. to 6:30 p.m. In the evening, Xiamen Ferry Terminal Two continues to support ferry service to Gulangyu's Sanqiutian wharf.

Public school application process eased for foreign students外籍学生在厦就读不再需要开介绍信

City officials announced recently that foreign students will no longer need a recommendation letter in order to be eligible for a seat in the public education system. The families of foreign students can now apply directly to individual schools, which will handle the application process. The change is part of an effort to draw high-level overseas talent to live and work in Xiamen.

Chinese white dolphin sculpture restoration to finish this month鼓浪屿中华白海豚雕塑将回归

Municipal authorities announced last week that the Chinese white dolphin sculpture near the Gulangyu Gangqin Port (Piano Port) will be fully restored by the end of the month. A portion of the sculpture's base fractured and fell into the ocean on May 20. The restoration project is slated for completion on June 20.

Xiamen industrial output grows by 8.1 percent in January through April前四月我市工业稳定增长

The total output value of industries in the city from January through April came in just under 220 billion yuan, according to city officials, up by more than eight percent year-on-year.

The added value of high-tech industries accounted for nearly 70 percent of the cumulative added value of enterprises in Xiamen. The total industrial output value of the electronics and machinery industries reached 153 billion yuan, accounting for 69 percent of the city's total industrial output value.

A total of 113 industrial enterprises increased their output by an incremental 32 billion yuan, with 62 of the companies each increasing output by more than 100 million yuan. Among the city's export-oriented enterprises, industrial export delivery value topped 74 billion yuan, up by 6.4 year-on-year. A total of 628 enterprises notched export growth in the first trimester of the year.

Xiamen set to draw big crowds for Dragon Boat Festival厦门入选端午国内游十大人气目的地

Online travel agency Ctrip announced last week that bookings to Xiamen for the upcoming Dragon Boat Festival make it the fourth most popular domestic destination for holiday visitors not traveling in tour groups. Travel agency ly.com reports that Xiamen is its fifth most popular destination based on accommodation bookings while elong.com also ranked the city fifth for homestay visits.

活动预告

Upcoming Events

Panda Top Secret Project, children’s concert

Time: 7:30 p.m., June 29

Place: Banlam Grand Theatre

德国原版绘本启蒙交响音乐会《放屁大象吹低音号之熊猫绝密计划》

时间：6月29日，晚上7：30

地点：闽南大戏院

Listen! Emma the Snail, children’s concert

Time: 2:30 p.m., June 30

Place: Banlam Grand Theatre

德国原版绘本多元艺术启蒙音乐会 《听！小蜗牛艾玛》

时间：6月30日，下午2：30

地点：闽南大戏院

Shai Rosenboim piano recital, classic music

Time: 7:30 p.m., June 30

Place: Cangjiang Theatre

“难忘的旋律”——以色列钢琴家罗塞·罗森博伊姆经典作品音乐会

演出：罗塞·罗森博伊姆

时间：6月30日，晚上7：30

地点：沧江剧院

Guitar Duet Concert

Performers: Blanco Sinacori troupe

Time: 7:30 p.m., July 2

Place: Cangjiang Theatre

“邂逅西西里”意大利音乐之旅 ——Blanco Sinacori吉他二重奏音乐会

演出：Blanco Sinacori

时间：7月2日，晚上7：30

地点：沧江剧院

-----

-----

欢迎转载，请注明来源

Like Xiamen Express？

Please share it with your friends.

厦门日报社微信矩阵

厦门日报社新媒体中心出品

来源：CommonTalk Weekly

编辑：严琦 值班首编：张薇薇

文章编号: 9153d452da7936e3a2f326c03ad321cb
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (厦门人——张宝镜的茶业王国) 2019-06-03 香港陈英灿  其他 香港陈英灿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559559662&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOwy2NSrYVs2214Z8DtmxuYFipeZYvPW0ytB8uph3OzFskZJqxdDA9jXSd5vazJg9fYWkMFHASpqyQnXjN-BWVcBhmYxkq9Z5PjpKrfw1WhyKmqAsS44TY077y-VYQYgbuqUL28eYsbm2DtmURb5AkHZIcCKZ03Hbin0i-QGDV1xQ=

第一章

厦门人——张宝镜的茶业王国

一冥冥之中的追寻

一九九八年一月十三日，我第一次来到台北推销茶叶。

十多年前，我曾去过台湾两次，但推销茶叶，这是第一次。

台湾在二十世纪的八十年代经济突飞猛进，创造了奇迹，我到台湾推销茶叶，一方面是也想来看看到底是什么因素造就了台湾的经济奇迹；另一方面是因为我小时候曾听说，我的祖先早期曾在台湾创办“义和茶厂”，我想找寻他们的足迹。

这一天也是十分容易被记住的日子。那天，我甫下飞机来到台北机场时，看到机场内有很多宪兵，与往年来时的情景不同。后来就传出蒋经国先生逝世的消息。本来已与印尼的亲友约定晚上去看表演，但得知休闲场所全部停业三天。整个台北笼罩著不安的气氛。

回想那时，我怀著傍徨和紧张的心情来到台北，由于已经离开甚久，台北的一切变得相当陌生了。台北的马路相当拥挤，到处塞满了车子，那些横冲直撞的电单车，也是台北的标志之一。五光十色的灯光，加上哨子声，还有汽车、电单车的嘈杂声，这就是台北的入夜风情。

我记得以前陪母亲来台北治病时，曾经到迪化街找亲戚。

因此，我到了台北的第一步就先到迪化街。到了迪化街，才知道他们已经搬走了。由于取消了晚上与友人的节目，我只好在街上行走，向著有很多灯光的方向行走。每路过茶叶店就进去推销茶叶。有一次，我进到一家茶叶店时，老板看到有陌生人进来就有点紧张，当我表明来意，表示自己是从香港来推销茶叶时，他感到愕然说:“你们香港人是这样做生意的吗？不必有人介绍就闯了进来！”我回答说：“是的。”

后来，好像有无形之手在牵著我拐向甘州街。

原来，甘州街是台北一条批发茶叶的街道。一家名叫“德芳茶行”的老板黄进来，当他看到我的名片上写著“印尼”和“义和成茶行”时，便问到:“以前台北有一家义和茶厂，也是印尼老板开的，与你是什么关系？”当听到这句话时，我顿感兴奋，我立刻回答说：“那是我外曾祖父开的。”

他接著说，印尼大老板（他称我的外曾祖父为“印尼大老板”）每次来台北时，他都会到码头去接。原来，迪化街街头那边有大堤坝，堤坝后面是一条河流，当时河面宽阔，河床也比较深，很多大船包括海外的船只都可以驶进和停泊在这个码头边上。我的外曾祖父每次来台北都是乘坐黄仲涵的“顺美号”，这艘船是二千吨的排水量，也可以到达岸边。国外的商船到台湾都会驶入这个码头，国外很多商品进入台湾也都从这个码头作为集散地销往全岛各地，迪化街成为集散中心。鼎盛时期的迪化街，是台北的商业中心，也是台湾的商业枢纽。

黄进来还告诉我，“义和茶厂”就设在迪化街上。或许命运就是如此，命运偏偏选中我承担这个角色，来编写这个历史。我听到兴致之时，正当要继续追问那个往事，黄进来的女儿来催他吃饭，黄进来就向他的女儿说：“义和”“义和”，我看出他露出了不寻常的笑容。只是因为被催了几次，我不好意思，就先告辞，我想明天再来吧。第二天我再去，他女儿说他在休息。第二个月我到台北再次去找他，但他女儿说，他刚过世，我感到沉痛。

台湾早有野生茶，根据史料记载：“在台湾中南部地方海拔八百至五千尺的山地有野生茶树，附近居民采其幼芽，简单加工制造，而作自家饮用。”。这种野生茶就是所谓的“山茶”，目前仍可以在台湾中南部山区发现，但与现在台湾农民栽种的茶树品种并无相关。

台湾目前所栽种的茶树，是距今两百多年前清嘉庆年间，有福建移民首先从武夷山移植过去的，种于今台北县瑞芳山区，并按照武夷茶的传统制造技术加工，为台湾乌龙茶之开始。其后安溪人大量涌入，也带去了铁观音茶苗，种植于木栅璋湖山区。由于台湾气候温暖、潮湿且雨量均匀，因此茶树种植得于蓬勃发展。

公元一八五八年清咸丰八年，英法联军攻击中国，迫令缔结天津条约，规定台湾府（今台南市）为国际通商口岸，当时香港英商怡和洋行曾派人到台湾来收购乌龙茶的粗制品，开始了台湾茶叶外销的年代。

清同治年间，因景气不好加上台北的出口乌龙茶的洋行，认为乌龙茶的价格昂贵无利可图，一致停止收购，使乌龙茶陷于惨境，一般茶商迫不得已，就将乌龙茶大部分运往福州，全部改制“花香茶”。但由于台湾茶甘韵持久加上熏花处理，深受茶业界喜爱，逐将台湾茶于本地茶混合处理，当时福州茶商称这种多种茶混合包装在一起的茶通称“包花茶”，也是台湾茶熏花制造开始。从此台湾茶业有了两极化发展，一种以传统武夷茶方式制造的乌龙茶为主，一种以乌龙茶再加工熏花为台湾包花茶为主。

公元一八七四年清光绪元年，台湾最早制造包花茶的厂家成立，仿照福州熏花法制造花茶，台湾采用黄枝花为花料熏茶，所得成绩颇佳，售价日渐提高，熏花方法亦由秘而不宣进而渐渐公开，于台北茶商群起仿效。后来香气特强的茉莉花种由福建引来台湾，栽培于台北近郊新庄、海山、淡水一带，从此台湾茶用茉莉花为花料熏茶。

公元一八八五年清光绪十一年，台湾茶农发明新的制茶法，经研究后证明，所制的茶叶比经过熏花加工处理的“包花茶”还香，而且汤色更红、味道更纯，也不用像乌龙茶如此复杂制造，简单又香醇的茶叶受日本人所欢喜，震惊了整个茶业界。从此台湾茶业进入新纪元，茶农依照自己的地理环境、天气变化、土质、采茶季节及茶叶采收静置脱水处理时间掌握，开始制造台湾风格的乌龙茶。鼎盛时期的“包花茶”，在台湾从此结束。

台湾茉莉花茶的窨花技术是从福州传来的，福州东北边的福安盛产茉莉花，是中国早期茉莉花茶的主要产地。只是现在，中国盛产茉莉花的主要产地是在广西的元江。广西的茉莉花茶产量最多且品质最佳。而福州的窨花技术是从广州传入，我曾在广州河南花茶厂那里看著人家窨花，才知道他们窨花是不洒水，干干的茉莉花撒在茶叶上混堆，堆了几个小时之后再把花除掉，而且要除得干净。听他们说，如果是上等品级，要这样反复数次来窨。但我在印尼看到的是：窨花时要洒点水，即下午的时候，花贩会陆续送花过来，到了傍晚，待这些茉莉花含苞待放之时，才撒在茶叶上。撒的时候是一层层的撒，茶不可堆得太高，最后洒些水来，再盖上麻包。半夜要做几次翻堆，到了凌晨就要赶紧将花拣剔除去，但并不除完，还特意留下一些给人看，让人家知道和相信这是茉莉花茶，是真材实料，用真花来加工的。印尼的茉莉花茶水色比较红，像乌龙茶那样，这种制茶方法是从台湾传来的，由于洒上水份，茶叶也在发酵，所以泡出来的水色也有点红，应该来讲，这是乌龙茉莉花茶，不属绿茶。

早在二十世纪二十年代，我的祖父被派往台湾创办“义和茶厂”，经营加工茉莉花茶，产品全部输往印尼。在那个时候，加工茉莉花茶输往印尼，我的外曾祖父是先驱者。后来产销越来越多，成为台湾茶叶销往印尼的最大户，被同业称之为“台湾茶叶大王”。由于对台湾经济也做出贡献，“张宝镜”的名字因此被载入早期的“台湾名人录”。

二战争中的第一桶金

张宝镜一八七四年出生于福建省的同安县二十一都禾山乡银霞社，即现在的厦门市湖里区禾山乡五通村下边社。

五通社区的霞边社，背靠后壁沟山（澳头山），村社处于其山下，而得名“下边”，道光《厦门志》又称为“下柄”，这地道的读音“ei bi”一直延续的今天。霞边是下边的雅称。旧时，嘉禾里属同安（银城），因而美称为“银霞”。如今，霞边在环岛路上立了“银霞社”的牌坊，但是门牌上依旧还是“下边社”。

据鹭客社指出，霞边社前原是一片水田，有路从这里通向仑后，路的左侧原有一小社叫马坑，相传是最早开发厦门的陈姓家族登岛落脚的地方。民国《厦门市志》载：陈姓家族“于建中二年（公元781年）举家三百余口遂尽迁入。……旋移东南夹涧之西，有一池洗马坑，筑家庙。”路的右侧早时有一小社叫张炳，也姓张，不久前还存有古井、瓦砾，现在已经建起了五缘公寓。

霞边张姓聚居，号称“清河衍派”儒林张氏。宋仁宗年间，其祖上张延鲁是泉州城南望族，尊为儒林始祖。后人肇基同安，裔孙于宋末避乱迁徙到浯洲（金门）青屿。明成化十年（1474年），匪寇祸延，张廷训渡海至嘉禾里，开基霞边，为银霞始祖。所以霞边张姓称自己为“儒林张氏后裔，金门青屿分立”。

霞边张氏宗祠思敬堂，前面立著6对旗杆石，彰显著先辈的荣光。面墙的角柱上有砖雕圆篆“金屿家声远 银霞世泽长”联句，其长房分祖厝孝思堂内对联有“源发浯江”“基啔禾山”句，都说明了霞边张姓源自浯江即金门青屿（金屿）。从金门迁居厦门并枝繁叶茂的并不多见，霞边张姓似乎是唯一的一支。

纵观五通的地势，有人说五通是只“凤”，头是凤头（后头社），霞边是凤身，凤尾伸向钟宅湾，是为坂尾。霞边人称后面的澳头山（今灯塔公园处）为凤山，在村子里建有凤山宫。重建的凤山宫三开二进，中有天井、龙虎堵，建拜亭连接前后殿。前殿开三川门、蠇虎窗，有明廊、龙柱、穿梁，屋顶三川四归脊，后殿为中间高起的四垂顶。前后殿都是燕尾翘脊的硬山顶，上饰凤翔天宇，飞龙逐日的剪粘，为典型的闽南宫庙建筑。

凤山宫奉文天祥、陆秀夫、张世杰为“三忠王”。南宋末年，文、陆、张三位殉国忠臣，并称“宋亡三杰”，浩然正气，受世人所敬仰。张世杰，河北涿县人，在广东崖山与元将海上决战，兵败突围时，遇风浪船覆溺死海中。霞边张姓认护宋帝过厦门和他们同姓的大将张世杰是“俺祖”，居凤山宫主位，在“三忠王”中以其祖上忠臣为尊，也是在理。

凤山宫有许多颂扬三位忠王的对联，文笔相当不错，比如“三英浩气千秋在，忠耿雄风万古存”。凤山宫三忠王信仰又分炉到金门沙坡尾万安宫。离凤山宫不远，还有青龙宫和龙安宫，分别奉著来自安溪的清水祖师和湄洲的妈祖，还有王爷。社人在诸神的神诞里供奉牲醴，请戏娱神，一片热闹。

霞边社后，合作化初期沿蚵仔沟栽种了一列榕树。从祖师公宫边上下海，海岸有红褐色的俗称螺仔格的礁台叫著刺仔礁，沿海岸原来栽种不少榕树，岸下有不宽的沙滩，再下去是稀疏的枷椗（红树林）。海滩上散布著18块独立的礁石，称“十八罗汉”……

海边的滩涂，是大片大片的蚝场，竖立著无数蚝石。霞边的蚵场太大了，在初夏蚵石“挨花”（海蚝苗长成）后，霞边人用木制的“蚵堆拖”把蚵石拉到深处树起，这是他们特有的创举。霞边人下小海，会到蚝石脚下去抓味道鲜美的“蚝佬”，到滩涂上挖色白壳薄的叫“公蚮”的小贝，去海中捡拾海米粉、麻日菇、蚵仔菜等海藻，那可是大海对霞边人最好的馈赠。

霞边的海面上，如今是白海豚保护区。白海豚在本地叫“白鮕”（bei go），又被亲切地叫成“妈祖婆鱼”。相传，白海豚是妈祖婆的坐骑，妈祖婆坐在上面，指挥救助渔民。妈祖婆东奔西走，有时的确累了，就在海中找一块平坦的礁石休息，解开脚上的绑脚布，本地人叫“脚白”，洗净了在礁石上晾晒。霞边东北一带的海面，有一块长宽数米的白色礁石，顶部相当平坦，相传这是妈祖婆鱼（白海豚）的化身，又说这是妈祖婆晾晒“脚白”的地方，所以远远望去一片白色。

霞边地少人多，下南洋谋生者众多，其中张宝镜最为出名，号称“茶叶大王”,是霞边人的骄傲。

夕日的霞边，经过战火、硝烟、悲壮、沉重，如今已全然淡淡散去，但传说中的信仰、妈祖、俺祖、三忠王，张世杰、张宝镜等绚丽多彩的故事，至今仍被人们口口相传。

(以上取自黄国富的鹭客社，仅此鸣谢!)

张宝镜的父亲在家中排老大，有兄弟三人，以捕鱼为生，家里生活还算殷实。张宝镜在家中排行第四，大哥在隔壁的乡里教书，也是他的启蒙老师，二哥和三哥都在海外经商。幼年时母亲过世，就由三叔母抚养，而三叔未有生育子女，于是便将张宝镜过继给三叔做儿子。从此，他称生父为伯父，称叔叔婶婶为父亲母亲，他母亲十分疼爱他，不仅将他当亲生儿子，而且还格外珍惜，爱护有嘉，九岁便送他人私塾读书。张宝镜也十分孝顺母亲，当母亲寿终正寝、享年八十有三时，也是正当张宝镜家业兴旺时期，他一接讣报，即带妻子、儿女前来奔丧，料理安葬事宜，寻找风水宝地，请僧侣设道场，做大功德，诵经拜谶，祈愿母亲及诸先人得超度，升上天堂，以尽子送终之礼，以报父母之恩。他厚葬母亲，在离家百米外靠近马路边上，为她设置墓园，特用重金聘用老经验的石匠，雕刻了很多华丽石雕，为当时当地最豪华的墓园。张宝镜并在家乡守孝三年，以表达对母亲的思念和孝心。

回说张宝镜的童年，伯父为人非常温顺善良，勤俭持家，渐渐地便置办了许多产业和田地。张宝镜自小就非常孝顺，后来看到家中那些重体力活的农耕之作，落在父亲和伯父的肩上，心中很是难过，于是就辍学务家，分担劳力之缺。刚开始干农活时，张宝镜很不习惯，弱小的身子骨总是扶不住牛犁，东倒西歪的，每一段田埂总是要反复几次才能耕透，感觉很辛苦，此时他脑海中总是浮现伯父、父亲辛劳耕作的身影，于是咬咬牙又坚持下来。经过日复一日、年复一年的耕作，渐渐也习惯了，农活越干越好，身体也一天天好了起来。

十九岁那年，三兄从南洋返乡成亲，要返回印尼时，乡里七、八位亲友也要跟随一同去南洋。张宝镜看在眼里，心中不禁羡慕起来，思量道：不论种田还是捕鱼，都是靠天吃饭，收获总是时好时坏，没有定数，不如与三兄一同出外打拼，兴许能有一番作为，于是便将这个想法告知与伯父。伯父听了便说：“在家日日好，外出朝朝难，不如在此陪伴我，共享天伦之乐。”但张宝镜说：“男子汉志在四方，在外打拼，即使不能安邦定国、名声显赫、流芳百世，但起码也应该振兴家业、光宗耀祖，才不算虚度此生。”伯父看他有志气，也就赞许答应。张宝镜整理行李，按中国的传统习俗拜别伯父和父母，便随三兄及乡下人乘船下南洋，直达印尼的梭罗市。

到了梭罗市，张宝镜便在二兄店里帮忙。二兄的店铺以经营日用品为主，张宝镜在店里工作，凡事尽力，早上早早就到店里和员工们一起整理货物，打扫柜台，绞尽脑汁设计橱窗，以吸引过往的人们入店选购商品，对于入店的客人，都亲自接待，遇到老人腿脚不便，就帮他们把货物拎回家中。内务事皆亲力亲为，无微不至，对外则一团和气，以礼相待。一年后，张宝镜对于辨别商品品质的优劣，甄别适销产品的眼光，以及各种商业促销的手法日臻娴然，便掌管了一些业务，而店内业务日益进展，人人称赞，张宝镜从此晋身商界。

只是，当时张宝镜的二兄正值不惑之年，常出外寻乐过清闲的生活，后来开始不务正业，通宵达旦寻欢，挥霍无度，业务渐渐入不敷支。张宝镜规劝不听，望著二兄的背影，唯有连连叹息，不知如何是好，回想自己背井离乡辛苦打拼，无非想多赚些钱，寄回家乡孝敬在家的伯父和父母，让他们可以安享清福，不再为生计起早贪黑。如今的局面如同盼不到头的漫漫长夜，虽是竭力效劳，却徒劳无益。每天夜里，张宝镜辗转反侧，夜不能寐：他挂念起家中二老农耕之辛苦，唯有独自潸然泪下。在忧郁和劳烦的双重打击下，因此他决定辞工返回家乡。

在三宝垄候船准备返乡途中，张宝镜遇见了苏君，苏君经营“胜美号”做杂货生意，也是二兄的大供货商，他察明实情，就鼓励张宝镜独立经营、自立门户，但张宝镜表示没有资本，而苏君当即表示愿意全力支持，并向各商号鼓吹张宝镜为人能干又诚实，还说，“此人胸怀大志，将来必能成大器” ，他向大家保证张宝镜决不会辜负大家的期望。在苏君的倡议下，当晚便有许多商号叫张宝镜取货。

一九零一年十月十五日，张宝镜的“义和”商行在梭罗正式开业，经营杂货生意。开张后门市热闹，张宝镜深知“勤俭”二字是少年立身之本，唯有克勤克俭、刻苦耐劳，才能让事业保持长久。那个时期，大部份的印尼华侨都是赤手空拳打天下，凭的就是中华民族上千年来流传下来的古训“勤奋和节俭”， 张宝镜十分勤俭，旁人看了莫不称赞，加上灵活的头脑，所以他很快就积累了一定的本钱。

一九一三年，张宝镜时年三十九岁，他第四次下南洋，顺道旅行路过新加坡，并拜访了与他同岁的老乡、当时的“橡胶大王”陈嘉庚，他看到陈嘉庚的冰糖业生意特好，回到印尼后就设立煮冰糖就是将砂糖加水来煮，冷却后就会结成一块块的冰糖。这在现在看来是很普通的生意，但在当时却非常时尚。张宝镜经营冰糖数年，收益果然不错。

第二年即一九一四年，欧战即第一次世界大战爆发，市民大量抢购物资，货物市价大涨特涨，各行各业都大赚特赚。由于事前经营冰糖业，张宝镜购入了大批的砂糖，此时市价倍增，获利甚丰。

到了一九一五年，也是因为欧战的缘故，战争越打越激烈，造成轮船难行，印尼的砂糖无法出口，导致糖价暴跌。经营这个行业的商号个个亏本，甚至破产。由于张宝镜是刚涉足这个行业，没有购买期货，而且在行情高涨时候，他没有贪婪之心，已经将存货高价套现获利。对于市场波动，张宝镜始终都抱平常心，这也是他的致胜之道。当时贵为“印尼糖王”的黄仲涵，在这次波浪中也差点被淹没。传说，他最后集中全部财力，孤注一掷，买下数十条大船的砂糖，然后全部抛在海里，来顶住糖价不断下跌。张宝镜看到黄仲涵此一举动，又感觉欧战迟早会结束，最重要的是糖价已跌到穀底，跌破成本价，也就是收割起来连人工都抵不住，很多蔗园都已荒废无人经营。此时正是贱物斗穷人，很多商行都知道糖价空前低廉，跌无可跌，但之前大家都已亏空，完全没有资金来购买，而张宝镜是少有的获利者，因此，他开始乘低分段买入，总共买下了五万包砂糖。不久，欧战果然结束，砂糖出口恢复原状，糖价又再大涨。这项业务从上涨至落价，再从低谷至攀升，张宝镜始终都是胜利者。所有的胜利者，几乎都是因为得到机遇和幸运这两位天神的眷顾，张宝镜初次展现了他的商业天才，他独到的眼光和敏锐的判断力，为他带来了第一桶金。

只是张宝镜并没有沉迷于投机市场上的获利，他知道在期货市场上商品起落变幻莫测，暴利的诱惑下往往潜伏著许多危险。砂糖为大宗商品，在英国伦敦设有期货交易所，几乎所有的大行都会在这交易所进行买卖，为的是平衡利益，购买保险，但更多时候是为了谋取更大的利益，希望一本万利。

但张宝镜深知，期货市场上从来就不会有长胜将军，很多赛车手往往都会死在赛场上，张宝镜谨记此一教诲，在砂糖赚取高利之后，他像几乎所有聪敏的企业家那样，进行资金转移和商业转型，分散投资，他开始瞄准茶业。

三“印尼茶王”的诞生

美丽的厦门岛禾山乡五通村下边社，是个古老的渡口，史载：“厦岛为闽海门户，漳泉要塞” ，这里原是漫漫海岸线上一个极不起眼的小村庄，然而这个村子在历史上曾和南宋抗元英雄张世杰联系在一起。相传，张世杰在他曲折的抗元生涯中曾落脚于此，并留下眷属。下边人一直把张世杰当神祭祀。斗转星移，如今的下边社虽是旧貌换新颜，但是那浓重的古代文化、深厚的人文气息，都体现了下边人与海洋的关系是多么的密切。

五通渡口虽小，但当年码头亦曾舟楫频繁，有渡口的地方总是得风气之先，出外的人也多。更何况闽南素来有“过台湾，下南洋”的传统。民风如此，出外谋生也罢，异地建功立业也好，大多是绝望孕育希望，对未来的憧憬支撑起艰苦中的拼搏。当时，厦门是茶叶的集散地，中国各地的茶叶汇集于此，再出口到世界各地，台湾也是出口茶叶的重要市场。历史上，台湾原来出产水沙连茶，但长于深山，产量很少。清嘉庆年后，武夷茶开始进入台湾，后安溪人带著茶种在台湾进行种植，再后来又带技工到台湾制做乌龙茶，使制茶业成为台湾开港后的新兴产业。随著产茶增多，台湾茶叶开始出口，首先销到东南亚，其后到美国、欧洲和日本等地。那个时期，张宝镜的族人通过五通渡口去台湾进行茶业生意的为数不少。

一九二零年，张宝镜委派他的大女婿陈吉六，也是我的祖父到台湾台北创办“义和茶厂”，厂址就在今天的南京西路二三九号至迪化街一段十四巷、三十二巷、四十四巷上。我每次来台北，都要在这条路上行走，希望能够感受到祖先曾经在此创业的气息。“义和茶厂”创牌“金三九”，即将绿茶窨上茉莉花，焙火、包装和销售，产品全部销往印尼。这在当时是首创，也就是说当时台湾茶叶生产开始过盛，要找出口出路，而张宝镜在台湾加工茶叶打品牌出口印尼是第一人，而且数量最大，对台湾经济有贡献，从此也被同行称为“台湾茶叶大王”。后来，也有财团跟进参与加工茉莉花茶生意，当时祖借同样来自厦门的印尼首富、被誉为“糖王”的黄仲涵，也开始涉入茶业生意，但是由于他在台湾没有茶厂，在竞争上并不能取胜，后来他放弃了茶业经营，而张宝镜也放弃了糖业。

茶叶本来是从台湾输入，但是，自从印尼产茶增多，而且农民开始种植生产茉莉花，茉莉花首先在梭罗和日惹出现。不知道是当地农民发现并繁殖生产还是中国人教的，由于茉莉花大量生产，而华侨输入茉莉花茶已有多年历史，已经开始掌握了窨花技术，因此在梭罗和日惹开始出现茉莉花加工厂。

在印尼，所有茉莉花加工厂都是由华侨经营。印尼是世界四大产茶国之一，生产和出口的大都是红茶。红茶厂由政府经营，那时是荷兰统治政府管理，主要卖给东印度公司，也就是“立顿”。直到目前，华侨经营茉莉花茶厂，而政府经营红茶厂的格局并没有改变，只是政府经营红茶厂如今都已经承包给财团或个体，进行私有化。

由于茉莉花茶厂越开越多，加上政府为了保护茶农利益，开始抵制外茶入口，所以将关税提高起来。进口茶关税太高，成本加重，不能与本地茶竞争，事至如此，张宝镜看在眼里，心中暗暗思量著对策，如何顺应形势，改弦易辙，舍旧谋新。最后他决定在梭罗设立茶厂。这是当时印尼最大规模的华侨茶厂。不久之后的一九三三年，他又在日惹设立同样的大型茶厂。后来，在北加浪岸有农民大量种植茉莉花，那里是海边，茉莉花长的更好，产量更加丰收，价格更低廉，因此，到了一九三四年，张宝镜又在北加浪岸两处设立两座大型茶厂。这些茶厂都是加工茉莉花茶，鼎盛时期每月产销达四万箱，茶厂的规模和产销量为印尼花茶厂最大者，奠定了张宝镜坐上“印尼茶王”的宝座。

台北“义和茶厂”所产茶叶原来多销往印尼，自从往印尼的销量减少，即刻转向泰国，一九三一年，张宝镜在曼谷创办“义和发茶厂”。当时也有安溪人在曼谷开设茶厂，也是加工茉莉花茶，“义和发茶厂”原先只是销售“金三九”，后来也在当地加工茉莉花茶，生产“金三九”。

泰国或许也跟印尼一样，也有生产茶叶，泰国人经营泰国茶，类似绿茶，而华侨经营加工茉莉花茶。当时“金三九”与安溪人经营的“三蚬”牌和“三马”牌在曼谷是三大品牌，三足鼎立。后来，因销往曼谷的“金三九”减少，台北的“义和茶厂”于一九三二年在大连设栈成立分公司。

一九三五年，厦门商业大波动，波及地产及物业。听到消息后，张宝镜急忙赶回。他看房价大跌特跌，许多钱庄受到冲击也相继倒闭。位于大同路的得春大楼及典铺店面，屋主之前在张宝镜手中抵押借了五万元，此时没有能力赎回，就委托中间人将房产卖给张宝镜，办理了房屋过户手续之后，张宝镜将店面重新装修一番，添置了家俱，继续经营典铺，取名“振和”钱庄。钱庄开业后不久，厦门商业渐渐恢复原状，典铺生意兴隆，张宝镜便开始自己发行银票，全省通用，这类似于小型银行。由于经营钱庄发达，张宝镜又在大同路的一条小巷进去不远处叫“双莲池”的地方，门牌五十八号，建了一栋极为别致的洋楼，这栋洋楼有三层高，大气磅礴，竖直的通顶罗马柱，展示了当年张宝镜创业的辉煌过去。

这栋楼宇采用了中西合壁的建筑风格，外筑铁门，门上铁枝花式繁多。方方正正的楼面四周，用上了“灰泥塑”的工艺，雕砌了形态生动的西洋裸体美女、栩栩如生的安琪儿、雄壮高昂的人面狮身雕像，独特的个性彰显著楼宇别样的生命力，也显现了楼主人开放与包容的胸襟。

宅内的天井有四根雕刻精美的楠木柱子，材料均来自南洋，结构设计不拘一格，巧妙地将中式传统的廊柱式样与西洋风格揉合在一起，细细观察隐约还有清真寺的建筑意境，三者和谐交融，互相辉映。支撑回廊的四根立柱上书几幅张宝镜的藏头对联，写著：“宝炬辉煌户牖兮光风景丽，镜湖荡漾楼台近水月华明”、“宝树接芳邻竞流雅韵，镜塘联笔岫环拱华屋”、“宝篆气氤氲香侵隩室，镜波光潋滟影射高楼” ，所以，人们也称这楼宇为“宝镜楼”。

“宝镜楼”从外观上看已甚为奇特，如果到屋内的厅堂里，举目四望，就会在一瞬间不由自主地发出一声赞叹，它的美除了用眼睛更需要我们用心灵去体会，里面的每一样装饰、西洋花卉和彩屏玻璃，至今仍然显示出外来文化之美，实实在在地展示给人们一幅幅瑰丽的画卷。

现在堂屋的供桌上有两幅黑白的老照片，正是楼主人张宝镜夫妇遗像，像旁还有文字，写著：“五代大父张宝镜公，赋性慈祥，勤劳俭约，自少年南渡，即努力经营，白手成家，业遍国内外，享盛誉者四十余年，德望俱尊，然未尝自满以此骄人。平素热心公益慈善事业，无不悉力以赴，遐迩钦焉。寿高八秩晋七，儿孙绕膝，叶茂枝繁。斯为生前最后拍摄之遗像，悬此以供后代瞻仰。公元一九六一年四月十二日。”短短的一段话，道尽了张宝镜艰苦与荣耀的一生。

如今，“宝镜楼”的屋顶上，有几颗穿透砖泥、奋力窜身而出的小榕树，青青郁郁，与灰白色的砖墙相映成辉，情趣盎然，似乎昭示著“宝镜楼”重新孕育著的生命力。

四父亲的接班

话说一九四九年，张宝镜重组公司，于十二月二十九日正式成立义和成茶行有限公司，公司分为十四股，张宝镜夫妇各持一股，五个女儿和五个男儿各分一股，我的父亲陈亚纯和我母亲高绵珍各分一股。

从股权的分配上已经可以看到的很清楚，女儿的丈夫和男儿的妻子没有得到股份，而我父亲做为外孙不仅得到一股，我母亲做为孙媳妇还得一股，我的外曾祖父有意让我父亲接班的意图十分明显，因此，有些子女强烈反对。

但张宝镜大声指责他们说，说我的祖父在这家公司里曾经打本，也就是说曾经注入资金。那是指我的祖父在台湾创办义和茶厂之后每年大批大批的把“金三九”茶输往印尼，为我的外曾祖父带来滚滚不断的财富。

台湾在那个时候曾是流放犯人的荒野地带，十分落后，环境恶劣，我的祖父长年辛苦工作，后来劳累成疾，得了肺痨病，那个时代，这可是绝症，返回厦门不久，就吐血不治，当年只有廿九岁。

我的祖父在家乡是位秀才，从小勤奋好学，喜欢读书、集邮，后来还考上了世界著名的学府英国剑桥大学海外进修班，因此通晓英文，在那个年代懂英文的人很少，印尼在荷兰时期，也就是二十世纪初荷兰统治印尼的时代，因为我的祖父懂得英语，因此可以和荷兰官员沟通和打交道，所以我们茶厂的运输车可以在爪哇全岛畅通无阻，而别家的就不行，可想而知，为什么我们的“金三九”茶能够畅销爪哇全岛，也全靠我祖父此一功劳。

我的姑母曾经对我说，她小时候看到我的祖父在房间里埋头钻研设计“三九”商标，这个“金三九”是我祖父设计的。我的祖父为家族的事业呕心沥血，奉献了全部的力量，可惜天疾英才，就英年早逝。张宝镜念及这个情份，才做如此决定。之后，张宝镜一槌定音，告知他们，此事已经敲定，不必多说，而且决定，把总部设在三宝垄，并委任我父亲为总经理，陈家从此正式接班。

这一年是我父亲三喜临门之丰收年，除了掌管茶业王国，也购置并搬入花园大屋。同年我就在这大屋出世。这个大屋前面是大花园，后面是羽毛球场，我们架了篮球板，可以打半场篮球，几乎天天都有校友来打球；还有一排可以停放七、八部汽车的车库。有轿车、面包车、小货车、大卡车，我父亲如果自己开车就喜欢开吉普车，这在当地是唯一非军人用的吉普车。我九岁就能开车，就是开这个吉普车，帮我父亲从车库里把车开到门口。有一次，我的佣人大喊大叫，她看到那个吉普车自己运行，她看不到我在开车，我的头还不能全部露出窗口。

还有一辆是“奥普”。在当地只有一部二手的“奔驰”，也是“总会”理事所有，但我们的“奥普”是全新的，黑色的大房车，显得神秘和庄严。而我的一个司机驾车技术一流，开得很快但很稳，人人都赞，理事们也放心，因此，“总会”总是派出我们的房车来接待外宾。

有一天，当我在家门口时，听到有警车开路的声音，通常这是外宾的车队。我忽然又听到熟悉的喇叭声，仔细地看，发现最前排的大房车是黑色的，好象是我家的，后来又看到我的司机伸出手来向我打招呼，令我惊喜。之后他告知我，那次乘坐的是朝鲜的副总理。

五我童年记忆里的侨领父亲

印度尼西亚是地球赤道线上美丽富饶的海岛之国。“印尼”是印度尼西亚的简称，印尼由五大岛屿组成，其中爪哇岛是印尼集政治、经济、文化中心的主要岛屿，印尼有两亿多人口，而爪哇岛就占一亿多，华人有近两千万，占世界华侨的四分之一。而三宝垄是爪哇岛中部一个省府的省会，也是印尼最主要的港口。

三宝垄是个盆地，临爪哇海，市区沿海岸线延伸五公里，两边山麓扶著左右，背靠大山，形态就像皇帝的龙椅那样，坐南向北，遥望北边的神州。很多人都说，三宝垄风水奇佳，很多富商包括早期荷兰时代的印尼首富、世界的糖王——黄仲涵；还有后来名声远播的亚洲富豪——林绍良，都发迹于此地。这里的华人都很淳朴、勤俭、聪敏和勇敢，还有传承了郑和的冒险精神，在历史上写下不少的传奇故事。

三宝垄是一个繁忙的行政和贸易城市，众多办公大楼、商务中心、工业场地聚集在低地上。山麓两侧则坐落著许多带有美丽花园的房屋，从这里俯首遥望远方，可以饱览城镇和海面的优美景色。城市有记载的历史是从公元十五世纪到十八世纪，许多迷人的古代和殖民时期的纪念碑仍旧保留至今。相传，中国明代航海家郑和下南洋时，曾在这里登陆，城市由此得名。

史料纪载：郑和出生于明洪武四年（一三七一年），是回族，世袭贵族家庭，世代信奉伊斯兰教。郑和原姓马名和，小名三宝，又作三保，云南昆阳宝山幺知代村人。洪武十三年（一三八一年）明朝军队进攻云南，马和年仅十岁，被明军副统帅蓝玉琼掠走至南京，被阉割后在军中做秀童，进入朱棣的燕王府。燕王朱棣见马和聪明、伶俐，便把马和留在身边，成为燕王的亲信。为了提高身边服务亲随的文化水平，朱棣不仅挑选学识丰富的官员到府中授课，而且还让他们随意阅读府中的大量藏书。天资聪颖、勤奋好学的马和很快便成了学识渊博的人。

永乐元年（一四零三年）挑道衍和尚收马和为菩萨戒弟子，法名福吉祥。

由于马和身材魁梧，知识丰富，思维敏捷，多次出色地完成燕王委派他的使命，得到朱棣的器重，尤其在帮助朱棣登基称帝的过程中，马和立下大功，更为朱棣所赏识。在永乐二年（一四零四年）正月初一，朱棣以赐姓授职的方式表达他对有功之臣封赏与恩宠时，马和被赐姓“郑”，从此便称为“郑和”，同时升迁为“内官监太监”，相当于四品官员，史称“三宝太监”。永乐三年六月十五日（一四零五年七月十一日）明成祖命正使郑和，副使王景弘率士兵二万八千人出使西洋，造长四十四丈广十八丈大船六十二艘，从苏州刘家河泛海到福建，再由福建五虎门杨帆，先到占城（今越南中部地区），后向爪哇方向南航，次年六月三十日在爪哇三宝垄登陆。相传当年郑和船队驶抵这里时，副使王景弘病重，船队被逼停泊于此。郑和率众登岸，发现一个可供栖身的山洞，遂留下十名随从，一些药物、食品和一条船，将王景弘中置于洞内疗养，然后继续航行。王景弘病好后，率随从垦殖建房，与当地女子通婚，并传播中华文明和郑和事迹，人丁繁殖，终成市镇。由于王景弘及随从去世后皆葬于斯，故名三宝垄，“垄”就是市镇的意思。

三宝垄保存有许多与郑和下西洋有关的文物，传说当年郑和所发现王景弘曾经养病的岩洞，位于三宝垄市北郊五公里的狮头山上，洞前古木参天，立有“圣山圣洞”的牌楼。洞口有一米见方，可屈身而入，内深数米，高五米，面积约有十多平方米。洞旁有一水井，相传是郑和为供士兵饮用所凿，故名三宝井，水极清澈，被视为圣水。洞中石壁上供奉有郑和像，刻有“受命皇朝临海国，留踪石洞庇人寰”的对联，传说为王景弘当年率众参拜时所置。洞前建有三宝公庙，为三座中国式的殿宇。中殿供郑和塑像，左殿供一大铁锚，据称是郑和船队遗物，右殿是副使王景弘及其随从之墓。三宝公庙初建于一四三四年，重修于一九三一年，多有名人所题横匾竖联，已成为一游览胜地，终日香火不绝。相传中国农历六月三十日为郑和在三宝垄登陆的日期，每年是日，该城的华侨华人必倾城而出，组织盛大的纪念活动。小时候，我们最喜欢就是这个节目，市民从大觉寺抬著三宝公圣像上街游行，至到相距五公里外的三宝洞祭拜，以示郑和重游故地，游行队伍排了长龙，浩浩荡荡，前头的队伍已经到了三宝洞，后面的队伍才从大觉寺出发，并伴以舞龙舞狮，演戏等活动。朝拜者往往逾数万人，争相簇拥，人山人海，锣鼓喧天，鞭炮齐呜，热闹非凡。

二〇〇五年八月三日，印尼唯一的华裔部长冯慧兰专程到三宝垄，代表总统尤多约诺，在喧腾的鼓乐声中为“郑和下西洋六百周年纪念庆祝大会”主持开幕仪式。紧接著，一连串为期七天的庆祝活动在三宝垄多个地方同时推出，世界各地华人的武术团体和朝拜者纷纷赶到，人们彻夜欢腾了好几天，这是三宝垄史无前例的盛大庆会，也是印尼罕见的各民族同欢庆的盛会。当地香火鼎盛的三保庙，历史悠久的大觉寺，还有大街小巷随处可见的寺庙，这些天来一直都有舞龙舞狮表演，还有色彩缤纷的民族舞蹈和美妙悦耳的歌唱节目。在闹市周游的妆艺花车，或在前街后巷高挂的彩旗花灯，无不吸引成千上万民众，赢得印尼各族人民热烈的掌声，参加庆祝的人们都说，这是一次千年难得一遇的盛会。

三宝垄有两个纪念郑和的著名建筑，一个就是传说中郑和登陆的三宝洞，另一个是后来兴建的大觉寺。据资料报导，原来三宝洞那片土地是属于犹太人所有，华人去参拜郑和需要交钱，所以后来华人就决定在市中心再兴建一座祭祀的庙宇大觉寺来供奉郑和。大觉寺是处于三宝垄市中心一个辽阔的空地上，前面有一条河，沿著空地环绕徐徐流下，就像皇帝腰间的玉带那样守护著大觉寺。三宝垄有大觉寺坐镇，保护著当地华人的安全，在数次暴乱中得于平安渡过，很多人都说，三宝垄最为安全。很多华人就在大觉寺的空地上，沿著河边开了多种多样的美食店，著名的猪脚面、牛丸汤、炸油条，这里的薄饼LOMPIA特别好吃，也很出名，很多外地的华人每到三宝垄，都要到这里买薄饼打包回去送给家人和亲友。还有各色各样的刨冰ES CHA-O，印尼盛产椰子，各色刨冰都要加上椰汁，这是印尼特产，加上椰汁的冰水，喝起来相当香甜爽口，每次我到印尼，我的校友总要带我来到这里，请我吃薄饼和喝椰汁冰水，回味过去。使我想起，在我小的时候，我父亲曾带我来到大觉寺观看布袋戏，却见人山人海，我被前面的大人挡住，我父亲就把我背在肩上，此情令我今世难忘。

如今，大觉寺已经成为当地华人聚集的地方，三宝垄十数条唐人街，也都围绕著大觉寺兴建，每天都会有很多华人来到这里，直到深夜，这里是个神秘的地方，这里充满著郑和的气息，充满著中国传统文化的气息。这个城市与中国有著难解的情缘，处处都有华人的印记，“三宝垄”的名字就起源于中国的航海英雄——郑和。在国外用中国人命名的城市十分少见，绝无仅有的三宝垄记载著一个民族的伟大，光荣和走向世界的勇气和气魄。在这里，华人和爪哇人继承了郑和勇于开拓的精神，共同创造了三宝垄的辉煌历史和美好的未来。

离三宝垄东南方五十公里处，有世界著名的历史文化古迹——婆罗浮屠。

婆罗浮屠是著落于印度尼西亚中爪哇省的一座佛塔遗迹，距日惹市西北四十公里,是九世纪当时世界上最大的佛教建筑物,也是当今世上最大的单一佛寺。没有史料记载婆罗浮屠建造于何时，只是考古学家估计婆罗浮屠建造于八和九世纪期间。公元七六零到八三零年是中爪哇夏连特拉王国的鼎盛时期，夏连特拉国王被看作是佛陀的虔诚信徒，但在SOJOMERTO出土的石碑却说明他是印度教徒，KEDU平原周围的平地和山上有许多印度教和佛教的庙宇就建造于这一时期，包括婆罗浮屠在内的佛教庙宇大约和印度教的湿婆神庙巴兰班南PRAMBANAN同时建造。“婆罗浮屠”这个名字的意思大概来自梵语就是“山顶上的佛寺”。

和其他寺庙不同，婆罗浮屠修筑于一座海拔二百六十五米的岩石山上；周围是干涸的湖床，婆罗浮屠的底部高出湖床十五米。一九三一年，一位荷兰艺术家形容婆罗浮屠是一朵漂浮在湖中的莲花，莲花是佛教艺术中到处可见的形象。婆罗浮屠位于活跃的默拉皮火山附近，后来因为火山爆发，使这佛塔群下沉，并隐盖于茂密的热带丛林之中近千年，直到十九世纪初才被清理出来，与中国的长城、埃及的金字塔和柬埔寨的吴哥窟并称为“古代东方四大奇迹”。

日惹西北四十公里处的高地分布著许多佛教和印度教寺庙，这块高地位于孳生火山的孙多罗——松宾和默巴布——默拉皮，以及PROGO河之间，根据当地神话，这个所谓KEDU平原，是爪哇的圣地，在婆罗浮屠的第一次修复期间，人们发现它和另外两座佛教寺庙MENDUT和PAWON连成直线，虽然这可能是一个巧合，但是当地传说很久以前有砖路从婆罗浮屠通往MENDUT。这三座寺庙的建筑和装饰工艺都属于同一时期，因此人们猜测它们的分布应该归因某种不可考量的宗教习俗。

英国于一八一一至一八一六年统治爪哇，上尉托马斯，史丹福，莱佛士被任命为爪哇副总督，他对爪哇的历史有著浓厚的兴趣。莱佛士穿越爪哇岛，记录和当地居民的交流，并且收集爪哇古董。一八一四年在巡视三宝垄的途中，他们听说BUMI SEGORO村庄附近丛林深处沉睡著一座叫做婆罗浮屠的大佛塔。莱佛士本人没能发现这座佛塔，便派遣荷兰工程师H.C.CORNELLIUS前往勘察。CORNELLIUS和他的两名属下花了两个月时间在丛林中开拓出一条通往婆罗佛屠的小路。后来荷兰统治印尼，一八三五年KEDU地区的荷兰行政长宫HARTMANN继续CORNELLIES的工作，并且最终发掘了佛塔地址。一八四二年ARTHANN勘到了主佛塔。一八五三年荷兰东印度政府又委托工程师F.C.WILSEN前往勘察，并且发现到了婆罗浮屠的其他佛像。此后荷兰东印度政府委托J.F.G.BRUMUND详细研究佛塔，这项任务于一八五九年完成。一八七三年荷兰借佛兰德裔雕刻师ISIDORE VAN KINSBERGEN拍下佛塔的第一张照片，与今天婆罗浮署的全貌完全一样，婆罗浮屠得于重见天日。

婆罗浮署在爪哇中部从三宝垄到日惹途中，日惹是印尼王朝的历代古都，我们家的茶厂就在那里，从三宝垄到日惹车程只要两个小时，我从小喜欢跟随父亲视查茶厂，从三宝垄至日惹这条路上，傍晚的田野，常会看到农民在烧著稻草，烟雾飘过的时候，田野似在若隐若现，好像一幅流动的画绢。在这条路上我不知道走了多少次，但从不厌倦，每当回到印尼的时候，我就喜欢走在这条路上，来重温小时候常在父亲身边的往事。

过去不知道婆罗佛塔是世界四大古迹之一，只知道是旅游区，小时候去过几次，那是坐落在平地上庞大的佛塔，都是用石头砌成，或许漫长的岁月侵蚀，石头都变成了黑色，佛塔的面积宽阔，不算周围的空地，建筑体也要比足球场还要大。

参观佛塔要走上台阶，佛塔是一层层的建立，在最高的那一层建有数座佛像围绕四周，佛像坐在莲花雕上，座上有数个洞口，洞内有一个石球，传说，有谁能将手伸进去摸到石球，那就代表幸运，但不要以为瘦长的人手也长就必能摸到，那是未必，必须凭著巧恰准确的姿势，才能摸到石球，也就是说，要幸运才能摸到。婆罗浮屠周围都是空地，有停车场和小卖店，虽然在要进入范围之时有门卫拦阻，游客必须要买票才能进入，但远远望去，可以看到婆罗浮屠雄伟气壮地竖立在辽阔的平野之上，令人叹为观止！

上世纪六十年代初期，国家主席刘少奇和夫人率领中国代表团访问印尼，陪同访问的还有陈毅副总理和夫人，当代表团参观婆罗浮屠时，陈毅夫妇乘坐的是我家的房车。中国大使馆认为，国家元首访问落后国家，乘座侨领的车子更为安全。临别之时，陈毅副总理赠送我的司机一包中华牌香烟。有一天，我的司机从口袋里取出那包香烟，指著对我说：“这是中国人参，一天只可抽一根。”他抽的时候还抽到底，即夹在两指中间的烟尾再放进烟斗里抽到完。

印尼是个火山很多的岛园，那些火山年年小爆发，但这样却造就了肥沃的土地。有一天，还在下午三点钟阳光灼烈的时候，突然天变黑了，我正感到奇怪，此时从收音机听到电台发出警报，告知市民默拉皮火山又爆发了，默拉皮火山是在婆罗浮屠附近，是印尼最大的活火山，这一次却是大爆发。我还记得，当时，我家的宣传车立即出动，满载救济物质赶到现场捐济难民。

我父亲告知我说：“那里农村是我们的市场，那里的农民都买我们的茶叶，那里有很多农民买不起奶粉，就用我们的茶叶冲泡并加糖来哺育他们的婴儿。”那个时候，在印民就有流行这样一句话：“或许你并不知道什么是可口可乐，但你一定会听过三九茶。”“三九”是我们的茶叶品牌。

在印尼有很多路边上用草棚搭的小吃店，许多三轮车夫、工人、农民等这些流动的劳力就会在这些小吃店用餐。这里的炸香蕉，就是用香蕉掺面粉或米粉，并加点糖和盐，再放些水来搅拌，如果在家里做还会放些鸡蛋，然后去油炸。有一种香蕉品种比较特殊，就是专门用来做炸香蕉用的，这种香蕉油炸之后也不会软绵绵的，很好吃。印尼人习惯一边吃炸香蕉一边再喝上一杯加很多冰的茶水，这种冰茶要加糖，印尼很热，不加糖不行，而加冰喝起来会很爽，有时候，在大热天气下喝冰茶，第一口的感觉就犹如在沙漠上喝到甘露似的。我们的茶叶，就是销售到这些千千万万个小吃店。

由于郑和曾经七下南洋来到印尼，首站就是三宝垄的缘故，加上鸦片战争之后，中国沿海地区的人民在战乱和天灾等多种因素而背井离乡，向海外各地移民谋生，三宝垄是最早和人数最多华人到来和聚居的城市，这里的华人寺院，庙宇，祠堂等古老的中华民族传统文化建筑物最多，三宝垄是一座古老又最具有中国文化气息的美丽城市。

三宝垄的华人也像世界各地的华人一样，以地缘、血缘、乡情、族情、友情或行业，职业、宗教观念、文化渊源等关系为纽带，以联络感情，团结互动，慈善福利为目的而成立了自己的社团。

三宝垄最早的华人会馆——“文献堂”成立于一八七六年，初时只供人们娱乐和玩奏中国乐器的俱乐部，后来逐渐扩大为帮助遭遇困难的会员，救济孤老寡幼，办理丧事等带有互助和慈悲福利的活动。

一九零四年，又成立了“中华会馆”，主要是宣扬中华民族的传统文化和道德风尚，倡导学习中国文化。

一九零七年商界成立“中华商会”，当地几乎所有的华人商业机构都加入，比方布商公会，药业公会等。其后，各类型华人团体都各自成立，比如“山东武术团”等，还有以籍贯组成的，比方广东人的广肇会馆，客家人的客公会等，也都纷纷成立，并加入“商会”。

孙中山先生创立中国同盟会一九零七年在三宝垄建立分会，辛亥革命后，中国同盟会于一九一二年改组为国民党，并在三宝垄设立支部。

日本统治印尼时期（一九四二年三月至一九四五年八月）三宝垄的华人社团全遭禁闭。日军在一九四二年六月建立伪组织“华侨总会”，一九四五年八月十五日日本正式投降，“华侨总会”随之解散，华人社团又纷纷恢复变活动。国民党建立的三民主义青年团也在三宝垄设立支部。

只是日本投降之后，左派势力开始抬头，左派人士纷纷组成了自己的爱国社团，最早成立的是“力社”，而最有影响力的，而且至今还存在的是“新友社”，成立于一九四五年十二月，后来开办的“新友社中小学”是我的母校。而新友诊所至今还在，是爪哇首创的中医诊所，为广大贫穷侨胞和当地印尼人济世服务，发杨无国界的人道主义精神。

印尼于一九四五年八月十七日宣布独立，但同年九月下旬英国军队以“联军向日本受降”的名义登陆，荷兰军队也在英军庇护下尾随再次入侵印尼。十月十二日三宝垄军民起义抵抗，双方发生了激战，但英、荷军队在武器占有优势的情况下占领了三宝垄的周围地区。一九四六年二月二十八日，英军开始撤离印尼，直到十一月三十日完成，把管辖权交给荷军，这段时间，三宝垄处于“真空期”，歹徒趁机抢劫，维护市区治安和保护华人生命财产安全成为急待解决的问题，当地华人社团经过各方联系和协商，于一九四六年三月成立了“华侨联合会”，不久，也在同年改称“中华总会”。

当时的国民党为了让“总会”成为听命于自己的忠实工具，从一开始就控制了“总会”的筹建工作，并且安排自己的骨干充当秘书，把持著“总会”的日常工作，最后又把亲信推选为会长。

只是左派团体心有不甘，以“力社”、“新友社”为首的，还有华侨职工会，华侨妇女协进会，华英校友会、垄华校友会等民主进步社团首先发难，联合发电报给中国国民党，反对蒋介石发动内战。这事国民党很恼火，于是勾结荷印殖民政府采取报复，把他们的首领逮捕入狱。

一九四九年，中国和印尼的局势都发生了巨大的变化。一九四九年十月一日毛主席在北京天安门城楼向全世界庄严宣告，中华人民共和国诞生了；在印尼，一九四九年十二月二十七日，荷印殖民政府向印尼共和国移交政权。“新友社”在十二月二十七日早晨升起了在印尼的第一面五星红旗。一九五○年四月三十日，中国和印尼建交，“新友社”单独举行隆重的庆祝活动，印尼中爪哇军区司令卡托、苏普罗多欣然应邀驾临。

五月六日“总会”致函邀请“新友社”加入，八月“新友社”重返“总会”。一九五一年“总会”改选，由于“新友社”的影响逐渐壮大，加上不久中国和印尼建交，侨胞爱国的情绪十分高涨，在中国政府的大力扶持下，左派又团结了许多当地著名的企业家，还有显赫历史背景的商人纷纷加入并成为理事，我父亲当时也被选为副主席。从此，“总会”完全由左派控制大局。

改选后的“总会”搬进“中华商会”会所办公，从此“中华总会”取代“中华商会”成为统领当地华人的最高权力机构。

上世纪五十年代，是中印两国良好关系的蜜月期，当时印尼苏加诺总统有意成为团结第三世界的牵头人，加紧靠拢中国，因此，中国也加强对印尼的联系。在那个时候，每年中国都有不少代表团访问印尼，包括文艺、体育、宗教、文化及商贸等，而“总会”就是负责接待和安排他们的行程和安全，特别是国家领导人的到来，比方，周恩来总理参加“万隆会议”，还有刘少奇主席率团来访等，“总会”必定事先加紧联络当地官员和军人并参与安排他们的保卫工作。因为“总会”与官员和军方的关系更为熟络，所以，很多时候做这 些事情比大使馆来得更为方便。

“总会”的总干事，他以前是印尼文老师，会讲流利印尼语，所以“总会”派他专门负责联络当地官员和军方，他讲义气，每当官员和军人在财政上有什么困难向他求助，他必定全力以赴帮他们解决，所以，当时“总会”与官方特别是军人的关系特别良好。当然，与军人打交道无疑是如与虎谋皮，稍有不慎，那会丢命，他曾数次代表“总会”对著枪口与军方交涉谈判，由于他机智勇敢，和长期与某些军官的良好关系，所以，最后都能把事情摆平。人们都说，三宝垄最为安全，在数次的排华暴乱之中，华人都能安然渡过，“总会”为捍卫当地华人的合法权益和保护他们生命和财产的安全方面都做出了极其卓越的贡献。

有日本一家商业代表团曾感慨地说：“我们怎能比得上中国代表团，中国代表团所到之处都有爱国侨胞提供交通、住宿、配合工作人员等等，所有工作上及生活上的需要都有他们安排妥当。” “总会”在促进中印友好，增进侨胞对祖国的了解和联系，凝聚侨胞对祖国的向心力等都做出了极大的和不可磨灭的贡献。

记得有一次，中国的篮球队来到三宝垄访问时，“总会”有安排他们来到我家聚餐，我母亲是“总会”妇女部的主任，妇女部每个礼拜有组织烹饪班，我母亲就组织姐妹们来我家做饺子，与中国篮球队一起联欢。中国队的队长是钱澄海，球技一流，印象深刻。

还有一次中国足球队来三宝垄与印尼国家队进行友谊赛，我父亲带我去看，比赛结果是六比零，中国队请印尼队吃零蛋，只是后来听说中国队的队长受到批评，有些人认为，这只是友谊赛，友谊第一，促进两国人民的友谊做为首要政治目的，不必那么夸张。

中国体育代表队的来访和表演，除了增进侨胞对祖国的认识，更重要的是，强烈的激起华侨青年奔向祖国的心念，他们怀著爱国的情操，毅然回国参加社会主义建设，希望能为祖国的建设贡献全部的力量，使共产主义可以早日到来。

当时就有侯家昌，他是我的学长，还有汤仙虎、陈玉娘等纷纷回国加入体育队伍，他们都先后取得世界羽毛球比赛的冠军，为祖国增光，为中国提升在国际上的地位，立下了汗马功劳。

我从电影《女篮五号》中看到，主角本想上大学，但教练看她有天分，就一直教他打篮球，教练是解放前的球手，但那时中国落后被外国人看不起，甚至于被污辱，现在中国解放了，必须要把外国打败，他说，打球也同样可以为祖国增光啊！

那个时候的确是如此，在亚运会，当中国选手取得冠军，颁奖的时候，就会奏国歌，当我们看到五星红旗升上天空之时，心情汹涌澎湃，久久不能平息。

中国自从鸦片战争之后几乎一直沦落为外国的奴隶，如今中国崛起，做为中国人感到自豪，但五十年代，中国工业落后，更谈不上高科技，而体育队伍的冒升，却为中国人民带来了强烈的曙光。“总会”就是为培养这些选手和护送他们回国提供了不少的帮助和便利。

亨誉全球的北京东方歌舞团，也曾经来到印尼，本来预定在日惹演出，日惹是历代古都，文化氛围比较浓厚，中国大使馆以为安排在这里表演是相当适合，但是，没有想到当地官员并不配合，迟迟没有发出准字，“总会”知道后，立即联系三宝垄的地方政府，并很快得到批准，而且，得到地方官员的协助，安排在可以容纳十万人的大球场演出，那天座无虚位，场外买不到票的人群聚在马路上，都不愿意散去，从外边旁听东方的歌声，这是三宝垄空前盛大的文艺表演，演出的“长征组歌”，还有“黄河大河唱”的钢琴伴奏相当精彩，为场内外观众，无论是中国人或印尼人都表赞赏。演出的各项安排，还有保卫工作，“总会”都做出了极大的努力。“总会”成为中国在当地的桥头堡，“总会”是促进中印两国人民友好关系的桥梁。

六数次动乱中的茶叶王国并未结束

印尼独立后，政府对外侨，主要是针对华侨推行了种种法令。最早的法令是一九四九年四月十日颁布的“印尼共和国公民法和居民法”，它是印尼政府出于当时印尼民族独立革命和建设需要，以及为了尽量减少外侨，主要是华侨人数的目的，单方面规定凡是出生于印尼的华侨都为印尼籍民。

一九四九年十二月甘七日，荷兰政府向印尼移民政权，印尼政府又根据荷印圆桌会议协定，对此项法令做了具体规定，就是出生于印尼的华侨如果要脱离印尼籍，也就是要转为中国籍，必须要在两年内办理“脱籍”手续。当时，华侨正值欢欣鼓舞地迎接祖国解放的喜庆日子，正是民族自豪感和爱国主义情结空前高涨的时候，新中国当时的侨务政策又是把海外侨胞视为中国公民，鼓励华侨热爱祖国和支援祖国建设事业，因此，很多华侨“脱籍”。

一九五四年开始，中国政府的侨务政策有了重大转变，从号召华侨政治上认同新中国转为鼓励华侨在自愿原则下加入当地国籍。一九五五年四月亚非会议召开时，中国与印尼签订了两国双重国籍问题的条约，表明中国政府对解决华侨国籍问题的诚意，条约确定华侨选择国籍的自愿原则，中国政府鼓励华侨选择当地国籍，放忠于当地国家。

然而，印尼政府对华侨国籍问题的政策和做法却突然发生重大的改变，从原先争取华侨入籍而变为极力阻挠华侨入籍，甚至企图取消前个阶段按凡是出生于印尼的华人都自动可以成为印尼籍的规定。印尼政府对华侨国籍问题的政策为何出尔反尔，究其最根本的原因是在于，本来印尼民族独立和建设是需要华侨资本、技术和人才，但是在独立后的经济建设中却又不可避免地存在著印尼民族商人同华侨商人的竟争性矛盾，而华侨商人的经济能力轻强，经济实力不断壮大，造成印尼商人的妒忌和不满，而这种倾向随著时间的发展，最终变成了排外，主要是排斥华侨的狭隘的民族主义思想越来越高涨，这种矛盾终于爆发。

一九五九年底开始，中国发生了空前所末有过的、连续三年的大自然灾害，首次为新中国带来最沉重的打击；无独有偶，也在同年同时印尼苏加诺总统颁布了众所周知的”十号文件”，就是总统下令在印尼所有城市级以下的地区，外国人不可经商，外国人的经营牌照马上被吊销，所谓外国人实际上也就是中国籍的华人。当时，华侨都爱国，不愿转化为印尼籍，被吊销牌照，就意味著停业而无法谋生，在印尼，华人做大生意在城市，但在县级城镇也有很多开小店谋取生计的，这样一来，不愿转籍的华侨只好选择回国一途，“总会”也为这些人提供便利和资助。

在中国正处于三年自然灾害同期，印尼同样发生了连续三年的排华事件和回国浪潮，成千上万的华侨纷纷回国，这三年来“总会”忙得不可开交，在那三年来，我几乎每天早上八点上学，就看到父亲从“总会”回来睡觉，我中午放学，又看到父亲要去“总会”，我听我的司机说，我父亲现在很少在店里，天天都到“总会”工作到天亮。

那段时期，除了政府颁发“十号文件”，命令县级的中国籍华人马上停业，很多地方官员也发出了驱逐华人的公告，要华人离开县城，到大城市去另谋生路，所以各地都会经常发生排华的暴力事件，“总会”的理事晚上必须值班，准备应付随时出现的危机。

我的司机又告诉我说，现在茶叶没有销路，以前客户是先打款才会寄货，而且要排队，现在赊账也没人要。当时大使馆发出了错误的指示，希望华人罢市来抗衡“十号文件”，我父亲做为侨领，自然不敢违抗，因此，与客户的联系出现了紊乱，货不能按时供应，客户纷纷转向其它茶厂要货，其它厂也乘机占领了我们的市场。

三年回国浪潮结束，我父亲开始照常料理业务，但没想到此时销路已经只剩下五分之一，虽然我父亲极力挽回，但这种带有牌子的商品，要重夺市场谈何容易。

记得我推销普洱茶在北京遇到东海兄弟的许奇东，我看他也打品牌，我也正要打品牌，因此讨教他，怎样打品牌，他说，打品牌谈何容易，非得十年、二十年不可，有的品牌还要打一百年，那是需要几代人付出的心血才能铸造的成果。

我父亲的疏忽造成了大错，人生本来就是如此，有时走错了一步就会弄至全盘皆落索，虽然付出了九牛二虎之力，业务有所起色，但是，情况已大大不如前。

在“总会”我父亲除了当副主席，还被推选为“财政”。“总会”的财政支出所需资金主要是从理事们的资助，还有一些是当地爱国华侨的捐款得来的。做“财政”要垫底，也就是说如果资金不够，就要全部承包。这个职位本来是没有人要当，但我父亲忠厚，他没有推辞，而且一当就是好几年。

我记得，日惹还有一家大茶厂，是王长水开的，他是安溪人，也是安溪人在印尼的首富，他也为日惹的国家级动物园垫底，这个动物园年年亏损，但为了研究工作，国家必须要有这个项目，他义不容辞，自告奋勇向当地政府提供这个服务。他后来又娶印尼人为妾，印尼是回教国家，男人可以合法娶四个老婆，他提倡通婚，他认为这是当地华人走向长治久安的唯一途径，但当时几乎所有的华人没有人赞同。

当我开始学做乌龙茶时，我的乌龙茶师父带我去他老家安溪西坪的尧阳村，我看到有面包车上写著“印尼王长水捐赠”，我告诉他，王长水是我父亲好友，我师父说，车子如今来了两部，王长水总共要捐十部，会陆续到来。 王长水爱侨居地也爱国，是华人的典范。说著说著汽车走到路口，我师父告知我说，前面那个房子是王长水的老家，我叫他停车，我参观了王长水的祖屋，房子很大，看来是大富人家，当然，如果不是大富，当初怎么会去印尼。

还有一位年长的长辈，人人称他为“降伯”，我父亲、王长水、降伯是日惹三家大茶厂的厂主。当初，日惹才产茉莉花，因此印尼的茉莉花茶厂都设在日惹，他们是好朋友，在印尼同行不是敌人，可以成为好朋友，经常聚会交流信息，因为印尼生意好做，赚钱容易，市场很大，缺得只是人手。只是听我弟弟说，如今王长水和降伯后继无人传承，茶厂已经结束。我家的茶厂如今已经成为硕果仅存的老牌茶厂。

我的父亲一直专心于“总会”工作，我一直也不明白他为什么会如此，或许那是一股“向往神州”莫明的情怀。

我的父亲并没有给子女留下什么财富，他只是一再教导我们，要好好学习，将来报效祖国。当初我有时也会埋怨我父亲，只是后来回国学会了生活，明白了人生，我终于明白，我父亲的一生，他最终做了自已喜欢做的事情，而且是对社会有益的事情，我父亲的品德是崇高的，他的人生是充满意义的！

如今我家的茶厂已经五代相传，俗语有说，富不过三代，而我们这种代代传承，到底凭的是什么？

我曾经问过我的叔公，他是我父亲的焙茶师父，年迈返乡在厦门安度晚年，我问他，我曾祖父到底有什么过人之处？他愣著，想了老半天，摇摇头，最后连说：“福气，福气！”

不少人只凭著运气一时飞黄腾达，但不久又看到他很快殒落至无影无踪，只凭运气可以一朝发达，但是要做传承，可不是那么容易。

在朋友的网上看到，如今是座镇于新加坡的大法师，他并非如故事里常说的孤儿，由寺庙收养那种传说，他进入佛门当年已是三十多岁，而且他是大学毕业生，后来进修，还考上博士，就读的又是金融财经，毕业后就业于外国的跨国金融机构，但他为人好学又好奇，好奇心很重，他博学多才，但却不知道人生到底为何物，因此，有意了解佛教，找寻人生的道理。

有一天，他回到新加坡拜访后来成为他师父的大和尚，由于他已年长，不想进入寺庙从扫地挑水开始，因此直截了当地问他师父，学佛到底有没有捷径。他师父听了感到愕然，两眼直挺挺地看著他，他为了找到答案，也一直望著他师父不敢眨眼，他们互相对望，整整有数分钟，最后他师父跳了起来，对他说“有了”，他问他师父，那是什么，他师父再迟疑了数分钟，就对你说：“施舍”。施舍就是学佛的捷径。

我父亲对社会大公无私的奉献，或许也为我家族在印尼数次排华之中，能够逃过大难而种下了善缘。

回想起我第一次见到我的外曾祖父的情景，那是有一天早晨，我看到我父亲要去外地，我问他要去那里，他说要去梭罗，那天正好礼拜天，学校放假，我说要跟去，我父亲去梭罗通常当天回来，我父亲答应。

汽车走了两个小时，就到了梭罗茶厂，我们进入大厅，见到我的外曾祖父、母坐在沙发上，我父亲拜了之后就告知他们说我是第三个儿子，我的外曾祖母听了之后立即露出喜悦的笑容，挥手一直要我过去，我看到她的双手很枯瘦，感到害怕，不敢前去，我父亲推我过去，我的外曾祖母就伸手把我抓住然后抱在怀里，顿时我感到从未有过的温暖，这是第一次也是唯一的一次近距离见到我的曾祖父、母。后来，在我创业的征途中每当遇到挫折，这种情景会反复地出现在我的梦境中，为我带来勇气和力量。

第二次见到我的外曾祖父，那是庆祝他的八十大寿。棱罗茶厂的正厅是四合院那种，但比在大陆所看的要大的多，更宽更深，很深很深，我的表叔曾带我去厂房看看，走了很久还没有走完，出来的时候差点迷路，我的外曾祖父、母就住在那里。进入厂房也从这个正门进去，经过住所的走廊，然后往左边进入更大的加工区和包装的地方，工人和货物也从这个正门进出，有人告知我，我的外曾祖父每天下午就会坐在大门旁边，当工人搬出茶叶时，他如果嗅到茶不够香，就会叫工人再搬回去重新窨花，他要求严谨，敬业乐业。

庆祝那天，三宝垄的店提早下班，中午我父亲率领所有的职员，还有日惹茶厂的职员全部都去梭罗祝寿。那天我刚放学回家，也跟随著他们趁热闹前去，到了那里，见到人很多，祝寿的人排成长龙，我不能靠近，我只好远远地望去。亲友和客户送来的礼物络绎不绝，送来的花篮从客厅一直摆到外边的街上，就好像电视剧里红楼梦贾母生日那天的场面那样热闹，直到深夜，我们再回到三宝垄。

张宝镜创业四十二年，当时六十八岁，闲睿窃思，所赚之利颇多，可谓不坏。而生意一帆风顺年年进步，颇不负大丈夫所为，未尝不是天注定。至于名誉上有誉有毁，因事亲尽孝，亦得亲之尽慈，待友尽义，亦得友之尽诚。比如与同侨大小商家往来、洋商往来、银行之接，皆能彼此推诚相待，信用卓著。此外如公益事业，见义勇为，未尝不落后，为同业赞赏。如今消闲之际，提笔记下往事，以勉后人。

格言有云：“一日之计在于晨，一年之计在于春，一生之计才于勤。”又说：“大富由天，小富由俭。”古稀之年，饱经风霜，遍尝酸甜苦辣，父亲的教诲，“勤俭”二字，一直牢记心中，经商都遵从这一教诲，努力奋斗，十余年如一日，至能白手成家，希望大家要记住。

人生在世，如白驹过隙，少年时如不努力，老大则徒伤悲。有感于此，张宝镜将古人的格言写在书中，以作传家座右铭，鼓励后辈们，并将一生经历记述下来，让后代子孙知道创业之艰难，守业也不易，只有“勤俭”经营，才能让事业代代相传。

如今，茶厂由我两位弟弟接管，他们的孩子也已经接班。现在茶厂，虽然已经没有昔日的光芒，但是张宝镜的后代有不少还为他事业的传承默默地努力工作，为他而奋斗！

张宝镜是少有的夫妇白发齐眉、福寿双全的大商家，他爱国，聪敏、勤奋、节俭、善良，热心于公益事业。

张宝镜的成功，除了天机巧合，难道他真的是独具慧眼、高瞻远瞩、能够洞察未来的超人，我想最重要的是还要有人生的智慧。

历史上，厦门是海上丝绸之路的枢纽。海上丝绸之路从厦门出发，经过悠悠岁月，海上丝绸之路上留下了许多厦门人的印记。厦门人沿著海上丝绸之路，有的在异域落脚生存、发展，最终在异域留下佳话和故事不在少数，他们成了厦门的人杰，用自己的行为演绎弄潮儿的性格。

厦门人敢拼搏，厦门人在海上丝绸之路的经济带上创造了许多辉煌，出现了许多出类拔萃的人物，立业扬名于海内外。

二零一四年八月二十二日，厦门日报有一段“追溯海丝新起点”的特别报导，述说海上丝绸之路上厦门弄潮儿写下的璀璨文化，文章说：“历史上的弄潮儿的故事是道不尽的，近现代以来厦门人在海上丝绸之路上，成为行业巨头者，不胜枚举，如橡胶大王陈嘉庚、棉布大王林云梯、茶叶大王张宝镜、食糖大王黄仲涵等等，他们有许多故事至今流传著”。

二十世纪二十年代，在东南亚产生了三位“大王” ，他们是马来西亚的“橡胶大王”陈嘉庚、印尼的“糖王”黄仲涵和印尼的“茶王”张宝镜，他们恰巧都是厦门人。

陈嘉庚是著名的爱国侨领，出生于一八七四年十月廿一日在福建省同安县也就是现在的厦门市的集美镇。他的父亲陈杞柏早年下南洋谋生，在新加坡开设“顺安号”经营米店。陈嘉庚十七岁去新加坡，在父亲的店中学习经营管理米业。

一九一零年代陈嘉庚与另一位企业家余东旋亦为其好友，同样大力发展橡胶事业。当橡胶第一次从巴西移植到马来西亚，陈嘉庚即大面积种植，经过十五年的发展，到一九二五年，陈嘉庚已拥有一万五千英亩的橡胶园，是当地华侨中最大的橡胶种植者之一，他与余东旋成为当时马来西亚最富有的两位华侨。其经济势力称霸整个东南亚，同时被称为“橡胶大王”。

陈嘉庚尽管已是称霸南洋的大实业家，但他个人生活却十分简朴。而且他具公益心，尤其对于兴办教育，非常热心。早在一九一三年，他就在家乡创办小学，一九一八又创办师范学校：并设立中学，附设男女小学和幼儿园。随著他的事业的兴旺发展，他又继续在集美开办水产航海学校、商业学校、农林学校、幼儿师范等，同时也设立了科学馆、图书馆和医院等，使集美成为了系统完整的学府。

陈嘉庚捐资办学的高峰是在一九二一年。他痛感福建文化教育落后和人才匮乏，便决定投资一百万元创办厦门大学。所有办学费用由他一人承担，包括大学的经营费用三百万元，也由他分十二年支付。对于厦门大学，他付出了满腔的心血，从聘请校长和教员，到校舍的选址设计施工，他四处奔走，呕心沥血，使厦门大学成为当时中国国内的知名高校。

另一位大王黄仲涵一八六六年十一月出生于印度尼西亚也就是印尼的中爪哇的三宝垄市。他父亲黄志信原籍福建省同安县的灌口镇，也就是现在的厦门，小时候逃亡到印尼当店员，一八六三年自己开办“建源栈”商行经营米业。

黄仲涵十几岁就开始协助父亲经营商行。一八九零年开始接替父亲经营“建源栈”。二十世纪初，父亲逝世，他继承父亲产业，除继续经营米业外，还经营橡胶、咖啡、椰干、木棉、薯粉、茶叶、胡椒、玉米、花生、植物油等出口贸易。

次年起，他以独到的眼光，投资一千万荷盾，先后创办五座大型糖厂，并拥有蔗园一百万亩。糖的生产和出口在印尼经济中占有重要地位，印尼华侨经营的种蔗、制糖业历史也很悠久，早在十八世纪，华侨就几乎经营了爪哇所有的糖厂。他并选派有才干的青年到各国学习先进的技术和科学知识，不惜重金聘用外国专家和购置最新设备，采用科学的种蔗制糖方法。一九二三年建源公司糖的年产量已达十万多吨，占华侨糖厂总产量的百分之五十七，占印尼榨糖业总产量的百分之十七，是印尼国内销售市场的一半左右，他因而被称为“印尼糖王”。

后来，为了扩大业务经营，黄仲涵先后在印尼的耶加达、泗水、日惹、梭罗等地，在新加坡，还有马来西亚的怡保、槟城以及荷兰的鹿特丹，英国的伦敦等地，设立分行和办事处。一九零六年创办黄仲涵银行，是印尼第一家华侨银行。又创办“顺美号”购置十几条大船行走世界各地。他经营建源贸易有限公司长达三十四年，使该公司成为印尼华侨出八入口商行和批发商中规模最大的企业。他涉入银行业和航运，他企业的四大支柱，糖业、出入口、银行业和航运的发展，使他成为东南亚华侨首届一指的巨富，并被列为世界第十四位富翁。

在黄仲涵的故事里有一值得提到的篇幅，他的女儿黄惠兰在回忆录里提到她的祖父开始创业的状况，她说：“黄志信用极少的存款购买了廉价的瓷盘和瓷碗，用一根扁担挑著瓷器筐子，挨家挨户兜售。他为每一枚铜钱而极其坚韧和精明地做买卖和讨价还价。然后，他用这个绳头小利进行再投资，购买更多的瓷盘和瓷碗以及小袋装大米，他千辛万苦地逐渐储蓄”。可见，黄氏和大多数华侨企业家一样，是经过勤俭积累起原始资本，以上的描述，细致而感性的刻画，可以做为家长时常把昔日的创业历程作为教育子女的良好素材。

黄志信创立“建源”之初，从中国贩运咸鱼、茶叶、丝绸和药材到印尼，然后把印尼的糖与烟草等转贩中国。而黄仲涵接管“建源”之后，开始将资金大量投入糖业经营，他采取了大胆创新的先进科学技术与他父亲黄志信的勤俭创业保守的作风完全两样，使企业走得更远。

俗语有说：“海水所及之处皆有华侨”，海上丝绸之路所及各地，厦门商人往往在当地的拼搏中成为行业的佼佼者。海上丝绸之路上的故事总是那么的精彩，这大抵是因为在这条路上，许多身处异乡的厦门人，他们求生上进的欲望十分强烈，他们当中有许多人具有不屈不挠的勇气和闽南人特有的智慧和淳朴的真情。他们之所以取得成就，与当初不惧海洋的无畏精神是分不开的。在海上丝绸之路上，厦门人不仅创造出商业奇迹，同时，他们对祖国、对家乡都怀有深刻的感情，他们不仅是企业家，同时还是教育家、慈善家，他们崇高的民族气节，为后人留下了榜样，为厦门文化和闽南文化增添了许多瑰丽的色彩，为厦门的人文留下了极其璀灿的光芒。

张宝镜十分爱国，热爱家乡，热心于公益事业，但是，似乎他不热衷于政治，只是，在我小时候的印象中，他从没有阻止我父亲参政，我父亲热衷于政治，积极投入侨团工作，出力又出钱，常常做出大量捐款。张宝镜或许只是觉得自己没有政治细胞，不是从政的料子，商场上叫做不熟不做，这也是自知之明。正像马云也说过：“做为中国企业家，要热爱祖国；要懂政治，但要远离政治”。

张宝镜的茶业王国如今已传至第五代，这是中国茶业近代史上唯一的从没有出现过断层，而且都是由家族成员经营和传承的百年老店。张宝镜要求子孙后代，谨记中华民族千百年来的优良传统，“勤俭”经营，事业才能代代相传。如今张宝镜的子孙后代已经遍布世界各地，并在各个行业展露风采，张宝镜的故事还没有结束，张宝镜的故事还在延续著。

文章编号: ac91fbea1fbc8ba2a984d0fae88cc7fb
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (青春毕业季-厦门少年派-厦门大学双飞5日游、0购物0自费、2380元、6月13/15/18、鄂市起止) 2019-06-03 包头市聚成商务会展有限公司  其他 包头市聚成商务会展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559534597&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWZ6vNjygo-FjoNzNZsMsw1bi7Y1Ul0LAORdaGDctmJJ1d3ZB5S3Ijhr2npfKP5BMovwytRrI-h*FaL0s1M8EJ3aEOl9Dgd8nAFj7TUGgNpcwnkPtygdTqDLAL30XMI-31Sw2lg5Ulpu0qMHm6KvIthR2QX1WWu7Ufyd0pcPLZ1M=

地址:包头钢铁大街33号万号国际写字间16层1607室(包头宾馆院内西楼)

咨询电话：0472-5363800 13789625575 15354905261（微信同号）

出发吧，少年 >>>

青春毕业季.厦门少派-

厦门大学/环岛路/曾厝埯/沙坡尾/五缘湾帆船港/鼓浪屿/老院子景区/筼筜书院/白鹭洲公园双飞6日游

（产品特色建议参团年龄10—20周岁，谢绝加长陪同）

--“毕业那天，让我们一同去旅行，在青春的尾巴上换一种心情，为我们的友谊多存些记忆”。

----“旅行绝非简单意义上的观美景、尝美食或是打发假期时光。旅行，该是与自我心灵的一次邂逅，是心灵与世界的一次碰撞。而毕业旅行，与单纯的旅行相比，又更多了一份意义”。

----“毕业了，带著对远方的憧憬，离开熟悉的过去，去到梦想的国度”。----“有些旅行，毕业后才显得珍贵”。

产品特色

★景点精华

1、【鼓浪屿】一个来了就不想离开的地方，漫步无车之岛，感受这座岛屿的浪漫多情

2、【厦门大学】穿行校史馆、鲁迅纪念馆，翻阅中国近代史册，领略涂鸦文化，激发想象力、创造力，模拟毕业典礼、放飞梦想、点亮希望之灯——地球不爆炸，铁定进厦大！

3、【环岛路】厦门马拉松赛道，石雕的五线谱

4、【扬帆出海体验】扬帆出海，拥抱大海，映入您眼前的是：碧海、蓝天、白海豚！

5、【老院子研学】闽南情-国学趣--正衣冠，朱砂点智，寻找自己的姓氏家训，亲手写下感恩父母的字句！

6、【筼筜书院】亲临金砖会场，做世界小公民，感受多元文化

7、【海上明珠塔】内设有非物质文化遗产馆以及360度全景鸟瞰海上花园观景台

8、【网红景点大卡地-顶澳仔猫街】有各色小资情调的小店，在这里，老厦门生活气息与时尚活力交汇融合在一起，漫步于悠长的顶澳仔猫街，惬意和舒适无处不在

★独家赠送

1、赠送：厦门大学定制钢笔

2、赠送：厦门大学穿搭学士拍摄服毕业照

3、赠送：手绘地图+盖章本分组寻宝

DAY1

Wish you were here！

鼓浪屿

鼓浪屿岛上荟萃了上千座风格各异、中西合壁的中外建筑。

厦门接机

前往机场，乘飞机前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，办理入住手续。

参考航班：鄂尔多斯-厦门

NS3296 13:20-18:45

NS3504 13:10-18:45

住宿：厦门 用餐：自理

DAY2

厦门大学

身临感受浓厚的学术氛围、自由的蓬勃的文化，激发学生学习的积极性；体验毕业典礼、灯亮梦想之灯

Wish you were here！

厦门大学-环岛路-曾厝埯-沙坡尾-顶澳仔猫街

亲历厦大校园，穿行校史馆、鲁迅纪念馆等，学习中国近代史册；身临感受浓厚的学术氛围、自由的蓬勃的文化，激发学生学习的积极性

体验毕业典礼、灯亮梦想之灯

【穿行校史馆、鲁迅纪念馆，翻阅中国近代史册】亲历厦大校园，通过寻宝方式解密群贤楼群、校史馆、鲁迅纪念馆，夯实中国近代史知识；

【领略涂鸦文化，激发想象力、创造力】欣赏由厦大各院系学子一笔一划描绘而成的涂鸦墙，感受莘莘学子的想象力，激发学生的创造力；

【体验毕业典礼、灯亮梦想之灯】穿上学士服，憧憬美好未来、定格梦想瞬间，制定“我要上大学”的梦想。

安全教育 遵守校园规则，注意安全，提升安全意识和自我保护意识.（特别提示：如因不可抗力因素无法进入厦门大学，则调整为——观看演艺大秀【闽南传奇秀】）

【疯狂的赛车】拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】，沿途可欣赏到厦门大学外观，世界最长的石雕五线谱，客人可于【环岛路木栈道】自由活动。

【曾厝埯】坐落在环岛路旁的一个小渔村，名气远没有鼓浪屿大，但是也正因此才得以保留那份最原始的美好。在这里，建筑颇有特色，不论是红砖古厝和南洋风格的“番仔楼”都书写著华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖也为这里平增了一份感觉。

【顶澳仔猫街】被赋予了

许多猫的元素,随处看到在商业街的墙上、电线杆甚至是小吃店面门口或窗台,都被粉刷上五颜六色的涂鸦,均是各

品种的猫的卡通形象,是一条有创意并且很有特色的街巷。在这里宣传猫文化,传播有关猫咪的各种知识,包括种类

习性等,可以感受到很多关于猫咪的知识。而且这里还有很多当地的特色美食和咖啡馆,是一个游玩的好地方。前往

【沙坡尾】早期厦门港的避风坞,作为鱼船停泊的船坞。如今沙坡尾变为年轻创业者独立创办的市

集品牌,聚集了百余家文创、旧物、美食、手艺人的小店。

住宿：厦门 用餐：早中

DAY3

Wish you were here！

五缘湾帆船港

五缘湾游艇港，体验刺激的帆船。

五缘湾帆船港-鼓浪屿寻宝之旅

【升帆、拉帆亲身体验水上运动】五缘湾游艇港，体验刺激的帆船。您看见过五缘湾大桥的桥底吗？您知道翔安海底隧道的上面是什么景色吗？机会来了，让我们一起体验刺激的帆船，！在风和日丽的情况下可以瞭望到大小金门，可爱嬉戏的白海豚，还可以看到飞机的起飞降落。尽情体验帆船这项风、水、人、船四者完美结合并充满活力的运动。

【穿行于鼓浪屿“万国建筑”中，提升艺术欣赏力与审美】鼓浪屿的万国建筑不仅是中西文化交流的精萃景观，更是一部中国近代史缩影。我们的课程就像是每一栋建筑的自述，将它们的前生今世向学生娓娓道来；

【探访名人故居，聆听名人故事】邂逅林语堂、马约翰、林巧稚、冰心、舒婷等400多位名人，与历史上这些伟大的名字对话；安全教育 乘车坐船，注意安全，提升安全意识和自我保护意识 奏响百年钢琴，陶冶音乐情操

【鼓浪屿寻宝探秘之旅】赠送每人一份手绘地图，让您一册在手，逛足3个小时的鼓浪屿，去体验这座音乐之岛，钢琴之岛的独特魅力！每人赠送价值25元的鼓浪屿盖章本，龙头路-泉州路-福州路-福建路-晃光路-鹿礁路-漳州路-内厝澳路，鼓浪屿各种小资特色商店逐个盖！

今日提示：

◆游览帆船一定要听船员的安排，穿好救生衣

◆上船后保管好自己的贵重物品，有任何损失我司概不负责

◆请携带好身份证入内，否则进不去码头，坐不了帆船

◆如因不可抗力因素导致帆船不能游览我们退换40元/人。

住宿：厦门 用餐：早中晚

DAY4

海上明珠塔

亲历气象主题公园，穿阅天文展厅和气象展厅，登海上明珠”塔，观穹幕影院

Wish you were here！

老院子景区-海上明珠塔-筼筜书院 -白鹭洲公园

【厦门老院子闽南民俗文化园】：民俗园区内参加“闽南情-国学趣”活动：正衣冠，朱砂点智，祭拜三皇五帝，寻找自己的姓氏，图腾，家训，亲手写下感恩父母的字句，颁发证书教同学们中华礼仪！

舞笔墨·诵经典---在国学讲堂，让小游客一起朗诵《三字经》、《弟子规》等国学经典，感受国学魅力；

观民俗·品非遗---在民俗大观园，现场观摩大师们表演闽南布袋木偶戏，近距离感受这一项国家非遗的文化魅力。

习家训·祭祖先---在家训堂、姓氏起源殿学习、领悟家训，感受先人智慧，正身自省；在始祖殿、祖先殿祭拜祖先，追思前辈。

草木情·环保行---在植物博览区，将废旧轮胎、塑料、泡沫废物利用，作为培植植物的容器，学生们既可以参观植物，了解它们的习性、特点，也能感受到环保的重要性、趣味性，在实践中亲近自然、了解自然、保护自然。

萌宠园·生灵趣---在萌宠园，小游客可以和羊驼、矮脚马、荷兰猪等小动物亲密接触，观察并了解它们，体验和自然生物和谐相处的乐趣。

射投壶·习国术---在华夏千古颂广场，让小游客参与投壶、蹴鞠、捶丸等古典游戏，了解古人是怎样做到强身健体、文武全才的。

巧答题·中状元---1.在家训堂，由工作人员引导小游客寻找自己的姓氏和家训，如果能快速找到并且一次性背诵的，给予小礼物奖励；2.国学讲堂上，国学老师出诗句让学生抢答接龙，答题正确的将获得“老院子国学状元”奖状。

赏传奇·传文化---传承闽南文化、华夏文化······研学之旅在此得以升华，达到最高潮。

【亲历气象主题公园，穿阅天文展厅和气象展厅，登海上明珠”塔，观穹幕影院】探索宇宙，了解自然灾害成因，学习古今中外天文气象知识，掌握各种自然现象和科技原理，鼓励学生发挥创意和想象力，带领学生了解科技对人类生活进步的影响，确认科技学习的重要性；

【走进筼筜书院，亲临金砖会场，做世界小公民，感受多元文化】走进筼筜书院，亲临金砖会场，从多角度感受和学习包容并兼的文化，体味“旧学商量、新知培养”的大道之所在。

【白鹭洲公园】厦门最大的全开放广场公园,中央公园，内有回归石、生肖石柱、音乐喷泉广场和音乐露天广场。公园有400只从荷兰引进的广场鸽，游人可在公园里与鸽同乐，也可自带米穀亲手喂养，与鸽子一道戏嬉！公园里音乐喷泉也令游客流连忘返。夏夜在此纳凉的人们，每逢节日，可尽情欣赏喷泉美景。

【白鹭女神】雕塑立于白鹭洲公园南游艇码头，是厦门的标志性雕塑。

住宿：厦门 用餐：早中晚

DAY5

返程

结束愉快的行程

Wish you were here！

厦门送机，返回温馨的家。

厦门-鄂尔多斯 参考航班：

NS3295 06:35-12:05

NS3503 06:35-12:10

住宿：无 用餐：早

l 接待标准：

² 住宿：空调双标间酒店

² 餐饮：4早5正，八菜一汤，十人一桌。

² 车辆：全程空调旅游车

² 门票：景点及参观点第一道大门票

² 保险：旅行社组合险 个人旅游意外伤害险

² 导服：当地优秀导游服务

² 交通：鄂尔多斯往返厦门机票，不退不改签

特别说明：

² 请学生带好学生证、身份证原件

² 在不减少景点的前提下，由于各景点参观时间有些不同，我社可根据实际情况调整行程顺序。

² 如遇不可抗力因素（如台风地震以及公共管制等）造成行程延误，我社协助解决食宿问题，但不承担延误期间的食宿等相关费用。不能完成的游览及参观项目，我社负责按实际费用退还。

温馨提示：

² 家长报名时，参团学生需确保身体健康，保证自身条件能够完成以上行程，留好家长的联系电话；

² 厦门海产品丰富，可任君挑选。海洋生物做成的工艺品既实惠又具收藏价值，可尽情购买。鼓浪屿特产----鼓浪屿馅饼，金门特产——金门三宝（金门贡糖，金门菜刀，金门高梁酒）。

² 以上行程外有一些景点（例如：船游金门、环岛路骑行等），如果想去请大家统一行动，千万不能独自前往！

² 来海边禁止下海游泳，海和游泳池不同，海有潮涨潮落之分，一旦涨潮，你离海边距离变远，体力消耗过大极其危险。、

【鼓浪屿小贴士】

1；游客上岛时间要根据旅行社实际预约情况而定，团队票执行团进团出，实行实名制检票；游客上岛需携带本人身份证原件，小孩无身份证带户口本方可上岛。

2；鼓浪屿为开放式岛屿，有众多厦门土特产品店（比如馅饼、干货、海产品等），导游可能会带您品尝鼓浪屿土特产，但是不属于购物店，游客凭兴趣自愿购买，且在购买前请自行确认产品品质与价格。

3、鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务，非必需品，游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦，绝不强制！

请提醒全陪或客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人对接待服务有意见，请在当时当地提出异议，我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

【以下内容是国家法律规定,同时也属于本次旅游合同范畴】

由于天气、突发事件、空中交通管制、国家军事演习、安检以及旅客等非航空公司原因，造成航班在始发地延误或取消，航空公司应协助旅客安排餐食和住宿，费用由旅客自理！

如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

文章编号: 50aadb5f0616f474debc2772f1c39ea2
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (青春派·毕业季·厦门双飞5日游) 2019-06-03 山东第三极  其他 山东第三极

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559533852&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOvpvWUJDRPtrFYw1I0QcbEL947tzyn0m2oAEF-rD-w8Noc7-iNeLi9YsY6gNn9*GBR5fMyWrLzcUCp9WFe3AmAADwNh9tkqZ0kwtPJYgkyWRAZGYvjdIvPIwe2vbdj**Mp2LB5Y-fG0r2fK6R-puTLkHJb-2Lno-GwIM*azX7yEA=

产品特色

★ 畅玩海岛 — 双鱼岛，鼓浪屿

★ 贴近自然 — 星空影院、露营体验，海错观豚

★ 激爽一夏 — 帆船出海

★ 网红打卡 — 厦门大学、植物园、沙坡尾

★ 温馨舒适 — 3晚商务型酒店住宿， 1晚双鱼岛露营

★ 特别赠送 — 厦门大学专属定制水、厦门大学徽章

重要提示

★ 纯玩全程无购物 无自费

★ 逛足每个的景区，让您全程无遗憾

★ 管家式服务，正规旅游用车，保证空座率，提高舒适度

详细行程

第一天

自行前往机场，乘飞机前往厦门。抵达后联系接送师傅前往酒店，办理入住手续。稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。喝上一杯咖啡，感受厦门夜的美好。在这里不必附庸潮流，巴黎有巴黎的CITE，厦门有厦门的西堤，如果鼓浪屿是用来怀旧和迷失的，那么这里是用来慵懒的享受的。

住宿：厦门 餐：自理

第二天

关于厦门，大多数人的第一印象还是鼓浪屿。鼓浪屿与厦门市区隔著一条600米宽的鹭江，登岛的唯一工具就是邮轮，登上岛后，如果你喜欢逛街凑热闹就可以直接选择龙头路商圈，那里各种特色小店基本上可以满足你所有的购物欲望；如果喜欢大海就沿著海边一直走，绕著小岛走上一圈，遇上喜欢的海滩就脱掉鞋子去跟海水亲密接触去；如果你只是想简单散散心拍拍照，感受一下安静，就选择走内厝澳的小路，也许你在某个转角能遇见一家咖啡馆，也许你走著走著听到某栋房子里飘散出来的钢琴声，你会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。

定向寻宝

咱们的寻宝活动将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿的景观等完美融合，让生活在城市中的孩子们，走出钢筋水泥筒子楼，借用手上有限的信息资源和相关提示，以团队组合为单位、完成各个具有特色的任务，并且顺利闯关。任务之间环环相扣，体力与智慧并用，即紧张又有趣。在活动的过程中，将领略鼓浪屿特色欧式建筑及生活态度，用拓展活动的方式让小朋友们在感受拓展主题的同时深爱上鼓浪屿独特的风土人情，运用我们的智慧在海岛上去寻找那一道道隐藏的风景线…

港仔后海滨沙滩

港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到最高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。这里又是一个人群聚集区，很多人是来游玩菽庄花园的，正巧这里有个浴场，便下来用海水泡泡脚也不错。港仔后海滨浴场自由活动，吹著海风，脚踩沙滩，放飞风筝，享受悠闲假期

住宿：厦门 餐：早晚

第三天

帆船出海

帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

植物园

厦门园林植物园又名万石植物园，最近几年因为小红书和各大旅游博主的推广，这里也变成了一个网红景点，到厦门不要错过来植物园打卡，这里拍照真的是很漂亮。尤其是“雨林世界”和沙生多肉园区更成了新晋的网红打卡圣地。

海错馆

全球首家以传统文化为故事线索的海洋馆，以中国历史上第一部较为系统的海洋生物图谱《海错图》为主题，融生物知识、神话故事、历史教育、游戏互动于一体的海洋科普馆――漳州港海错馆将正式对外开放，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色海洋生物，还能充分感受古代文明和现代科技融合的神奇魅力。

双鱼岛扎营

双鱼岛位于漳州市漳州港，是由漳州招商局经济技术开发区围海造地形成的双海豚造型的人工岛。傍晚抵达双鱼岛露营基地后，领取帐篷和装备，开始扎营。

晚会时间

吃著烧烤，围在篝火前，看一场露天电影，这是梦寐以求的厦天啊，在双鱼岛露营基地就化作现实了。不仅如此，还可以吹著海风，累了就躺下休息会，眺望海对面的鼓浪屿，和那高耸的地标双子塔。

住宿：露营 餐：早中晚

第四天

曾厝埯

如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。尽情享受，放松身心，体验生活的美好及乐趣。曾厝埯还是小吃美食的天堂，蚵仔煎、臭豆腐、等等应有尽有。

沙坡尾

厦门本色——城市里最后的守望者：这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗。艺术西区就像古老沙坡尾皮肤下涌动的新鲜血液一般，富有朝气但又同样"沾染"了沙坡尾低调的"习气"，灰白的主色调，与惯常的艺术园区相比，不肆张扬却个性十足，走的也是不同寻常的"轻艺术"路线。

厦门大学

厦大校园依山傍海、风光秀丽，已成为公认的环境最优美的中国大学校园之一。参观【厦门大学校史馆】，【群贤楼群】；【芙蓉隧道】芙蓉隧道原本为厦大人防设施之一，现今学生们充分发挥自己的想象力及创造力，在隧道墙壁上绘制了一幅幅充满生机、栩栩如生的壁画涂鸦，体现厦门大学自由浪漫之氛围。参观【厦门大学水厂】191.6米深岩层裂隙水的味道是什么样的？如果你好奇，今天我们就来探寻一下这里的秘密；这是一款浸染文化历史的地下水。在这里有【专业的技术人员给同学们讲解水之道】——水之八德、七善，孔子曰：智者乐水；老子曰：上善若水；禅语曰：禅心如水；在【水观世界】中，同学们还可亲身参与试验，畅游在水世界中；行程结束后，每位同学可获赠一瓶珍贵的厦大偏硅酸弱碱性水。

住宿：厦门 餐：早中

第五天

早餐后，根据航班时间统一集合前往厦门高崎机场，乘机返回，结束愉快旅程！

住宿：温馨的家 餐：早

费用包含

1、住宿：双人标准间。行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，请客人自行补差。

参考酒店

枫和源酒店（雅致房） 尚豪酒店 家和春天 鑫名苑酒店 晶裕酒店 锦江之星 碧海蓝湾 舫阳酒店 航成酒店等以实际安排为准；

备注：厦门为旅游会议城市，旅游用房多以舒适卫生为主，如遇上酒店无房，可安排相同等级住房，若客人对安排酒店不满意，我社处理方式如下：1按实收价格退给客人自行订房；2客人自行补房差升级至满意的更高标准酒店

2、用餐：全程包含4早餐4正餐，酒店含早，正餐10人一桌，8菜1汤，不足十人菜量和品种会有所减少或更换，餐标 30元/人/正

3、用车：当地具有旅游资质的旅游车（车型不定，确保一人一正座）。套团非包车，有可能会出现人等车的现象（约20分钟内）均属正常，望客人谅解。

4、门票：行程中所含的景点首道大门票。

因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

5、导服：当地中文导游。

费用不含

1、单房差。

2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。4、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

5、旅游人身意外保险。

购物自费

1．全程不进购物店

2．不推荐自费项目

3．鼓浪屿岛上特产一条街及和土楼民俗文化村以及餐厅旁边内设有小商品店，购物与否，游客自愿，与我社无关。

附加提示

1．请提醒客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人有意见，请在当时当地提出异议，我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

2、本社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动

以上行程仅供参考，在不减少景点前提下旅行社有权对游览顺序进行调整

微信公众平台账号：disanji03

电话：13205324113 （同微信号）

如果方便请扫下我们的二维码：

免责声明：我们为大众精选并传播精品资讯和旅游行程。知道原作的注明来源，尽力核查未发现原出处或非原创作品，均采编自网络。如果有侵权图片或者文章，请联系我们删除，同时本微所发布内容均不构成任何建议。最终解释权归本公司

文章编号: 8a10b9b4a897fa33f87130ec5ff253f
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (地铁1号线、ABB厦门工业中心获省重点建设优胜项目!端午假期小车走高速不免费) 2019-06-03 厦门资讯早知道  其他 厦门资讯早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559528247&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORGjQsFpKjeth1rW-qLe6tYGYL***qSbRLg2WOp*xfPH1VLcKinzxfbwllpUa2vlOZGcTOQpVGc1MWZbkh5sTuUtC7zDTgz9Mbci4S3*qKu3x1lK2Cbf1YB-0Vb0Un5Q-QYpFrsZTxiFAWNMUJtrv6Gic2TGreq50Kowt3tH1ui4=

点击上方“厦门资讯早知道”，选择“设为星标”

每天3分钟 知晓厦门事

早知道No.46期

2019.06.3 星期一

省发改委日前对全省重点项目建设优胜项目及建设功臣、先进工作者获得者进行公示，厦门市轨道交通1号线、ABB厦门工业中心获得省重点建设优胜项目。

位于火炬(翔安)产业区的ABB厦门工业中心，整合了ABB从研发、制造、工程到销售和服务的全产业链业务，并涵盖了ABB中国供应链管理等职能部门，是ABB在全球最大和最先进的制造基地。据估算，工业中心项目达产后年产值约100亿元、年税收约12亿元。厦门的输配电行业也将形成从电源电器到配电控制元器件，再到成套输配电及控制的产业链，行业本地配套率达到60%以上，将带动厦门整个电力电气产业迈上一个新台阶。

另一项工程轨道交通1号线自2017年底开通以来已经改变了厦门人的出行方式。作为厦门轨道交通线网规划中的第一条线路，1号线的关键技术标准和技术方案的确定，对全网建设和运营都起著重要作用。为了让地铁运行更加平稳，建设者们把高铁铺轨时采用的轨道精密测量系统，引入到地铁铺轨作业中，1号线的铺轨精度提高到最大误差不超过1毫米，保障了运营安全以及乘坐舒适度大幅提升。

端午假期小车走高速不免费

端午节期间(6月7日至9日)，高速公路七座以下小车不免费通行。但高速交警预测，高速厦门辖区依然将迎来车流高峰，预计辖区日进出口总流量将比平日增加3成至4成，约为22万辆次。出行高峰将出现在6月6日下午、6月7日上午以及6月9日全天。

届时，翔安收费站、厦门收费站、杏林收费站这三大收费站的进出流量依然较大，容易发生拥堵。而沈海高速A道(厦门往漳州方向)2324km海沧枢纽往长泰方向下口匝道、海沧枢纽厦蓉高速(长泰往厦门方向)转沈海高速公路下口匝道以及沙厦高速龙门岭隧道至云埔枢纽段，遇车流高峰时也容易出现排队、缓行，建议驾驶员在高峰期时尽量避开。此外，沈海高速A道2323km至2324km(海沧段)、2278km至2284km(翔安段)为事故易发路段，请广大驾驶员留意减速慢行。

6.10厦心五缘湾新址正式开诊

6月7日-9日，厦门大学附属心血管病医院(厦门市心脏中心，简称“厦心”)将告别湖滨南路旧址，整体搬迁至五缘湾新院区，并于6月10日正式对外接诊，为广大患者提供高质量的医疗服务。

作为市委市政府为民办实事重点工程，厦心新址规划600张床位，软硬件均对标国际一流标准，交通便利，毗邻五缘湾湿地公园，与湖里万达广场仅一街之隔。搬迁后，医院诊疗辐射范围、服务能力及服务质量都将有质的飞跃。

同安凤岗小学迁建正招标

近日，同安区凤岗小学迁建工程(监理)正在招标，该项目位于同安区祥平街道凤岗村，建设36班完全小学，总用地面积29102平方米，总建筑面积21951平方米，其中地上5层，建筑面积17826平方米，地下建1层，建筑面积4125平方米，最大单跨跨度33.6米。主要建设内容包括：教学楼、实验综合楼、食堂体育馆、地下室、室外工程及设备工程等。项目总投资额10353.49 万元，其中建安工程费8980.62 万元。

集美J2015P01地块报建公布

近日J2015P01地块报建信息公布，该项目位于集美区11-08A杏滨西片区马銮路与光华路交叉口东南侧。项目总用地面积6279.482平方米，总建筑面积30200平方米，地上建筑面积24000平方米，地下建筑面积6200平方米。该项目总投资23566万元，其中建安工程费约9351万元。

鼓浪屿白海豚雕塑本月回归

5月20日下午，一阵大风来袭，中华白海豚雕塑主体部分折断，掉进鼓浪屿钢琴码头避风坞内的海里。隔天，市自然资源和规划局的工作人员连同专业维修人员到现场查勘，雕塑的主体部分被打捞上岸。考虑到重新建造新的雕塑施工周期或将太长，经研究讨论，决定对原雕塑进行修复加固。

中华白海豚雕塑主体部分倒下后，经过前期紧张修复，目前主体部分已回到底座，预计6月20日左右，整座雕塑将修复完成。

厦门眼科中心五缘湾院区正式开业

2日上午，市委、市政府为民办实事项目——厦门眼科中心五缘院区正式开业。这一医疗项目的投用，将进一步优化我市医疗资源整体布局，为市民群众提供优质的眼科医疗服务。

厦门眼科中心五缘院区总建筑面积14万平方米，日门诊容量可达一万多人。院区重点开设了白内障、青光眼、眼底病、视光等9个临床科室，开放床位超过300张，并通过人性化的设置，方便患者就诊。与此同时，五缘院区还通过“院士工作站”、“名医工作室”等创新性人才机制，将知名专家请到厦门，共同打造全国眼病疑难会诊中心，一站式解决复杂眼科疑难问题。

翔安铁路沿线“平改坡”完成近八成

铁路沿线环境整治涉及翔安的路段全长14.5公里，涵盖马巷、内厝两个镇17个自然村，体量较大，设计单位根据每个村的特点分别设计了不同类型的屋顶，同时注重把握单体建筑与村庄总体风貌的统一，对历史建筑、传统风貌建筑做到修旧如旧。

截止目前，翔安区裸房整治已签订合同177栋，完成改造46栋;平改坡签订合同406栋，完成改造166栋。全区铁路沿线平改坡工作计划在本月28号前全线完工。除房屋整治外，绿化美化、卫生治理、安全保障等工作也正有序开展，下一步，各成员单位还将持续开展铁路沿线环境安全保障问题巡查与整治，确保整治效果。

END-

编辑 | 木子

公众号：linlixw

关注我，知晓厦门事！

来源：厦门日报、海西晨报、厦门晚报、厦门广电、厦门房地产联合网

2019，给我好看！↘

文章编号: 69c5a19bec5b61188cc6513f14a5c741
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (好消息!鼓浪屿的白海豚雕塑要回来啦…) 2019-06-02 影像厦门   影像厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTA1MjM5Mg==&mid=2649867661&idx=1&sn=abfa1e9bfbc633a00324539dbeba6056

最新消息

鼓浪屿被风吹断的白海豚

就要回来了

晚报记者从厦门市自然资源和规划局获悉，中华白海豚雕塑主体部分倒下后，经过前期紧张修复，目前主体部分已回到底座，预计6月20日左右，整座雕塑将修复完成。

5月20日下午，一阵大风来袭，中华白海豚雕塑主体部分折断，掉进鼓浪屿钢琴码头避风坞内的海里。隔天，市自然资源和规划局的工作人员连同专业维修人员到现场查勘，雕塑的主体部分被打捞上岸。

落入水中的白海豚雕塑。

对原雕塑进行修复加固

工作人员告诉记者，考虑到重新建造新的雕塑施工周期或将太长，经研究讨论，决定对原雕塑进行修复加固。

记者昨日看到

中华白海豚雕塑被脚手架严密包围著

维修人员在现场搭建了临时的吊装设备

将中华白海豚雕塑主体部分

小心翼翼地竖立起来

向底座靠拢黏合

▼

市自然资源和规划局的工作人员介绍：

“

施工从加固底座开始。原来的底座材料不够坚固，抗风抗侵蚀能力不足，为此，维修的前期主要工作在于更换生锈的部件，并在其中加筑水泥等材料，提高底座的稳定性。”

6月20日左右与大家见面

市自然资源和规划局工作人员说：

“

接下来还将对雕塑外观的破损部分进行修复，加上周边的景观灯建设，预计在6月20日左右，中华白海豚雕塑就能以完好的姿态与市民见面。”

有小伙伴好奇

为啥要在这边建个白海豚雕塑呢？

▼

中华白海豚属国家一级保护动物，有“水上大熊猫”之称，厦鼓海域常有中华白海豚出现。

比如四月份的时候，就有网友来厦门玩，在鼓浪屿遇到了一群白海豚：

▲观赏白海豚

▲白海豚成群结队

▲白海豚之歌

为了保护中华白海豚，保护这片它们赖以生存的海域，1999年原市水产局在钢琴码头避风坞旁建成中华白海豚雕塑，2010年雕塑曾经历重修。

《隔江相望》刘丹/摄

厦门最近哪有好玩的？

?美翻！厦门筼筜湖畔不一样的美…

?免费！厦门有一片向日葵花海来袭

?厦门居然有座屋顶“公园”！太美啦

?厦门大学凤凰花已美成这样了…

?厦门西竟藏著一处美如画卷的小镇

快戳“阅读原文”，看错过了什么

文章编号: 7f4628bf3a107cab0bb2f9ab9269efd0
-----------------------------------------------------------------------------

43. 心理学系为入选学员统一购买活动期间团体意外保险。

六、 联系方式

咨询电话：020-39336089（唐老师）

电子邮箱：tanghy8@mail.sysu.edu.cn

地址：广东省 广州市 番禺区大学城外环东路132号 南学院楼C栋（心理学系）

邮政编码：510006

中山大学2019年高中生

夏令营环境科学与工程分营

中山大学由孙中山先生创办，有著一百多年办学传统。作为中国教育部直属高校，通过部省共建，中山大学已经成为一所国内一流、国际知名的现代综合性大学。现由广州校区、珠海校区、深圳校区三个校区、五个校园及十家附属医院组成。中山大学正在向世界一流大学迈进，努力成为全球学术重镇。为使高中生更好地了解大学、了解学科和专业、了解自身的专业志向。

中山大学环境科学与工程学院秉承中山大学“德才兼备、领袖气质、家国情怀”的人才培养定位，致力于培养创新学术型和管理型环境保护领袖人才以及卓越环境工程技术领袖人才和工程科学家。

目前中山大学环境科学与工程学院设有2个本科专业：环境科学、环境工程，在研究生教育方面，拥有环境科学、环境工程、工程硕士（环境工程）3个硕士点和环境科学、环境工程2个博士点。其中环境科学与工程专业具有一级学科博士学位授予权，并设立了环境科学与工程博士后科研流动站。

为培养在环境科学与工程领域有贡献或对环境科学与工程有浓烈兴趣的人才，中山大学环境科学与工程学院将于2019年7月12日-15日举办第二届环境科学与工程训练营，并作为中山大学2019年全国优秀高中生夏令营的分营。

一、招收对象

需满足以下条件：

（一）选择理科作为高考科目的高一或高二学生（高考改革省份须选考物理，生物或化学）。

（二）综合素质全面、志存高远、具有强烈社会责任感，对环境科学与工程的学术研究有浓厚兴趣。

（三）学习成绩优秀（原则上高中阶段至少两个学期成绩排名在年级前10%）或由具有推荐资格的中学推荐。

二、 申请方式及材料提交

（一）材料提交

1.高中现阶段的成绩单和成绩排名证明（由申请学生所在学校教务部门出具成绩单原件或者加盖公章的复印件）；

2.获奖证书及其他相关才能证明材料的复印件(中学教务部门须审核是否与原件相符并加盖公章)；

3.中山大学2019年全国优秀高中生夏令营环境科学与工程分营申请表（附件1）；

4.中山大学2019年全国优秀中学生夏令营安全承诺书（附件2）；

5.身份证正反面复印件1份。

以上所有申请材料请扫描为图片并打包为rar格式压缩包，发送到3200802861@qq.com （邮箱已设置自动回复），主题：XXX申请中山大学2019年全国优秀高中生夏令营环境科学与工程分营。

考生须确保申请材料真实，并确保文件清晰、完整、可读，若报名材料不符合要求，我校不予受理。

附件1、附件2的原件请于入营报到时提交给相关工作人员。

（点击文末“阅读原文”下载附件）

（二）报名截止时间：2019年6月23日。

三、 材料审核及营员遴选

审核和营员遴选工作由中山大学环境科学与工程学院成立资格审查小组评审。审核及遴选工作将于2019年6月28日结束，入选名单将在中山大学环境科学与工程学院官方网站（http://eses.sysu.edu.cn/）上公布并直接通知本人（以电子邮件和手机短信形式），届时未接到入营通知的同学皆为未入选者，恕不另行通知。

四 、活动概况

活动时间：2019年7月12日-7月15日

活动地点：中山大学广州校区东校园环境大楼和相关单位

住宿地点：中山大学广州校区东校园附近酒店

用餐地点：中山大学广州校区东校园学生饭堂

交通费用：来往交通费自理

食宿费用：成功入营学员夏令营期间食宿费用由环境科学与工程学院承担。

报到地点：中山大学广州校区东校园附近酒店（具体地点确定后再通知）

报到时间：2019年7月12日星期五 9:00-16:00

注：详细安排将于入营资格确定后通知学生。中山大学不收取营员任何费用！为每位营员购买意外医疗保险！

五 、夏令营内容设计

本次夏令营以“环境科学与工程”为主题，开设有关环境科学与工程的课程，让同学们了解环境科学与工程的前沿知识，同时亲身体验大学生活。课程内容主要为大学阶段部分基本课程和实验，涉及水、土、气、固废等环境基本要素的污染现状及修复治理等。营员们可以在巩固高中所学知识的同时，掌握一些简单的环保知识并应用到生产生活中。在营期间，学院还将为同学们专门配备由在读研究生和本科生组成的师兄师姐辅导队伍，营员们在课程内容和大学生活等方面都可以与之亲切交流。

初步拟定日程（具体以营员手册或入营通知书为准）：

7月12日：报到

7月13日上午、下午：开营仪式，课程讲授，参观学院 实验室

7月14日上午：上午参观南校园，下午参观黄埔军校

7月15日上午：结营，学生返程

要求：

1.报到时需携带身份证、学生证原件。

2.在参加夏令营活动营期间，所有成员必须遵守相关规定。

3.报到后学生应全程参加夏令营活动。

4.活动鼓励培养学生独立生活能力，原则上全程禁止家长陪同参与。

六、 联系方式

地址：广州市番禺区广州大学城中山大学环境科学与工程学院A105学院办公室

邮编：510006

电话：020-39332690

联系人：丁海霞

2019年全国优秀

高中生夏令营药学分营

一、院校简介

中山大学药学院是原中山大学和中山医科大学两校合并后于2002年6月成立的第一个新学院，坐落于中山大学广州校区东校园（广州大学城）。2017年中山大学入选“双一流”大学建设行列，药学学科入选 “双一流”建设学科名单；2019年5月，ESI “药理学和毒理学”排名全球109位（前0.5%），国内第7位；2019年4月，QS“药学与药理学”（Pharmacy & Pharmacology）排名全球51-100位，国内第7位 ；2019年4月，US news“药理学与毒理学”（Pharmacology & Toxicology）排名全球第48位，国内第5位；2019年4月，ARWU“药学与制药科学”（pharmacy & Pharmaceutical Sciences）排名全球51-75位，国内第5位。药学院正迎来跨越式发展的重大机遇。药学院将秉承中山大学“德才兼备、领袖气质、家国情怀”的人才培养定位，学院对学生进行药物研究和发现中所需专业知识、技能和创新能力的培养和训练，致力为国家培养新药研究型行业精英，服务国家建设“健康中国”战略。

目前中山大学药学院设有一个本科专业——药学，研究生招生专业为药学一级学科博士点下6个二级学科和1个药学硕士专业学位点：药物化学、药剂学、生药学与天然药物化学、药物分析学、微生物与生化药学、药理学，还有1个药学（一级学科）博士后科研流动站。

二、招收对象

需满足以下条件：

（一）选择理科作为高考科目的将于2020年参加高考的学生（须为拟选考理科科目物理、化学的学生）。

（二）学习能力强（原则上高中阶段至少两个学期成绩排名在年级前10%）。

（三）高中阶段在全国中学生五项学科竞赛获得省级以上奖项者优先考虑。

三、申请方式及材料提交

（一）材料提交

1.高中现阶段的成绩单和成绩排名证明（由申请学生所在学校教务部门出具成绩单原件或者加盖公章复印件）

2.获奖证书及其他相关才能证明材料的复印件(中学教务部门须审核是否与原件相符并加盖公章)。

3.中山大学2019年全国优秀高中生夏令营药学分营申请表（附件1）

4.中山大学2019年全国优秀中学生夏令营安全承诺书（附件2）

5.身份证正反面复印件1份。

以上所有申请材料请扫描为图片并打包为rar格式压缩包，发送到397491112@qq.com（邮箱已设置自动回复），主题：XXX申请中山大学2019年全国优秀高中生夏令营药学分营。

考生须确保申请材料真实，并确保文件清晰、完整、可读，若报名材料不符合要求，我校不予受理。

附件1、附件2的原件请于入营报到时提交给相关工作人员。

（二）报名截止时间：2019年6月18日晚23:59。

四、材料审核及营员遴选

审核和营员遴选工作由中山大学药学院成立资格审查小组评审。审核及遴选工作将于2019年6月28日结束，入选名单将在中山大学药学院官方网站（http://sps.sysu.edu.cn/）和微信公众号上公布，恕不再直接通知本人。

五、活动概况

活动时间：2019年7月13日-7月14日

活动地点：中山大学广州校区东校园药学院楼和相关单位

住宿地点：中山大学广州校区东校园附近酒店

用餐地点：中山大学广州校区东校园学生饭堂

交通费用：来往交通费自理

食宿费用：成功入营学员夏令营期间食宿费用由药学院承担。

报到地点：广州市大学城外环东路132号中山大学药学院楼学工办

报到时间：2019年7月12日星期五 9:00-17:00

*注：详细安排将于入营资格确定后通知学生。中山大学不收取营员任何费用！为每位营员购买意外医疗保险！

六、夏令营内容设计

本次夏令营以“药物制备”为主题，开设有关药物制备的课程，让同学们了解药学研究的前沿知识，同时亲身体验大学生活。课程内容主要为大学阶段部分基础课程和实验，涉及药学导论、药学前沿、药物制备等。营员们可以在巩固高中所学知识的同时，掌握一些简单的药物知识并了解安全合理用药的知识。此外，营员还有机会走进国家超级计算广州中心，目睹天河二号的风采，并动手制备常见的药物。

初步拟定日程（具体以营员手册或入营通知书为准）：

7月12日：报到

7月13日上午：开营仪式，药学导论课程讲授

7月13日下午—7月14日上午：课程讲授、实验操作及参观

7月14日下午：结营，学生返程

要求：

1.报到时需携带身份证，学生证原件。

2.在参加夏令营活动营期间，所有成员必须遵守相关规定。

3.报到后学生应全程参加夏令营活动。

4.活动鼓励培养学生独立生活能力，原则上全程禁止家长陪同参与。

七、联系方式

地址：广州市番禺区广州大学城外环东路132号中山大学药学院学工办

邮编：510006

电话：020-39943104

联系人：徐老师

政治与公共事务管理学院

“公共治理”夏令营

中山大学政治与公共事务管理学院的学科渊源可上溯至1905年的广东法政学堂。历经新中国成立后的院系调整，政治学与行政学系于1988年得以复建。2001年9月30日在原来学科基础上成立政治与公共事务管理学院。现由著名政治学家、行政学家夏书章教授任名誉院长。

百余年法政学科，文脉悠悠；三十载学科重振，生机勃勃。基于“善政天下、良治中国”的立院宗旨，历经平台搭建、结构调整，学院形成了以政治学和公共管理学两大一级学科合力支撑学院发展的基本格局。其中，行政管理学为国家重点学科、国家级名牌专业，政治学理论为广东省重点学科。依托学院成立的中山大学中国公共管理研究中心是全国公共管理领域唯一的教育部人文社会科学重点研究基地。在第四轮学科评估中，中山大学公共管理学获评A类学科；在QS学科领域排行榜中，中山大学“社会政策与行政”进入全球前50名。

为增进优秀高中生对中山大学的了解，培养他们对政治学、公共管理学科的兴趣，政治与公共事务管理学院定于2019年7月13-14日举办全国优秀高中生“公共治理”夏令营。

一、申请资格

1.全国重点中学或省市级重点中学高二（9月升高三）学生；

2.热爱祖国、遵纪守法、诚实守信、品德良好、身心健康；

3.学习刻苦、成绩优秀、综合素质突出；

4.有志愿报考中山大学政治与公共事务管理学院公共管理大类专业。

二、活动安排

报到时间：2019年7月12日13:00-18:00

报到地点：广东省广州市海珠区滨江东路795号新珠江大酒店。报到时请携带本人身份证及学生证。

活动日期：2019年7月13日-2019年7月14日，7月15日离校。

三、报名方法

填写《中山大学2019年全国优秀高中生“公共治理”夏令营报名表》 （报名表见附件1），提供高二学年成绩单（或成绩证明）和其他证明材料（获奖证书复印件等）。

1、线上报名：扫描压缩所有材料电子版（包括报名表、成绩单、证书复印件等），发送至指定邮箱进行线上报名。

邮箱地址：zhengwuxuegongbu@163.com

压缩包名称和邮件主题的命名方式：学校名称+姓名+公共治理夏令营

2、报名截止日期为2019年6月16日，过期不再接受申请。

四、审核流程及录取

政治与公共事务管理学院将对申请材料进行审核，于6月20日前在中山大学政治与公共事务管理学院官方网站公布入选学生名单，并通过电话联系报名成功的学员。确认参加的学生须签订安全协议。

政治与公共事务管理学院官方网站网址：

http://sog.sysu.edu.cn/zh-hans/zh/develop/xgxx

五、注意事项

1.政治与公共事务管理学院负责夏令营活动期间学生的住宿、就餐和活动费用，学生的交通费用自行承担；

2.入营的学生将与中山大学学生混编，选择一位小组长配合大组活动。

3.入营学生均需签订安全承诺书，见附件2。

3.夏令营期间不得私自外出，严守作息时间，不迟到、不早退。

4.有过敏、心脏病史等特殊情况的同学要提前告知老师，做好防范。

六、联系我们

联系地址：广东省广州市番禺区大学城中山大学政治与公共事务管理学院D104

联系人：杨老师

电话：020-39332298

厦门大学 “2019年全国优秀

中学生海洋科学夏令营”

厦门大学海洋学科历史积淀深厚，自1921年建校之初即开始海洋科学研究，是中国海洋科学研究与教育的“摇篮”。90多年来，培养了大量的海洋科学专门人才，为中国海洋科学的发展作出了积极贡献。

为增强优秀高中学子对厦门大学海洋学科的了解，激发青年学生对海洋学科学习和研究的兴趣，同时增进优秀中学生与高校之间的交流，厦门大学海洋与地球学院将于2019年7月12日（周五）至7月16日（周二）举办“2019年全国优秀中学生海洋科学夏令营”活动（本次夏令营活动不涉及任何自主招生有关内容，不与招生挂钩），现拟面向全国高中招收营员20名，即日起受理报名申请。

结合厦门大学海洋学科特点，夏令营将安排学科介绍、实验室参观、与科研一线的优秀师生交流、与参加国家拔尖学生培养计划的本科生座谈等活动，活动的具体日程安排敬请留意厦门大学海洋与地球学院主页发布的相关通知。现将有关事项通知如下：

一、申请资格

44. 高二、高三年级学生。

3.高中期间学习成绩优良。

4.对海洋科学的科学研究有著浓厚的兴趣。

二、申请方式及材料

1、网上申报：申请人登录厦门大学暑期夏令营网站：http://bkbm.xmu.edu.cn进行网上申报，并且下载填写《2019年全国优秀中学生海洋科学夏令营申请表》，打印后手写签名。

2、个人陈述（如打印，文末请手写签字）。

3、高一和高二年级所有课程成绩单（如部分课程成绩在寄送成绩前未公布，可先行提交已有成绩，成绩单由学校教务部门盖章）。

4、其他证明材料，如身份证复印件(必备)、奖状复印件等（使用回形针装订）。

5、邮寄要求：将所有申报材料（上述1-4）用夹子按序夹好后，装入信封，信封正面注明“2019年全国优秀中学生海洋科学夏令营”和申请者姓名、所在学校（建议使用中国邮政EMS或顺丰快递进行邮递）

三、申请时间及办法

1.报名时间：2019年5月27日 14:30 至 2019年6月14日 14:30。

2.材料邮寄地址：厦门市翔安区翔安南路4221号希平楼厦门大学海洋与地球学院C2-205 黄老师（收），邮编：361102，电话：0592-2880119 邮寄材料截止日期为2019年6月17日（以当地邮戳为准），逾期材料不予接收。

3.未邮寄材料者，报名不予受理。

4.组委会根据提供的材料进行筛选，并于2019年6月底在网上公布入选者名单，同时通过E-mail通知入选者本人，届时未接到E-mail通知的同学皆为未入选者，恕不另行通知。

四、其它事项说明

1.参加暑期夏令营的学生必须遵守厦门大学的相关规定，按照统一安排进行工作和活动，严禁擅自离队和下水游泳，如有意外，后果自负。

2.厦门大学海洋与地球学院将为营员提供夏令营活动期间在校食宿，来自外地学校的学生凭票报销所在高校至厦门往返火车票费用（硬座标准、动车二等座标准，选择其他交通方式，超额部分自行承担）。

3.夏令营会务组将为营员购买7天旅行险。

联系方式：

厦门大学海洋与地球学院 黄老师

电话：0592-2880119

E-mail：hx-chloe@xmu.edu.cn

中山大学2019年全国优秀

高中生夏令营中国语言文学分营

中山大学中国语言文学系（简称中文系）创立于1924年，是中山大学历史悠久的学系之一，目前含汉语言文学与汉语国际教育两个专业。学科基础雄厚，在中国古代文学、古文字学等学科领域特色鲜明，名师辈出。曾有许多著名学者在此任教，早年有傅斯年、郁达夫、成仿吾、顾颉刚、赵元任、罗常培、鲁迅、郭沫若、钟敬文、陆侃如、冯沅君、王力、岑麒祥等，晚近有容庚、商承祚、詹安泰、方孝岳、董每戡、王季思、冼玉清等。这些著名学者为中文系的学科建设和人才培养，作出了重要贡献。

中文系拥有一支高水平教学与研究队伍。现有专任教师74人，其中教授35人、副教授31人，博士生导师39人、硕士生导师32人；有国家级教学名师1人，教育部“长江学者”特聘教授3人、“长江学者”青年学者4人，国家“万人计划”领军人才2人、青年拨尖人才1人，广东省“珠江学者”特聘教授4人，中宣部“四个一批”人才3人，教育部新世纪优秀人才6人。曾获教育部人文社会科学优秀成果奖一等奖3项，国家社科基金重大项目11项，4种著作入选国家哲学社会科学成果文库。

新世纪以来，中文系发展迅猛，布局合理，影响日益扩大。2000年中文系获一级学科博士学位授予权，现有10个博士点、10个硕士点（中国古代文学、中国现当代文学、汉语言文字学、中国古典文献学、比较文学与世界文学、语言学及应用语言学、文艺学、民俗学、非物质文化遗产学、中国少数民族语言文学），1个博士后流动站（中国语言文学），1个教育部人文社科重点研究基地（中山大学中国非物质文化遗产研究中心）。2002年，经教育部专家组评估验收，中文系获评为优秀国家文科基础学科人才培养和科学研究基地（1994年国家教委批准成立）。2004年，汉语言文学专业获评为广东省名牌专业，《中国古代文学史》获评为国家级精品课程。2007年，经教育部、财政部批准，汉语言文学专业成为首批全国高校特色专业。同年，中国古代文学学科获评为国家级重点学科，中国语言文学获评为广东省一级学科重点学科；2012年获评为广东省攀峰一级学科重点学科。2009、2012年第二、三轮全国高校学科水平评估分别排名并列第6、第5。

中国语言文学系将于2019年7月12日-15日举办中国语言文学夏令营，并作为中山大学2019年全国优秀高中生夏令营的分营。

一、招收对象

需满足以下条件：

（一）目前为高二或高一学生。

（二）综合素质全面、志存高远、具有强烈社会责任感，对中国语言文学有浓厚兴趣。

（三）学习成绩优秀（原则上高中阶段总体成绩排名在年级前10%），有中学选派推荐者优先（原则上一所中学每个分营限推荐1人）。

二、申请方式及材料提交

（一）材料提交

1.高中现阶段的成绩单和成绩排名证明（由申请同学所在学校教务部门出具的成绩单原件或者复印件,扫描为pdf格式）；

2.获奖证书及其他相关才能证明材料的复印件(中学教务部门须审核是否与原件相符并加盖公章，扫描为pdf格式)；

3.中山大学2019年全国优秀高中生夏令营中国语言文学分营申请表（附件1，提交word版本和扫描件，扫描件为pdf格式）；

4.中山大学2019年全国优秀高中生夏令营安全承诺书（附件2，扫描为pdf格式）；

5.身份证正反面复印件1份（扫描为pdf格式）。

45. 微信公众号 -  (海悦童趣六一丨“海盗与人鱼公主”主题亲子派对) 2019-06-02 海悦山庄酒店   海悦山庄酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjk2ODAyMA==&mid=2653829055&idx=1&sn=0754312a3dda06f984d6db8783ad14ed

六

一

“海盗与人鱼公主”

主题亲子派对

儿

童

节

浩瀚的大海

古老的帆船

充满传奇的海盗

善良美丽的人鱼公主

……

这个六一儿童节

约70位小朋友和爸爸妈妈一起

相聚厦门海悦山庄酒店

变身“海盗与人鱼公主”

绘本阅读《千万不要当海盗》

“小朋友，你们见过海盗吗？

你们想象中的海盗长什么样子呀？”

一场生动的绘本阅读

开啔了“海盗与人鱼公主”主题亲子派对

在爵士西餐厅，小朋友们席地而坐

来自知名的谢老师绘本馆的球球老师

带领小朋友一起阅读海盗主题绘本《千万不要当海盗》

DIY“海盗”和“海盗帽”

愉快的阅读时光后，大家一起动手DIY

给海盗帽粘上“眼睛”，在皇冠上粘上美丽的羽毛

小朋友们纷纷变身“小海盗”和“人鱼公主”

不仅如此，巧手的球球老师还带著大家

用竹笼和彩色毛线“创造”出了两个海盗！

水上派对时光

捞海洋球、水中投篮

水枪驱赶“海盗球”

还有摇摇晃晃的手摇船

和卡哇伊的水上充气玩偶

在户外花园泳池和室内恒温泳池

小朋友们尽情戏水

享受“海盗与人鱼公主”的水上派对时光

传统鱼拓体验&毛巾玩偶DIY

没有参加泳池畅游的小朋友也没有闲著

小朋友将真鱼当做画笔

亲身体验源自宋代的鱼拓画

喜欢做手工的小朋友

还加入了“毛巾玩偶DIY”小课堂

跟著酒店的客房小姐姐一起折叠毛巾玩偶

谁是今天的幸运儿

亲子活动的尾声

迎来了大家所期待的抽奖环节

海悦山庄酒店餐饮总监和市场传媒经理

先后抽取了一二三等奖各一位和幸运奖五位

并送出酒店自助餐券、下午茶券、游泳券

及中华白海豚玩偶

再次恭喜每一个幸运的获奖家庭！

儿童节主题自助大餐

“美人鱼”蛋糕、“贝壳”泡芙

“兔子”布丁、“熊猫”饼干

巧克力喷泉、奥尔良鸡翅

甜心薯块薯条、香肠披萨

……

欢乐的亲子活动后

爸爸妈妈陪著宝贝们到地中海咖啡厅

一起享用儿童节主题自助大餐

除了专为小朋友们贴心准备的儿童美食

酒店大厨还特别准备了饕餮海鲜盛宴

以及日本寿司、澳洲牛排、新西兰羊排等

各国风味美食，无限量供应

感谢“谢老师绘本馆”对本次活动的大力支持

海悦山庄酒店

祝小朋友们六一儿童节快乐！

厦门建发旅游集团旗下成员酒店

美丽厦门 品位海悦

A touch of elegance In touch with nature

欢迎关注 “海悦山庄酒店” 官方微信

Thank you for your follow

中国福建省厦门市思明区环岛南路3999号[361000]

No.3999,Huandao South Road,SiMing District,

Xiamen City,Fujian Province,361000,China

电话Tel：+86(0) 592 502 3333

传真Fax：+86(0) 592 502 3333

文章编号: 12b6347812b767ecab8419e1071c5e8d
-----------------------------------------------------------------------------
