文章总数: 7 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (首页——​厦门湖里区【厦门海上世界】售楼处电话-地址-开盘-最新价格-最新详情!) 2022-01-03 房文化新房   房文化新房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk0MTc5OQ==&mid=2247488419&idx=2&sn=4b90e868fd75abf897d930d98af12de7

厦门湖里区【厦门海上世界】售楼处热线：400-8878-824【官网】（来电尊享优惠活动）厦门·海上世界区域篇●立足自贸核心区位 助力城市消费升级 ●厦门是国家级海峡西岸城市群的中心城市之一，拥有得天独厚的对台优势，城市规划有海峡两岸最大的台商企业汇聚区。在“十三五”规划中力求以创新实现厦门产业、城市的双升级。而厦门海上世界地处厦门自贸区两岸贸易中心核心区，发展方向为高新技术研发、信息消费、临空产业、国际贸易服务、邮轮经济等新兴产业和高端服务业，目前片区内缺乏大型商业配套资源。为顺应城市的发展诉求、填补片区的商业空缺，厦门海上世界应运而生。厦门海上世界以“邮轮母港·多元都会发展湾区”为理念，未来将打造成集国际邮轮母港、智慧商务办公集群、沉浸式主题商业、国际品牌高端酒店，滨海文娱等多业态为一体的大型城市综合体。届时，厦门海上世界的超大体量和丰富业态有望满足自贸片区甚至整个海西区域的消费需求和城市升级需求，成为立足厦门、辐射海西的一站式商业文化综合体。体量篇●25万方主题商业 打造厦门城市名片 ●作为福建省重点建设项目和厦门市首个“双百项目”，厦门海上世界项目总占地面积16.3万㎡，总建筑面积超百万方，投资超一百七十亿。除邮轮、办公、酒店等丰富配套外，海上世界还规划有两期商业，其商业及文娱体量可达25万㎡，全面覆盖中高到高端档次，充分满足游客及市民们的休闲娱乐以及一站式购物需求。其中，厦门海上世界一期商业体建筑已初具雏形，预计在2022年正式面世。设计篇●聚焦山海景观 展现立体生态空间 ●背靠葱郁青山：项目背靠双狮山，3km范围内狐尾山公园、白鹭洲公园、海湾公园以及滨海步道等市政休闲配套一应俱全，绿色、自然、生态的周边环境足以让人忘却城市的喧嚣烦扰。坐拥黄金海湾：项目坐拥1.4km黄金海岸线，纵览厦门岛内绝佳的一线海景资源。在这里，可以观赏阳光照耀下“波光粼粼”的海面，也可以远眺厦门海域独有的白海豚们成群嬉戏。架设山海通廊：围绕得天独厚的山海景观优势，项目核心位置将架设宽敞的山海连廊，既串联丰富的山、海、植被景观，又横跨厦门海上世界一、二期商业，承载项目周边居民、办公客群、厦鼓码头游客的流通交互。  展现户外灵动空间：三、四层开放式屋顶层则把喷泉、绿植、休息座椅等景观设施，通过设计语言的组合变换，展现出景观性格多样的场所特征，为打造自由、灵动的户外娱乐活动休闲空间提供多种可能。打造室内主题场景：基于对海洋水流汇聚概念和对海洋生物生活形态的提取，厦门海上世界采用明快简洁的室内设计，在主次中庭、主入口、休息区等配套空间上全方位展现了海洋主题特色，以强有力的昭示性形成项目记忆点。围绕得天独厚生态景观条件，厦门海上世界不惜花重金聘用国际顶级设计团队，以前瞻的设计理念引领厦门商业建筑潮流：全球工程设计百强企业CCDI进行规划设计、国际公认最富有创造性的建筑设计公司ARQ完成建筑设计、世界知名设计集团上海思亚完成室内设计、境内知名景观规划设计公司ATLAS完成景观设计、斩获多项中国建筑行业最高荣誉“鲁班奖”的中建海峡进行建筑施工……宗师级的设计规划团队，结合生态景观资源和海洋主题元素，独具匠心地在立体空间上实现了“盒子＋街区”的组合，带来厦门独一无二的山海生态购物娱乐新空间。招商篇●五大主题娱乐业态 重塑厦门国际生活风向标 ●厦门海上世界一期商业体量12.6万㎡，购物中心里面镶嵌了3万方海洋王国、1.5万方冰雪世界、62米高山海全景摩天轮、闽南文化街区、旗舰影院及海边最美书店，曾获得2019年“最受瞩目商业项目”奖。作为地产行业领袖招商蛇口最高级别商业项目，厦门海上世界致力于为每一位到访的顾客打造独一无二、无可比拟的娱乐体验与感官享受。滑动查看更多除此之外，为彰显项目品质格调，招商团队全程参与项目设计定位，合理规划各楼层业态布局。1F【风尚·潮荟】国际精品、潮流时尚，营造国际化潮流品牌氛围；2F【阅品·生活】精品服饰、儿童主题，保证调性的同时带动客流；3F【视界·品味】主题餐饮，结合一线海景观景面设置品质宴请及网红餐厅，打造独特海景休闲区域；4F【社交·畅享】闽南风情主题街区，增设餐酒吧业态，打造24小时全天候消费场景；5F【浪潮·竞技】打造精品体育公园，与各业态形成优势互补。目前，厦门海上世界一期商业招商率近60%，其余热门商铺已全面啔动招商，作为行业新标杆、厦门新名片的海上世界期待您的到来！厦门湖里区【厦门海上世界】售楼处热线：400-8878-824【官网】（来电尊享优惠活动）

文章编号: 35d104577d4b554c7ed1231439641185
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (一睹纷繁野性魅力!野性中国生物多样性摄影大赛获奖作品揭晓) 2022-01-02 啔行营地教育   啔行营地教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTc5MzgxMQ==&mid=2657583158&idx=1&sn=8f6957c40b30e84326bbaf04b3206d36

在野性中国即将迎来成立20周年之际，适逢《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（简称“COP15”）在云南昆明举行，野性中国面向所有“中国野生动物摄影训练营”营员征集作品，举办了“野性中国生物多样性摄影大赛”。由野性中国创办的“中国野生动物摄影训练营”，旨在培养中国本土的自然生态摄影师，改善中国生物多样性丰富但影像纪录匮乏的现状，并通过这些影像的传播促进公众参与环境保护。自2004年创办至今，野生动物摄影训练营共培训包括自然保护区、科研机构、自然保护NGO 一线工作人员和生态摄影爱好者在内的学员 700 余人次。这些来自一线的摄影师们用他们独有的视角为我们带来了无与伦比的作品。此次比赛共征集到1615幅投稿作品，涵盖8大组别，并由奚志农、徐健、董磊、袁明辉、吴立新、黄一峯、彭建生所组成的评委团，经过初评、复评及终评三个阶段，最终评选出各组别优秀、冠亚军及总冠军作品共计60幅。在新年到来之际，就随野性中国一起，一睹这多样自然的不凡魅力。总冠军暨哺乳动物组冠军《奔走在水墨羌塘》李彬彬 ▲这是海拔5200米的羌塘腹地，12月薄薄的降雪被狂风吹得迷乱了眼前的世界，即将要徒步进入雪豹栖息地去安放红外相机，突然发现这混沌白色当中，有两只雄性的藏羚羊，片刻喘息间，随时为爆发的战争积蓄能量。这看似平静充满水墨意味环境却是世界上环境最恶劣的地区之一，物竞天择，藏羚羊成为了这片土地上的游走的精灵，争夺繁衍的权利。1. 哺乳动物亚军《秦岭羚牛》芦保民▲余晖中的回望。《疾风劲草领头牛（白肢野牛）》罗爱东 ▲拍摄于西双版纳勐海，国家一级保护动物，种群数量极小，亟待保护。优秀奖《岩羊》布周《大熊猫》向定乾 ▲被雪覆盖的大熊猫在溪流中前行。《共同的家园》冯抗抗 ▲渔民夫妇正在收网，一头中华白海豚从船边跃起！《观望》许勇 ▲兄弟俩饥饿难忍在妈妈的带领下，白天下山寻找食物，四处观望，寻找安全的路径。《鲸叹》彭宇 ▲“深圳大鹏出现鲸鱼，幸运地挤出点时间赴约，自己的相机镜头不在身边，借来300镜头加增倍镜进行拍摄。背景是深圳建设中的城市高楼，布氏鲸张着大嘴进行最后收网，褐翅燕鸥和普通燕鸥竞相争抢胜利的果实，希望这种美好的场景能够一直维持下去。”2. 鸟类冠军《童年伙伴》廖士清 ▲两只水雉幼鸟在湿地水草中行走。亚军《合围》廖士清▲白鹭和大鱼（午鱼）争吃小鱼。《以小欺大》赵文庆▲褐冠鹃隼优秀奖《喙尖上的芭蕾 》许勇▲朱鹮在觅食的过程中，一只泥鳅蹦在了朱鹮的喙上，跳起了芭蕾。《四川雉鹑的争斗》芦保民《蛇雕》赵文庆▲摄于崇左市龙州县《雪山飞虹》许勇▲一只棕尾虹雉从悬崖上纵身一跃，迎着雪花，俯冲而下，在峡谷间划过一道美丽的彩虹。《夜晚出巡》高翔▲冬季栖息在北京南海子公园的长耳鸮，每天外出觅食时都会飞过日栖树林前的草地，然后消失在黑夜中。经过几次尝试，终于用无线遥控拍摄方式拍到了一只长耳鸮在飞过草地的一瞬。3. 两栖和爬行动物冠军《新生的梯子》王聿凡▲黑眼睑纤树蛙的会把卵产在水潭上方的树叶尖上，一是为了蝌蚪孵化后可以顺利落入下方水中，二是雨水会汇集到树叶尖端给卵保持湿润。但符合条件的叶子太少了，抱对的亲蛙们是能另寻他处，顺着蕨类的叶片一路向上，就像是攀爬着孕育生命的天梯。亚军《翡翠龙蜥》杨涛▲摄于澜沧江河谷《癞蛤蟆吞蛇》赵家新▲在蛇与蛙之间，蛇吃蛙是司通见惯的事。然而，凡事也有例外，这只长约40cm的中国小头蛇误闯入黑眶蟾蜍的领地，一番挣扎之后，小蛇终未能逃脱厄运，成了蟾蜍的腹中食。优秀奖《雷公山溪流之主》周佳俊▲清晨，一条尾斑瘰螈在溪流中昂着头，似乎在巡视它的领地。《虎斑颈槽蛇捕食泽陆蛙》黄耀华▲玉米地里，一条虎斑颈槽蛇正在吞食泽陆蛙，泽陆蛙的双手举在蛇的头顶，这种现象可能正是鸡冠蛇和长鹿角的蛇的传说的来源。《凭祥睑虎》黄生鸿《藤》王聿凡▲榼藤子巨大的藤蔓游走在雨林中，高度树栖的绞花林蛇在藤蔓上把自己变成变成藤蔓的一部分。《午夜歌声》王聿凡▲黑眼睑纤树蛙的雄性在蕨类叶子上鼓起声囊放声歌唱。4.昆虫和其他无脊椎动物冠军《静候佳音》孙晓东▲一只雌性边褐端黑萤点亮着腹部的萤光，似乎在等着心上人前来热情的呼唤。亚军《雕刻》米慧霞▲泰山西湖环湖路边的杨树上，一对叶蜂在津津有味得啃噬着叶子，仿佛两位艺术家在雕刻作品。《茧》杨涛▲摄于弄岗优秀奖《集体伪装》孙晓东▲一群肥硕的刺蛾幼虫并排挤在树干上，上演着它们的集体伪装《纳凉》张程皓▲摄于广西桂林《日本弓背蚁搬蜜蜂》张炜▲生命的力量《网》邹滔▲草坪上突然冒出的竹荪，趁着夜雨撑开了裙摆，绿蟹蛛在这张天然的网上守候猎物的到来。《小小房客》张焜▲一只幼蝽若虫从它的“房子”——两株桔黄裸伞菇之间，好奇的向外面的世界张望着5. 水下冠军《地下河盲鱼》周佳俊▲田林金线鲃是典型的洞穴地下河鱼类，它们失去了眼睛和鳞片，体表没有色素，通体洁白，依靠敏锐的嗅觉和触觉在暗无天日的环境中栖息。优秀奖《遨游》陈广磊▲摄于唐家河《瑶山肥螈》陆小龙▲该瑶山肥螈拍摄于雷公山，与尾斑瘰螈生境重合，但数量明显少于尾斑瘰螈。《溪流一瞥》陆小龙▲我们这边有很多清澈的小溪流，溪流里面有很多石头，常常能看见这样的场景：荷马条鳅喜欢躲在石缝里，野鲮头向下刮食石头上的藻，光唇鱼在中层冲浪，马口鱼张着大嘴巴在水面附近成群游动。溪蟹也很常见，然而溪蟹交配我也是第一次且目前唯一一次见到，让我感到很惊讶。《牛头山溪》周佳俊▲牛头山山溪里的水清澈透亮，和空气一般透明，是长鳍马口鱼的乐园。6. 植物和真菌冠军《马缨花的羞避》艾怀森▲摄于高黎贡山亚军《森林之夏》邹滔▲夏天的贡嘎山，草甸里、针叶林下、溪流边，小丛的鹅黄灯台报春到处都是，小巧可爱。《微观与生命》黄生鸿▲拍摄的主体是多孔菌属的其中一种真菌，生长在一个直径达30cm的枯木桩上。拍摄时它们正处于生命的旺盛时期，持续观察这株真菌足足一个月，每天持续不断地喷放孢子粉，已经深深被这种生命力所震撼。在微距镜头中，仿佛是从哈勃望远镜看到的东西，微观与宏观，宇宙与生命。优秀奖《琥珀小皮伞》米慧霞▲夏日雨后树林里的小蘑菇：琥珀小皮伞。阳光透过树隙照耀在蘑菇上，如一盏盏温暖的灯。《空穀幽兰》米慧霞▲山行至桃花源猴愁峪附近，邂逅二叶舌唇兰。深谷藏幽兰，任是无人也自香。《轻风拂魅》米慧霞▲清晨独自一人来泰山山顶拍野花，无意中邂逅了百合科的三花顶冰花，刚好林间有风吹过，突发奇想用慢门多曝的方式拍下这幅图片。《生命如歌》毕争▲苔藓里两株正在盛开的大理铠兰《夕阳下的遗照》周佳俊▲宝华山南坡成片的独花兰，在夕阳下熠熠生辉，却不想第二年被破坏殆尽，已成遗照7. 景观冠军《孔雀山》杨涛 亚军《蛟龙出海》张程皓 ▲摄于江苏盐城《金山银山》谭祥芳 ▲珠峰保护区的落日余晖优秀奖《白马雪山云杉林》杨磊 ▲在海拔4500米左右的白马雪山，杉树林反而在这高海拔的地方生存下来，将垂直分布演绎的淋漓尽致《澜沧江大峡谷》才仁丁曾  ▲囊谦县吉曲乡的夏日峡谷《山河》周荣军 ▲2019年冬季秦岭鳌山脚下，一场大雪过后，林木银装素裹，大山水墨成画，而山峦之间的云海，恰似浩浩汤汤的河流。大山、河流交织相拥，共同描绘出一幅冬日秦岭壮丽山河图。《原始针叶林的雾凇》黄耀华 ▲四川卧龙自然保护区，原始针叶林挂满了雾凇。《独木成林》罗爱东 ▲雨林里榕树总能将它的枝蔓不断向上下、四方扩展开来；不断扩展的枝蔓同时也为蕨类、地衣苔藓和兰花等众多的物种撑起了一片天。8. 手机冠军《街舞少年》张程皓▲摄于青海玉树亚军《城市的秘密花园3》刘毅▲夜晚厦门的潮间带热闹非凡，暗礁上珍贵的柳珊瑚与城市的光影相映成趣。《水母雪兔子》范毅▲雨季时节，流石滩难得的好天气，手机记录下雪兔子这一幕。优秀奖《城市的秘密花园4》刘毅▲海南文昌还保存着较完整的珊瑚礁，大潮退潮后潮间带的珊瑚礁裸露出来，一只蓝指海星正在珊瑚礁花园里游憩。《检查》丁铨▲两只在广西海关查获的中华穿山甲被送到广西野生动物救助中心，救助中心工作人员正在对其进行细致的检查，去除其身上的蜱虫。 《梦幻编织》罗爱东▲树荫下，一只小跳蛛直接把车顶当成了它的梦幻编织大舞台。《若虫》周剑飞▲海芋叶子下的若虫《微观森林》张焜▲我用小米5手机远程取景，将小蚁运动相机放入了路边的一从蕨草中，得到 了一张难以置信的照片，一株普通不过的蕨草看起来就像 是一片高大的森林一般 

文章编号: 24caba7ee131bdfd4d6f08d54a7fa327
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (疫情严重不能出游?2021年最后的几天一起来看看广西的秘境天堂!过过眼瘾吧!) 2022-01-02 康保智慧文旅   康保智慧文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTcwMjI0NA==&mid=2247486454&idx=4&sn=0f8496cc0bfa372a4970fb742314f3b9

旅游中国前段时间一段“遇见心的广西”的宣传片火爆朋友圈宣传片生动的展示了广西神秘多姿的山水风光丰富多彩的民族风情和古老灿烂的文化历史还有独特的长寿养生资源一经发布就火上微博热搜不少网友惊叹“原来广西这么美！”“我要去广西！”但是现如今奥密克戎波及89个国家和地区中国也有检测出奥密克戎病毒国内多地疫情反复防疫之战刻不容缓这种情形下国家呼吁大家做好个人防疫不要到处乱走不要出门旅游还有几天2021年就结束了为了弥补不能出游的遗憾一起来看看广西的“神秘美色”吧位于祖国南疆的广西冬日里别具一格的风情一直吸引着千万游客的目光在北方寒风萧瑟大雪飘飘时在东北人扎堆在海南过冬时广西依旧晴空万里阳光明媚街上海边甚至还能看到一些“广西表哥”穿短袖短裤在游玩这个冬天不妨到广西来云旅游来看看秀甲天下的奇山秀水来看看名至实归的天坑王国来看看壮阔绝美的飞瀑海湖来嗦一碗遍布全国的桂林米粉行在广西能感受到造物主对它的偏爱无处不风景如在画中游1、这个暖冬在广西观山揽胜广西的冬天是青山不改绿意昂扬的浪漫广西境内多山不仅四季翠绿而且山名还特有趣就像是“华南第一峰”“山海经第一山”美誉的猫儿山因其形似卧猫而得名也是有趣得紧还有以丹霞地貌著称的八角寨天气好的时候站在高处眺望云海中若隐若现的山峰就像是翻腾的鲸鱼十分壮观十万大山这个名字“霸气十足”它在壮语里就是“顶天大山”的意思它不仅是广西为数不多的能在冬天看到积雪的地方还有国内少见的蓝色温泉泡着温泉看雪真是冬日里的一大享受啊位于桂平市城西的西山是中国七大著名西山之一也是全国七大佛教圣地之一是当地人敬香祈福的首选之地以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣这五绝享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉南宁大明山被誉为“北回归线上的绿色明珠”是名副其实的天然氧吧也是一个巨大的自然生物宝库冬天登上山顶就能看到在南方难得一见的雾凇有2000多年历史的左江花山岩画是古代壮族人民的岩壁绘画杰作在2016年列入世界遗产名录实现了广西世界文化遗产的“零突破”它规模之宏大，气势之壮观又被称赞为悬崖上的敦煌广西的山脉历经四季变迁依旧屹立在这里记录岁月流逝的痕迹2、这个暖冬在广西戏水游乐广西的冬天是柔情缱绻又野性十足的“水上乐园”广西有两个“王牌景点”北是桂林山水，南是北海银滩北海银滩因为在阳光照射下洁白的沙滩会泛出银光而得名它面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和是名副其实的“中国第一滩”德天跨国瀑布是亚洲第一大跨国瀑布划开了中越两国的边界它的年均水流量是黄果树瀑布的三倍银瀑飞泻，声闻数里水花飞溅，气势磅礴在德天瀑布不远处有一个圣泉穀如翡翠般的流水长在碧水中的水上森林像极了绿野仙境的模样还有通灵大瀑布这是我国落差最大的单级喀斯特瀑布落差高达165米远高于黄果树瀑布中华白海豚的故乡三娘湾又被称为“海豚吻过的地方”是少数近海可观看中华白海豚的地方幸运的话还可以看到更加稀少的粉色海豚哦第五套人民币20元纸币背景画的黄布倒影是人们眼中漓江的最初印象在一早一晚的时候泛舟漓江观漓江日出和鱼鹰夜捕就是解锁最美的漓江广西的水系多达千余条穿行于城市、良田、村屋之间养育了勤劳的广西人民孕育了野性的风光3、这个暖冬与天坑海岛来一场约会广西的冬天是一场丈量奇妙地形的狂欢涠洲岛是中国最大也最年轻的火山岛它被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”top2岛上老渔民的家推开门就是海真想找个时间到岛上去住几天早上醒来推开窗看延绵的海岸线傍晚迎着晚霞带上渔网品味打渔的快乐斜阳岛是涠洲岛的姊妹岛却鲜少有人踏足翡翠绿色的海水在阳光下呈现神秘的色调芦笛岩溶洞是梦幻的水晶世界令人惊艳的“雪山倒影”百看不腻鬼斧神工的喀斯特天窗凤山三门海是让人魂牵梦绕的秘境乘舟穿过3个洞口溶洞中蓝得不可思议的河水让人不禁感慨“山中有海、海上有门”大石围天坑群的天坑数量和分布密度世界少见是惊艳世界的“岩溶圣地”若从空中俯瞰天坑就像个垂直的竖井深不可测据说坑内巨大可以放下3座上海中心4、这个暖冬探秘广西古镇的历史痕迹广西的冬天是追溯历史影子的徒步明仕田园素来有“小桂林”的美誉两岸田野上点缀着农舍横桥农夫耕种孩童戏水时光在这里仿佛被锁住了幽静恬淡一如往昔建于明朝万历年间的“天下第一奇楼”真武阁没有一颗铁钉二楼四柱悬空奇观令人大为称奇中国最美十大古镇之一的黄姚古镇是被时光遗落的千年诗集到这来可以寻到一份沉淀千年的古朴宁静撑天的古榕树旁是融于山水间的岭南建筑怎么看都是天然的山水园林处处活色生香靖西鹅泉是一幅流动的山水田园画卷远山延绵碧水澄澈老桥斑驳乡村古朴竹影悠悠生活惬意5、这个暖冬在广西来一程民族风的养生之旅广西的冬天是怡然康养的好时节这片土地上拥有全国超过三分之一的“中国长寿之乡”且多为少数民族聚居地在这不仅可以探索长寿的秘密还能体验少数民族的风情巴马长寿村是广西最出名的长寿之乡73%以上的森林覆盖率和高磁场作用让它成为了“吸氧天堂”没有摩肩接踵的行人只有无数长寿老人在这片桃源仙境上演绎着生命的奇迹下枧河边是刘三姐的故里这儿人人会歌日日对歌碧波荡漾的河面上似乎来回响着三姐与秀才斗歌梦呜苗寨常年载歌载舞芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌传递了苗族儿女的热情程阳八寨是八个村屯连成的桐乡人家夕阳西沉炊烟过后是极具侗族风情的民俗节庆这是在钢筋森林的城市中无法欣赏到的盛景京族三岛有着梦幻的虾灯夜景霞光万顷的万尾金滩被称为中国的“斯里兰卡”这里居住着中国唯一的海洋民族京族晚霞下独弦琴声中踩高跷的渔夫缓缓归家端的是一派原汁原味的渔村风光壮歌、瑶舞、苗节......最灿烂的民族风情都在广西的冬日上演这是一场狂欢节6、这个暖冬来一趟寻味广西之旅广西的冬天是一场热气腾腾的舌尖盛宴它把北辣南鲜，东甜西酸都装进了碗里                                                                                                                                                                             都说粉在广西是续命用的这里的每一座城都有自己特色的粉每天的“仪式感”都是从嗦一碗粉开始的有闻名全国的集全酸辣鲜爽烫的柳州螺蛳粉有在桂林才能品到真正味道的桂林米粉有一碗粉解决着凉感冒咳嗽的南宁老友粉有用油茶叶、生姜、大蒜等材料反复捶打熬煮成的打油茶有口感芳醇、润脾生津被称为“东方魔水”的龙脊水酒还有鸳鸯粽、田螺鸭脚煲柠檬鸭、猪脚粉、松花糖......嗦着粉看广西的山水民族风情真的是冬日里无法言说的享受啊恍恍惚惚间2021年马上结束了如果有机会那就一定不要错过广西的冬日

文章编号: 737c387fd7d981b403c82616b4e30e82
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (这些2022年新地标,写进了中建钢构的履约答卷) 2022-01-01 中建钢构   中建钢构

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzU4MjkzMA==&mid=2247488985&idx=1&sn=dc9d476cdf40ca713090faa4e72676a1

2021转眼一瞬，在岁月长河中落下大幕。我们迎着晨光，将每一个钢结构安装就位，让一幢幢大楼直入云端。我们送走晚霞，将每一个焊点严丝合缝，让一座座桥梁连通世界。迎着2022的晨光，我们不妨一同回眸，看一看钢构人的履约答卷！  中建钢构（华中）点一下看答题过程！格力智能制造武汉产业园暖通项目2021年12月28日，格力智能制造武汉产业园暖通项目钢结构工程顺利封顶。该项目位于武汉市蔡甸区，规划用地面积32万平方米，总建筑面积28万平方米，结构类型为钢结构+混凝土框架，含1个总装车间、3个成品库、2个两装车间、1个注塑车间、1个喷涂车间等21个单体。项目建成后，主要从事精密模具、高端数控机床、智能自动化设备、大型商用空调、空调压缩机等产品的研发、生产和销售，是承载“中国制造2025”高端智能装备制造的重点项目，对于促进武汉经济建设，实现跨越式发展目标，具有十分重要的意义。  中建钢构（西部）点一下看答题过程！重庆康宁厂房项目2021年12月29日重庆康宁厂房项目喜迎封顶。该项目由一栋高层现代化新型厂房及地面配套厂房组成，建筑高度56米，建筑面积约11万平方米，总用钢量约3万吨。作为重庆两江新区城乡融合发展、新型产业聚集的重点项目，建成后将作为两江新区大力发展智能产业，围绕“芯屏器核网”发展方向打造的重点标志性项目，同时将与两江新区现有产业形成协同共振，为重庆半导体产业发展提供新引擎、增加新动能。  中建钢构（北方）点一下看答题过程！北京地铁3号线08标项目2021年12月10日北京地铁3号线08标钢结构工程顺利封顶。该项目开工地点位于北京市朝阳区东五环以东、机场二高速以西区域，项目整体规划于东坝路至东坝北街路段之间。东坝车辆段为3号线、12号线共址车辆段，总占地面积65万平方米，是集车辆段上盖综合开发利用、TOD一体化于一身的综合开发项目。北京地铁3号线的建设为解决道路拓宽改造与旧城保护的矛盾提供了出路，实现旧城保护与城市发展的有机结合，为北京多个地区的数十万沿线居民提供更加便利的出行服务，有效缓解首都交通出行压力。  中建钢构（华东）点一下看答题过程！济南平安金融中心项目2021年12月20日，济南平安金融中心项目喜封金顶。该项目位于济南中央商务区，总建筑面积约22.7万平方米，总建筑高度360米，是集5A甲级办公楼、五星级酒店、商业购物中心一体的高端城市综合体。在“山、泉、湖、河、城”五大地标建筑中代表“黄河”元素。作为“山泉湖河城”五座超高层地标性建筑之一，项目建成后建成后将成为济南CBD新地标，为城市经济发展提供全新动能，对增强区域产业带动能力、提升产业链水平、推动高质量发展发挥重要作用。  中建钢构（华南）点一下看答题过程！厦门新体育中心Ⅱ标段项目2021年12月25日，厦门新体育中心Ⅱ标段项目封顶。该项目位于厦门市翔安区东部体育会展新城片区，总建筑面积约23.04万平方米，由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成，是国内唯一一个面朝大海的大型体育中心。其中，凤凰体育馆是目前国内在建最大单体体育馆，座位数共计18000座，总用钢量约1.4万吨。项目作为厦门市重大民生工程，建成后将呈现一个充满艺术空间感和科技感的综合体育场馆，最大程度地凸显出厦门滨海地域独有的当代体育建筑形象，成为展示厦门国际形象与城市魅力的地标建筑，助力2023年亚洲杯成为一届精彩圆满的体育盛会。  中建钢构（北非）点一下看答题过程！埃及苏伊士运河EL-Ferdan双翼平旋铁路大桥项目2021年11月16日，埃及苏伊士运河EL-Ferdan双翼平旋铁路大桥东西桥同步试转，顺利合龙。该项目是世界跨度最大的平旋铁路桥，位于世界航运枢纽——埃及苏伊士运河上。整体桥梁框架为钢结构，新桥主体钢结构共约2300件，累计重达1.47万吨，全部由中建钢构制造与现场焊接，见证“中国制造”走向世界枢纽。作为埃及国家重点项目、“一带一路”沿线的重要基础设施，埃及苏伊士运河EL-Ferdan双翼平旋铁路大桥建成后，18分钟即可完成旋转、锁定，铁路运输单次通行时间将缩短至3分钟，相比于传统汽渡最快30分钟往返，运输能力与通行效率均成倍增长！  中建钢构（中东）点一下看答题过程！迪拜哈斯彦4X600MW清洁燃煤电厂钢结构项目2021年11月1日，迪拜哈斯彦4X600MW清洁燃煤电厂钢结构项目2号干煤棚钢结构喜封金顶，这标志着项目两座干煤棚钢结构安装工作全部顺利完成。该项目是迪拜世博会重要的能源保障，由迪拜水电局(DEWA)规划建设，中建钢构作为参建方负责钢结构的深化设计、制造和安装，总吨位超7.4万吨，单座储煤场长度677米，跨度122米，占地面积高达8.3万平方米。该项目为中东首个清洁燃煤电站，同时也是世界首个实现双燃料满负荷供电的电站，是中国与阿联酋合作“一带一路”建设的重要缩影，习近平总书记于2018年7月18日在阿联酋《联邦报》《国民报》发表题为《携手前行，共创未来》的署名文章中提到，“作为丝路基金在中东的首单投资，哈斯彦清洁煤电站建成后也将是中东首个清洁燃煤电站。” 扫码关注我们吧！欢迎转载，请注明来源！供稿：中建钢构各单位编辑：张锦河校对：何清清审核：唐高永

文章编号: 6864534c5ccdaa82bfb0cc64aade55c0
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (SKW-觅迹2021年终汇总) 2022-01-01 SKW觅迹自然   SKW觅迹自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjA3ODY3Mg==&mid=2247487437&idx=1&sn=b682d0bd80e50b64be16f4ad7264e12b

点击上方蓝字  关注我们--------SeeKingWild--------- For the Love of Nature -亲爱的朋友们，元旦快乐！2021疫情让我们的距离越来越远，却让我们离自然越来越近。怀揣着敬畏的心，我们步履不停，自东部丘陵迈向西部高原，自沿海湿地踏入热带山林，我们前行的讯息或被雪消融，或被风吹散，或被流水夹带，或被黑夜裹挟，最后，就连鼻息也满是大自然的味道。我们期待与自然相遇、相拥、相融、相通，我们不断追寻，亦更加珍惜。▲雪豹镇楼 ©Donia新的一年已经开啔：2022年的第一天，让我们一起回顾，2021年SKW觅迹自然团队所拍摄到的精彩物种纪录。鸟篇SeeKing Wild01▲暗夜中如鬼魅般神秘的海南鳽 ©伯劳▲树梢上休息的黄腹角雉 ©伯劳▲开心到模糊的北鹰鸮 ©阿祺▲北领角鸮 ©Juet▲在八闽大地难得一见的短耳鸮 ©伯劳▲红角鸮 ©Juet▲难得平拍一次的黄嘴角鸮 ©伯劳▲武夷山之旅邂逅褐林鸮 ©阿祺▲目中无人的斑头鸺鹠 ©阿祺▲正在驱赶“情敌”的白颈长尾雉 ©伯劳▲享用喜鹊大餐中的凤头鹰 ©阿祺▲硫磺鹀 ©伯劳▲在枝头歌唱的仙八色鸫 ©阿祺▲光临福建的彩鹮  ©伯劳▲花冠皱盔犀鸟 ©木一▲空降厦门的楔尾伯劳 ©伯劳▲雪地里觅食的高原山鹑 ©Donia▲停栖条子泥湿地的红喉潜鸟 ©阿祺▲流苏鹬 ©伯劳▲平静水面上的棉凫 ©阿祺▲掠过头顶的游隼 ©伯劳▲结伴飞翔的白枕鹤 ©阿祺▲栗喉蜂虎的空中表演 ©伯劳▲刚刚“染发”的黑脸琵鹭 ©阿祺▲叼着硬核大餐的胡兀鹫 ©Donia ▲准备入洞的双角犀鸟 ©木一 ▲满怀好奇的震旦鸦雀 ©阿祺▲白眼潜鸭 ©阿祺▲ 再次光顾金陵的青头潜鸭 ©阿祺▲越冬东方白鹳和丹顶鹤 ©阿祺▲目光炯炯长耳鸮 ©阿祺  ▲与环境融为一体的雕鸮夫妇 ©Donia两爬篇SeeKing Wild02▲分布范围正在急剧缩减的无斑雨蛙，希望可以得到更多的关注 ©阿祺▲发出“tin tin tin”叫声红吸盘棱皮树蛙 ©阿祺▲苏南地区的凹耳臭蛙 ©阿祺▲猫儿山林蛙 ©木一▲苏北地区的东方铃蟾 ©阿祺▲Kevin的雨神角蟾 ©阿祺▲大角蟾 ©木一2021新物种放送▲戴云角蟾©阿祺▼三明角蟾©阿祺▲东方短腿蟾©阿祺东方短腿蟾、戴云角蟾、三明角蟾皆为近2年中大发表的新物种▲潮汕蝾螈 ©阿祺▲路边奇遇-橙脊瘰螈 ©阿祺▲消失多年后再次现身的沙地泛蜥（梁涛，2021）  ©阿祺▲厦门首次记录棕脊蛇 ©阿祺▲福建钝头蛇 ©阿祺▲栖息于闹市绿化带中的黒疣大壁虎 ©阿祺▲山路旁的尖吻蝮宝宝 ©阿祺▲冬至前的意外会面-双斑锦蛇 ©阿祺兽篇SeeKing Wild03▲厦门海域欢快畅游的中华白海豚家族 ©阿祺▲长江江豚 ©Juet▲高原之狼 ©Donia▲一路南下的麋鹿小分队 ©阿祺▲藏酋猴 ©Juet▲夕阳下的小胖墩-兔狲 ©Donia▲獐 ©阿祺▲眼看美食飞走的藏狐 ©Donia▲大家可被赤狐漂亮的脸蛋迷住！ ©Donia▲福建少有的记录-黑白飞鼠 ©阿祺▲8月频繁现身的豹猫 ©阿祺▲山路上的“舔狗” -花面狸 ©阿祺——最后，再次有请雪豹出场，为2021画上圆满的句号。雪豹▲雪山之王——雪豹©Donia写在最后COP 26开幕式上，95岁高龄的“世界自然纪录片之父”大卫·爱登堡爵士仍不懈努力地为地球发声，作为后辈的我们，更应该不遗余力地保护这个星球上的万物生灵。在新的一年里，我们将继续为爱发电，追寻野生动物的足迹。感谢各位朋友对SKW觅迹自然的支持！祝大家万事顺遂，新年快乐！HAPPY NEW YEAR我猜你还想看-精彩往期-----------The End----------我们是SeekingWild觅迹自然一个立足于福建省的野生动物多样性调查团队为地方生态文明建设贡献一份薄力🐦🐍🦋🐸🐾🦎🦇🐢🍄By 伯劳  |  Donia  |  阿祺  |  木一  |  木趋原创影像©️All Right Reserved-关注SKW觅迹自然For野生动物摄影｜生态保护｜户外探索｜环境观察听说！你点了在看~

文章编号: 7c1b174e2efc686521ab794b7c7039dc
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (2022,厦门体育与您一起向未来!) 2022-01-01 厦门体育   厦门体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDMzMjIxMw==&mid=2247538116&idx=1&sn=aeb8032a6cb2ab4abb3fb7de609f6a55

这一年爱运动的人们留下了太多热血的故事他们用奔跑的身影构筑厦门体育美好今天这一年厦门体育多项工作经验获认可点赞学校体育场地设施开放智慧体育健身房建设体彩公益金使用管理厦马安全管理亚洲杯宣传等工作形成“厦门经验”有速度！有突破！东京奥运会，谌龙、葛曼棋、林文君等厦门运动员创造了良好成绩。谌龙夺得羽毛球男子单打银牌，连续三届参加奥运会，共夺得1金1银1铜。葛曼棋晋级女子百米半决赛，创造历史。随后的全运会，她又拿下女子100米、200米和4X100米三冠。陕西全运会，谌龙、葛曼棋、刘成、黄齐滨、陈惠超、虞琳敏、朱嘉铭、林文君、张秉琛等运动员摘金夺银争铜，奖牌数创历史新高。亚洲杯筹备有序推进——赛区组委会工作机制高效运行，马约翰杯五人制足球赛、亚洲杯会徽打卡配套活动顺利举办。新体育中心建设按计划推进，白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆陆续迎来屋盖钢结构结顶，智慧场馆项目入选国家网信办、国家发改委等八部委评选的六个体育类国家智能社会治理实验基地之一。体教融合有新进展——创建72所传统校、68所基地校，社会力量办体育有了好样板，后备人才培养渠道进一步拓宽。有力度！有温度！群众赛事精彩纷呈——举办了全民健身季系列活动、体育时尚季等各类线上线下赛事40多项超300多场次，参与群众超30万人次。学校体育场地设施开放获体育总局点赞——目前我市已开放校园数量达到117个，共有45万名市民注册，累计进校健身人数242万人次。市民有了免费智慧健身房——在全省率先建设智慧健身房，目前已建好24家，分布在全市各区。群众健身有了科学指导——“体医融合”项目持续推进，为慢病患者提供运动干预，取得良好效果。社会体育指导员志愿服务驿站开设10余项、200余场公益课程，服务总时长超过1000个小时。有举措！有成效！厦门马拉松获得新荣誉——今年荣膺“世界田联精英白金标”赛事，跻身国际顶级马拉松赛事行列，获评厦门经济特区建设四十周年全面深化改革优秀案例。体育产业扶持有新办法——率先在全省成立体育产业服务工作站，创新体育产业发展服务模式，出台高水平体育赛事补助管理办法等政策，为符合条件企业发放2133万元补助。国家体育消费试点城市建设迈出新步伐——举办体育消费节，开展体育大市集、体育大看台、运动大打卡、惠民大运动、体育大拓展五大板块活动，市民广泛参与。体育招商取得新成效——成功引进中国体育产业投融资展，推动2022中国国际体育用品博览会等6个项目在九八投洽会现场签约，总投资额达6.1亿元。体育产业基地提质扩容——思明区获评省级体育产业示范基地，中国俱乐部杯帆船赛等七个项目分别获评中国体育旅游精品示范项目、中华体育文化优秀项目。我市已有9个国家体育产业基地，12个省级体育产业基地，数量位居全国、全省前列。2022年运动，带您遇见更好的自己体育，为您打开更广阔的天地厦门体育将与您携手一起向未来！▌审核：陈晨 游丽娟▌编辑：邓丽萍▌制图：伍鹏飞▌校对：刘子纯

文章编号: 80669a9a6d013be3eca39b91516dfd0b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【钢结构设计】2021年终总结:年度最受关注的钢结构文章) 2022-01-01 钢结构设计   钢结构设计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDczNDc5Mw==&mid=2664306361&idx=1&sn=1275ef1b8f33f7b14474e02fcbc85278

点击上方"钢结构设计"，关注我2021年“钢结构设计”公众号共发文648篇（相比去年略有增加），其中原创文章5篇（相比去年大幅减少）。全年共发文316次，平均每周发文6.08次，平均每次发文2.05篇；    我们的目标是：“做有价值的钢结构知识传播平台”。最近三年的年终总结链接：2017年度最受关注的钢结构文章2018年终总结：年度最受关注的钢结构文章2019年终总结：年度最受关注的钢结构文章2020年终总结：年度最受关注的钢结构文章本年度发文共分为6个方面：1.行业知识（共184篇）2.规范标准（共18篇）3.事故分析（共24篇）4.行业感悟（共19篇）5.行业政策（共41篇）6.行业资讯（共362篇）1.行业知识（共184篇）钢填板-螺栓节点--栓紧了没？螺栓节点转动刚度计算 转载高强度螺栓的认识误区，重新认识高强螺栓印尼雅加达国际体育场开合屋盖动力系统关键技术 转载钢结构工程质量通病图册，某大厂的钢结构质量管理资料装配式高层钢结构建筑研究与实践壳结构设计 | 1 壳面屈曲 | 2 筒仓设计 | 3 非线性分析法低层钢结构住宅节点详图-北美钢铁构架联盟 转载110页PPT带来机械机构的结构设计，建议收藏！全网最全塔吊参数，一篇搞懂所有塔吊问题（包含52种塔吊）可下载林树枝：钢结构装配式建筑---未来建筑的主旋律型钢混凝土组合结构设计要点汇总！ 转载顾盼结构--顾磊的另类游记（八），桥梁钢结构钢结构热点探析|钢柱计算长度系数大于2.0合理吗？ 转载装配式钢结构住宅集成技术与工程实践，PPT可下载！钢结构装配式建筑相关问题探讨，林树枝博士泰安体育场超限设计结构设计的基本流程&设计要求结构设计中的参数化应用，Rhino和Grasshopper的高级应用案例 转载某标杆企业的绿色钢结构装配式建筑情况汇报近日北方大雪，多地出现屋顶坍塌事故，关于雪荷载的知识汇总超高层结构设计实践与创新，华东院首席总工周建龙大师某复杂钢结构节点建模与有限元分析流程，学一学高手做复杂钢结构节点分析 转载钢结构装配式公共建筑产品体系及工程应用（精工绿筑） 转载单层钢结构厂房抗震构造措施都有哪些上海宛平剧院整体改扩建项目亮点揭秘 转载钢结构如何选择焊丝，焊接基础知识问答，看看你都知道吗？什么是充气膜结构？ | 实现传统建筑无法达到的曲线与柔性姿态钢框架结构的抗震构造措施桁架与网架的参数化设计 转载钢结构常见质量问题及防治措施，结合规范，收藏备用！ 已修改波纹钢板结构在公路领域的应用CCTV主楼倾斜超高层钢结构综合施工技术138页国内模块化建筑发展现状，在香港MIC国际会议上的汇报地脚螺栓的检测方法装配式钢结构绿色建筑，176页PPT上海浦东足球场钢结构及其屋面和幕墙综合施工技术 转载超高层建筑设置伸臂桁架的利弊分析 转载竹材（低碳建筑中必不可少的元素）在土木工程中的应用 转载环槽铆钉连接技术在钢结构的应用泰国出口日本的模块化房屋，看看国外的装配式建筑新技术 转载模块建筑结构设计实践，模块的力学分析超高层建筑的结构体系（二），结构小站 转载装配式钢结构建筑新常态与新技术 转载碳中和误区及其现实路径，刘科院士幕墙预埋件设计、施工深度研究某结构稳定极限承载力分析 转载钢结构柱脚设计探讨钢丝绳、卸扣基础知识，说明详尽，内含图文详解什么是钢材的层状撕裂？Z向钢是什么钢？--从面食解读钢材！钢结构螺栓设计禁忌，如何从构造上判断螺栓设计是否合理？钢结构倒塌事故分析不可忽视的环节--结构体系检查 转载什么是地震的震级、烈度、预警？要做长悬挑结构？先看看这个！--北京院副总工甄伟超高层建筑“太阳座”年底扭起来，复杂曲面幕墙的技术挑战 转载从3D图解静力学设计“硬核”重型木结构建筑，学霸导师竟然还让我们升级“游戏”难度？ 转载超高大跨群塔支承钢铝组合网壳屋盖云廊结构悬空安装技术 转载钢结构施工技术指导手册，113页PDF下载气囊式ETFE膜结构建筑数字化设计平台架构方法探讨 转载温州文化艺术大楼钢结构设计 转载中建西北院总工杨琦：悬挂钢结构性能分析与超高层实践延时摄影：10分钟看懂豪华邮轮建造过程，建筑行业应向船舶行业学习，模块化是未来建筑的发展方向结构工程师十年用CAD心得总结，高效使用CAD的技巧分享薄壁钢结构的市政隧道，大跨径拱形波纹钢结构工程案例结构设计的基本流程、设计要求程泰宁院士专访：杭州西站枢纽之“云门”，传承历史，开啔未来箱式钢结构集成模块建筑体系在学校建筑中的应用，景德镇某学校模块建筑项目介绍重庆来福士水晶连廊设计回顾和几点反思 转载北京世纪城市项目连体结构设计，奥雅纳总工程煜精彩报告钢结构工程监理工作控制要点，一条一条列给你！中英文型钢查询工具，国标、欧标、美标、澳标、印标型钢和砼截面参数都可查询 原创顾盼结构--顾磊的另类游记（七），行走在德国看结构单层厂房钢结构屋盖结构体系详解，图文并茂，值得收藏“一层混凝土框架+二层门式刚架的形式”如何设计？看看论证会怎么说赛格大厦顶楼安装塔吊，进行桅杆拆除准备工作，拆了会有用吗？建筑设计常用尺寸汇总，快收藏！100~200米超高层结构布置案例集锦 转载钢结构住宅的技术体系及发展趋势，专家视角--张守峰钢结构屋面漏水的原因及防治措施日本最古老的木塔——法隆寺五重塔建造过程轧制温度对耐候热轧H型钢力学性能的影响 转载阻尼伸臂技术在超高层建筑中的研究与应用，同济院集团副总工吴宏磊工地塔吊随风旋转？别慌，这是正常现象高层连体结构受力特征与设计对策探讨钢结构抗侧构件在高层建筑中的立面表现力钢结构的加固应该如何设计？计算时应该考虑哪些内容？ 转载装配式钢结构建筑的技术发展分析自建房有哪些安全隐患？如何保障方案结构安全？ 转载钢结构防疲劳设计要点和构造要求钢管相连的一些节点形式以及对连接节点的构造要求 转载钢结构专篇--钢结构设计师需要知道的设计能力和制图能力要点 转载铝合金、锌合金、镁合金、钛合金对比中国北方最大国家级会展中心是怎样建成的？结构能抗几级风？阵风与平均风的关系？50年一遇=50年遇一次？--结构工程师应当知道的风速常识钢结构构件的销轴连接和法兰连接都有什么构造要求？ 转载钢板砼剪力墙结构体系介绍，多图值得收藏耐火钢结构检测的要点“神鸟冲天”，成都天府国际机场正式通航！张弦梁索撑体系的平面外失稳问题 转载福建省住建厅科普视频：未经正规设计施工钢结构房屋的危害性无加劲肋的梁柱钢管节点分析钢构件的安全性能如何评判？鉴定控制指标有哪些？ 转载什么是弯矩调幅？钢结构设计时是如何考虑塑性及弯矩调幅的？ 转载大庆西城客运站钢结构施工过程录 转载复杂高耸观光塔钢结构分析与设计 转载钢梁腹板开孔的一些规定，以及梁的构造要求？ 转载舒赣平：《装配式钢结构建筑新常态与新技术》箱式钢结构集成模块建筑体系在学校建筑中的应用钢结构防火设计总结及算例，值得收藏！钢结构防腐、面漆、防火涂料涂刷顺序，涂刷防火涂料后如何涂刷面漆？ 转载刘宜丰：《装配式钢结构住宅成套技术研究与设计实践》胡育科：《钢结构住宅推广的“辩证观点”》邢遵胜：大型室内滑雪场钢结构工程建造关键技术创新与应用 转载张守峰：《钢结构住宅的技术体系与发展趋势》超高层钢结构液压整体提升经验探索结构稳定极限承载力分析，第二类极值点失稳问题 转载薛素铎：膜结构在体育场馆中的应用 转载钢结构中斜撑的作用是什么？钢桁梁整体节段安装技术，一次性就说清楚了王伟：《钢结构装配式建筑的单边螺栓连接关键技术与工程应用》王力：《装配式钢结构建筑研究与实践新进展》一文读懂集装箱，介绍集装箱的分类、尺寸、用途大型地上实验水池钢结构方案研究及计算 转载钢结构参数化设计Rhino & Grasshopper的应用与实践中建钢构：建筑钢结构高效焊接新技术及应用国外精确到毫米的钢结构吊装，学一学，看一看“幕墙钢结构”专业体系初探，一个幕墙与钢结构专业的交叉学科深圳最大的在建城市综合体项目都有哪些建筑业新技术？学习了！薛素铎：膜结构在体育场馆中的应用 转载3D施工动画，高层装配式钢结构住宅施工工艺视频演示！小型结构中的集约型思维：碧道之环的结构挑战 转载什么是钢结构旋转楼梯？概念特点、结构类型、实际应用 转载超高层结构体系的起源：法兹勒.汗和他的结构体系创新 转载发展装配式钢结构必须解决“三板”问题！美国钢框架结构的免脚手架外墙施工，看一看、学一学 转载工业集装箱，钢结构箱体在工业领域的应用 转载新西兰、日本及国内装配式建筑项目考察总结！分析预制混凝土构件在钢结构项目中的应用 转载参数化，让螺旋楼梯设计如此简单， Dlubal德儒巴软件应用 转载结构设计易违反的强制性条文“六大类”108条【案例赏析】低矢跨比弦支穹顶，兰州奥体综合馆图解静力学---不用计算就能得出桁架内力？ 转载国内首创装配式钢结构+装配式混凝土结构体系的绿建三星项目，是怎么做到的？ALC轻质隔墙板如何安装？工艺详解！泰国出口日本的模块化房屋，学一学、比一比 转载紧固件入门知识，建议收藏！设计管理手册宣贯PPT，大公司如何做设计管理什么是铝镁锰？屋面材料新宠网红建筑与结构的参数联结---结构参数化设计探索 转载动图演示20种铝型材连接方式，很直观“虚怀若谷”的空腹桁架钢结构工程监理工作控制要点，一条一条列给你！钢结构防火设计总结及算例，值得收藏！超高层建筑的结构体系（一） 转载计算【膜面变形】的重要性，从一起膜结构的事故讲起BIM的关键力量：快速建立BIM全局观力学计算软件与书籍推荐 转载讲清楚焊缝质量标准和焊缝一、二、三级分类你土木入门了吗？读完下面的书，并且懂了，才算是入门！ 转载通俗讲结构概念设计之(设计理念、结构概念、结构体系) 转载顾盼结构--顾磊的另类游记（六），采光顶浅谈钢结构方案如何选择，才能减少用钢量集装箱装配建筑减震结构及连接节点抗震性能分析研究 转载结构工程师都知道的设计要点，新人结构工程师容易忽视的问题 转载浅析钢结构设计中的刚接、铰接及半刚性连接 转载高层钢结构设计实例分析，抗震分析 转载模块式高层建筑设计浅谈 转载无机柔性密封带解决钢结构装配式建筑接缝密封难题设计案例：张弦立体拱架在某大跨度煤棚中的结构设计简述 转载利用集装箱构建大跨度空间的思路 转载11种主流装配式建筑结构体系参数详解集装箱房的力学性能研究，用ABAQUS对集装箱房进行有限元分析 转载美国某屋面设备机房钢结构施工实录，国外装配式建筑大量应用焊接或者栓焊结合 转载装配式钢结构住宅集成技术与工程实践 (首钢建设)日本领先的钢木组合结构自行车架拓扑优化计算案例 Ameba案例《钢结构设计标准》图示，20G108-3国标图集，新钢标疑难解释一组图看懂残余应力，为什么焊接时要用小锤子锤击焊缝预制混凝土构件在钢结构项目中的应用，新西兰、日本及国内装配式建筑项目考察总结！ 转载钢木结构的魅力！ 转载详解框架结构设计原理顾盼结构--顾磊的另类游记（四），裸露的结构设计带来的视觉体验【钢构知识】工字钢与H型钢的区别（附视频），附型钢查询软件日本钢结构装配式建筑考察游记，记录和学习日本建筑业的新技术【结构创新】异形柱-几字梁，异形钢管框架体系介绍2.规范标准（共18篇）山东省印发《钢结构装配式住宅标准设计（征求意见稿）》中国钢结构协会团体标准《异形柱-双钢板组合剪力墙住宅建筑技术标准》送审稿通过审查某标杆企业的钢结构施工现场标准化图集住建部、应急管理部关于加强超高层建筑规划建设管理的通知住建部关于行业标准《钢结构高强度螺栓连接技术规程（征求意见稿）》公开征求意见深圳《钢结构模块化集成组合建筑（Steel-MIC）技术规程（征求意见稿）》上海天文馆、西海美术馆都选用的幕墙材料--阳极氧化铝板行业标准《钢框架内填墙板结构技术标准》发布！（附全文）住建部：《装配式内装修技术标准》10月1日起实施！中钢协团体标准《民用建筑钢结构防腐蚀技术标准》（征求意见稿）21年勘察考试规范发布！岩土：荷规误写2019版，结构：钢验规采用01版旧规范？中国钢结构协会关于发布团体标准 《钢结构制造技术标准》的通知《钢结构通用规范》GB 55006-2021，全文预览《屋盖结构风荷载标准》内容介绍与实践欧标、美标、国标钢结构、砼结构的基本构件和节点的设计软件YLP2020，值得收藏原创《钢结构设计标准（局部修订条文征求意见稿）》2021-4-19版住建部：《装配式住宅设计选型标准（征求意见稿）》发布《钢结构深化设计制图标准》（征求意见稿），中国钢结构协会团体标准3.事故分析（共24篇）5人死亡，8人追究刑责，重庆某钢结构库房较大坍塌事故调查报告湖北一高速桥梁侧翻已致3死4伤，多辆大货车坠落，又是独柱墩桥梁侧翻事故泉州欣佳酒店钢结构房屋坍塌事故一审宣判，20人获刑，主犯杨金锵判处有期徒刑20年福州一在建的钢结构巨型摩天轮倒塌，目前伤亡情况不明装修时敲掉承重墙，致整栋楼成D级危房，一楼业主、包工头涉嫌犯罪被抓，房屋危险等级是什么？邵阳一民房封顶，撒红包时乐极生悲：3死3伤，责任人被警方控制成都一地铁工地钢网架垮塌，已造成4人死亡，14人受伤救治，钢结构、网架安装工程属于危险性较大的分部分项工程，应加强管理技术分析：哈尔滨一办公楼顶层坍塌，已致2死7伤，仍有2人被困福建永安一在建民房坍塌，8死2伤，浇筑屋顶混凝土时坍塌“5·18”赛格广场大厦振动事件处置进展如何？深圳市相关单位负责人及专家答记者问苏州某酒店辅房突然倒塌，已致1人死亡，多人仍失联，老旧混凝土房屋装修需谨慎湖北十堰爆炸事故已致12人死亡，建筑防爆设计简介 转载高层钢结构模块化组装合成建筑 - 国外最新发展概述 转载赛格广场大厦主体结构安全！如何保障超高层建筑安全？专家说...昨夜青海7.4级地震，云南6.4级地震，已致多人死亡，两地地震有何关联？ 已修改三个原因！70层高楼摇晃，初步调查结果来了刷屏！深圳355米高楼突然摇晃！室内物体晃动明显，市民涌出街头，有人鞋都跑丢！应急局回应宿州市灵璧县某在建的三层钢框架农房发生垮塌，农村自建房监管缺失 原创扬州百米高的风力发电塔倒塌，断成三节，建成不到半年江西安远县钢结构厂房大风天施工坍塌事故调查报告311东日本大地震10周年，40,1米高的海啸，1.8万人遇难，福岛核电站爆炸，近期核电站厂房还有再次发生爆炸的可能钢架安装中被大风吹倒，事故调查报告：4死4伤，挂靠和被挂靠的都栽了，6人被采取刑事强制措施、8名公职人员被追责、8人被处罚！揭开内幕：泉州隔离酒店坍塌事故，谁该为这29名死者负责？【事故分析】2死2伤，岳阳一在建钢结构仓库的砌体墙坍塌，事故原因技术分析4.行业感悟（共19篇）我国建筑工业化发展现状与思考 转载这样的审图中心，值得敬佩，网红审图机构--滨州建筑工程施工图审查中心我国建筑工业化发展现状与思考 转载转行参考: 全国勘察设计大师跳槽到施工单位“先免费做方案，不满意不收费”的背后：20年来“文化自信”下的独特营销理念？这个养猪场，有8个一注结构 转载某大型会议上，这位博士的提问，尴尬了设计院如何成功转型工程公司？去甲方还是设计院，教你怎么选？工程师的困惑，一名结构师的自白 转载211高校土木工程专业博士的困境为什么，我还留在设计院传统设计院的无奈，探讨设计行业的现状焊接机器人会取代人工吗？这位焊工的回答绝了结构工程师，可以躺平吗？ 转载设计师背后，15个“不为人知”的真相......优秀结构设计师的前景和出路在哪里？结构工程师还需要手绘草图吗？ 转载结构工程师的困境和出路，多学习、微改善，与其求诸于人，不如求诸于己 转载5.行业政策（共41篇）成都住建局：2025年装配式建筑占新建建筑比例要达80%上海住建委对人大代表“关于上海全面推进装配式建筑存在的问题和建议”的回复35％装配式，其中40％钢结构--浙江海盐县拟发布推进建筑业高质量发展实施意见山东省住建厅和教育厅联合印发《山东省钢结构学校建筑技术导则》国务院发文：大力发展装配式建筑，重点推动钢结构装配式住宅建设钢结构与可持续发展，岳清瑞院士的专家视角钢结构的起源--未来新起点，云南省住建厅的钢结构宣传片广西对装配式建筑农房补贴800元/m²，广西征集装配式农房示范村镇建设名单2021中国钢结构大会：2025年底钢结构建筑占新建建筑面积比例达到15%以上，钢结构用钢量达到1.4亿吨左右山西勘察设计质量抽查，一半企业不合格！肖绪文院士：智能建造是什么、为什么、做什么、怎么做？发展绿色建筑是建筑业实现碳达峰重要措施 转载模块化建筑全球调研报告，模块建筑全过程解读，国外的超高层模块建筑解析--值得收藏 转载未来学校的新模式--模块化学校 转载限制超高层建筑政策加码，住建部发话：不得新建500米以上超高层建筑雄安发文：大力发展钢结构建筑，公共建筑优先采用钢结构，雄安新区绿色建筑高质量发展的指导意见 印发湖南省住建厅发文：进一步加强钢结构装配式住宅建设试点工作山东枣庄市推广实施新建校舍钢结构建筑，6部门发文推广实施方案西安今起将迎来装配式建筑爆发式增长，西安公告：主城区新建民用建筑，应采用装配式建筑技术的，全部采用装配式建造方式建设岳清瑞：钢结构与可持续发展国家发改委：不得新建500米以上超高层建筑，建筑史上最激进的摩天楼时代结束严禁采用B2、B3级保温材料，所有建筑内保温材料应采用A级，全面禁用泡沫类芯材，多地出台相关标准江西公告：加快钢结构装配式住宅建设，又一省级钢结构扶持政策落地发展装配式钢结构等新型建造方式，住建部等15部门联合发文，关于加强县城绿色低碳建设的意见福州：我市积极推广钢结构装配式住宅，开展试点工作宝钢公告6月厚板基价上涨1000元/吨，钢铁相关行业开啔疯狂模式，钢结构厂家毁约将成为常态 原创 已修改山东：新建校舍推广钢结构建筑发改委：严禁建设“丑陋建筑”！严格限制建设500米以上超高层建筑！浙江发文：到2025年，钢结构建筑占装配式建筑比重要达到40%以上云南发文 | 新建公共建筑优先采用钢结构，稳步提高装配式钢结构建筑规模肖绪文院士：智能建造是什么、为什么、做什么、怎么做？住建部征求意见：县城新建住宅以6层为主，最高不超过18层不允许报白菜价，监理项目低价投标被罚，服务系统冻结售楼处可以被搬走？集装箱房屋应用新领域20年设计费不涨，现在有了新进展，广西发布勘察设计收费指导标准(2020)正式版住建部通报：2020年度全国装配式建筑发展情况，装配式钢结构建筑1.9亿㎡，较2019年增长46%，占新开工装配式建筑30.2%陕西、郑州发文推进装配式建筑发展；安徽六安2个项目喜获装配式建筑以奖代补资金1032万装配式钢结构农房最高补500元/㎡，补贴力度之大实属罕见，绍兴市政府加快推进绿色建筑和新型建筑工业化发展贵州将推广装配式钢结构方式建农房，装配式钢结构方式建农房就是“农房现代化”？新建公共建筑原则上采用钢结构，山东省住建厅发征求意见公告；有史以来，对建筑钢结构行业的最大政策支持【行业知识】林树枝：对装配式建筑发展的再认识6.行业资讯（共362篇）恒大爆雷，多个南通建筑公司命悬一线？冷弯薄壁型钢的非主流应用 转载贵阳龙洞堡国际机场T3航站楼正式啔用益阳南站主体钢结构全面封顶因设计院无力整改，自动放弃设计资质，济南通报撤销20家设计院资质疫情防控常态化背景下对隔离酒店项目的思考应急医用模块化集成系统技术要求工程质量建设单位担首责，建设单位项目负责人在工程设计使用年限内对工程质量承担终身责任，浙江省新规2022年2月1日起施行央视聚焦，“成都最高人行桥”跨成昆铁路桥顺利转体，环城生态公园一级绿道全环贯通宝冶钢构洛阳科技馆6000吨钢结构楼面桁架成功提升就位！岭南文化新地标，广州“三馆合一”项目连廊顺利提升装配式停车楼赏析，装配式结构、预制构件表皮盖了140年，世界工期最长的建筑封顶了……全球首个高地震烈度区高层模块化酒店项目开业高320米，上海张江科学之门项目最新动态！张江科学城地标建筑“蝠鲼”展翅--深圳宝安国际机场卫星厅正式啔用第一座完全可拆卸的集装箱体育场即将建成，2022卡塔尔世界杯974体育场！ 转载2023亚洲杯青春足球场外立面钢结构完成六成，“跃动海浪”初步展现青岛东方伊甸园主场馆钢结构顺利合龙，“水滴形”建筑外观初现雏形1家特级、4家一级企业申请破产！原因出奇地一致！中小型民企该何去何从？住建部 | 关于加强农村自建房安全常识宣传的通知 转载3D打印房屋助力中国农村人居环境改善苏州湾大剧院：太湖之畔的“飘带”钢结构微信未来总部大厦首道连廊顺利提升，新地标雏形初现用大跨度异形钢结构打造又一魔都地标！上图东馆建设进入尾声！ 转载世界第二高楼678.90米高的马拉西亚“默迪卡118”封顶，高度超过上海中心大厦，仅次于迪拜哈里发塔21层80多米高的外挂钢结构电梯成功封顶了，刷新室外改建加装电梯高度记录广州三馆合一项目中庭双层钢连廊“第一提”顺利完成60分钟顶升1层楼，“轻型造楼机”完美收官499.8米，江苏省第一高楼！江北绿地金茂国际金融中心迎来重要进展！中国钢结构协会2021年度科学技术奖成果展示（1~5期）世界最宽公铁两用斜拉桥主塔成功封顶厦门白海豚游泳馆钢结构顺利封顶！高清航拍带你看→长三角国际影视中心建设新进展，钢结构主体计划明年5月完成7600吨，西安国际足球中心屋盖钢结构吊装完成新疆最大的单体建筑施工项目--乌鲁木齐机场T4航站楼“钢屋盖”整体提升一桥飞架，全球最大跨度平旋钢桥试转顺利合龙中国电焊第1人，焊导弹、焊火箭，北京两套房+百万年薪，都请不动他！中国建筑集团董事长调整！常益长高铁站益阳南站站房屋盖桁架成功封顶世界最大单体光热光伏项目，首个槽式综合体发电模块钢结构封顶“钢结构货柜”缓解集装箱短缺困境，霍尔果斯“钢结构货柜吊装”通关新模式中新广州知识塔项目15天冲出正负零全军覆没？住建部：39家建企“申特”，全部“不同意”！最新一批资质专家审查意见公示这个焊工不简单，竟然是······徐州园博园场馆建设，这些新技术很绿色两项钢结构相关技术，荣获2020年度国家科学技术进步奖世界最大、功能最强的大型地震工程模拟研究设施项目钢结构封顶新型装配式钢框架结构建筑体系研究与应用 转载深圳在建第一高楼外框结构全面封顶冷弯薄壁型钢在光伏产业的应用 转载反重力建筑 ，建筑师给结构师下的战书多层大跨装配式建筑结构体系（中国航天建设） 转载塔身倾斜了还能吊，“可变角度斜附式塔机新技术”试验成功超高颜值，堪称建筑“超模”的标准化工地！内蒙古工地出现多个确诊病例，住建部：建设/施工/监理项目负责人是项目疫情防控第一责任人！当前公路钢结构桥梁设计现状深圳市首座超大型医疗综合体钢结构桁架层顺利封顶东方伊甸园热带雨林温室馆钢结构主拱合拢日本制铁起诉宝钢、丰田，索赔200亿日元，电工钢有多重要？征服高原，超低能耗模块化智能“零海拔屋”重磅上新498米，西安“中国国际丝路中心大厦”最新动态苏州中南中心主塔楼核心筒冲出正负零，曾经的国内在建第一高楼，现在仍是在建第一高楼8万吨的超级大转体，介绍国内大型桥梁转体施工世界顶尖科学家论坛会议中心钢结构顺利封顶迪拜世博会开幕 ，走进42个国家展馆梦幻设计国内最大的不锈钢球形网壳结构工程深圳离海最近的体育中心钢结构封顶，明年完工五桥同转，刷新世界纪录的中国桥梁竣工了！建企不服被降级，状告住建部，还赢了官司，江苏一建企豁出去了钢结构立交桥“长龙飞跨”不封路，声屏障与异形钢结构相结合设计，武汉沙湖大道实现顶推成功中国建筑在国外是怎样管理的？总规模34万平，副中心这所新三甲医院进入地上施工，计划年底钢结构封顶杭州萧山首个整体钢结构装配式商品住宅项目正式开工建筑唯“美” ，结构兼“固”，中建西北院副总工贾俊明纵横交错的钢结构厂房施工，十余台伸缩臂履带吊大展身手！（附视频）会飞的建筑--世博会阿联酋馆上海二十大圆形建筑盘点，中秋佳节团团圆圆月饼CAD施工图，请按照图纸自行施工！再见了，日本“中银胶囊塔”，1972年日本模块化建筑，从建成到拆除 转载单块高17米，北京泰康大厦巨型玻璃幕墙创世界之最，建筑形如“玉琮”大跨度钢木组合结构--中国天府农业博览园主展馆圆满完工一级地震应急响应，四川泸县发生6.0级地震 已致2死60伤20世纪中国十大地震国内最大跨度的互承式胶合木结构--九寨沟沟口游客服务中心抵御台风的“镇楼神器”不是“震楼神器”，中国第一高楼就靠它抵御台风1997年建成的上海八万人体育场正在改造，屋盖新增钢结构正式啔动总投资27亿！重庆未来文化新地标--长江音乐厅大湾区地标--国际金融论坛（IFF）永久会址国际会议服务中心首区主体结构封顶深圳赛格大厦拆除桅杆后，今日恢复使用中钢协：征集钢结构建筑推广应用工作委员会成员单位及专家 已修改全球最大室内滑雪场啔动封顶，预计明年建成凉山最大高铁站项目：西昌西站项目主体结构全面封顶上海临港冰雪之星北区项目举行网架提升仪式，6502平方米、1700吨网架整体提升当前在建第一高纯钢结构超高层建筑--广商中心项目突破“百米天际线”大连地标建筑，火为啥烧得这么大，救火为啥那么难？雄安商务服务中心五星级酒店封顶，未来的雄安新地标知乎高赞：创业开一个建筑设计公司，需要提前准备哪些能力？荆州“小蛮腰”顺利封顶，高度200m，用钢量约1100吨厦门凤凰体育馆主体结构封顶，传统集装箱的十大创新用途（商业篇），万物皆可“集装箱化” 转载共使用4.5吨不锈钢！世界首座3D打印钢桥暗藏哪些玄机？ 转载45秒！昆明15栋烂尾楼爆破拆除，多栋已建20多层，爆破瞬间视频曝光 已修改耗时69天，温州瓯海奥体“两馆一场”钢结构主体全面封顶！深圳在建第一高楼钢结构主体框架冲破300米土木人去阿富汗工作年薪220万？中交四公局公告声明登顶非洲之巅！埃及新行政首都CBD项目标志塔钢结构封顶大湾区南通道直流背靠背工程阀厅钢结构提升顺利啔动投190亿！高450米地标建筑群！东莞未来第一高楼正式备案，名称为“华润置地中心”河南、陕西、江苏刚刚发布，一建停考通知！上海“第三机场”的南通新机场来了，姓“沪”不姓“苏”，4F最高飞行等级，一期预计2025年建成龙兴足球场项目钢结构封顶，钢结构总重量1.3万吨设计院即将面临行业寒冬，某知名建筑设计院发文部分员工降薪1~2千元清新别致的钢结构餐馆--暖暖锅物暖山站碧桂园机器人“走进”全国70多个项目工地，机器人会抢工地人的饭碗吗？南京这座“山”形钢结构大桥即将完工通车援柬埔寨国家体育场顺利通过竣工验收，匠心筑梦，扬帆起航！中国最大胶合木屋面--南京丽笙酒店【胶合木+ETFE】天府农博园“钢铁玻璃盒子”，1954年的西格拉姆大厦与密斯· 凡德罗 转载装配式+VR+智慧工地--看深圳最大城市综合体南山科创中心如何应用建筑业新技术！扬州住建局：所有建筑工地全部停工，工地内所有人员不得外出！让一栋建筑实现净零碳要多花多少钱？让传统技艺在数字时代发光--宁波阪急球体 转载竹与钢的三维立体编织--用数字技术打造花博会竹藤馆24栋115万平9672套，全国最大装配式建筑公共住房项目封顶未来亚洲最大火车站综合枢纽之一，广州白云特大铁路枢纽新进展！预计2023年底建成视频直击：上海青浦著名烂尾楼成功爆破！电焊工无证上岗，又一企业负责人被刑拘，最高可罚20万西安火车站南高架候车厅900余吨钢结构封顶，仅40天完成浦东泥城万达中心正式封顶，预计营业时间是年底中国结构第一高楼怎么就“烂尾”了？孰之过？狂砸400亿，包揽12项世界纪录 转载著名结构工程专家-姜维山教授逝世，实现1100MPa箍筋，捐3专利衢州市体育中心项目膜结构封顶蝶恋花--中国·第十届中国花卉博览会世纪馆中建智慧工地有啥“黑科技”？一起来看！2020东京奥运会赛场——东京新国立竞技场肯德基膜结构蒙古包，画风绝了！台风“烟花”来袭，上海中心阻尼器“上海慧眼”再次发挥作用1800吨，128米！“空中花园”在高空众望盛开科技“智”造！中建三局自主研发的智能清淤机器人来了！住建部：因极端恶劣天气导致停工，建设单位应给予合理的工期补偿！暴雨中的郑州工地，连吊车都能被淹，可想而知水是有多深？“钢手掌”托举千吨“交子”——“交子之环”景观桥进行亮灯测试会自动捆扎钢筋的无人机SkyTy，距离会自动焊接的无人机还有多远？灵台县体育馆，封顶！建筑碳排放计算标准，按全寿命期计算建筑物碳排放 转载“渝”跃天际！重庆在建第一高楼成功突破378米!《暴雨自救指南》济南第一高360米，济南平安金融中心封顶，泉城新地标为泰国曼谷建造“新翅膀”，素万那普机场顺利通过竣工验收杭州西站“万吨钢帽”屋盖钢结构全面封顶！ 转载探寻上海天文馆2000吨钢结构悬挑下的施工秘密关于“中国钢结构金奖”评审委员会换届调整工作的通知重磅！中国宝武集团拟重组山钢集团，钢铁巨无霸拟再扩大规模全国在建最高纯钢结构建筑易主了？1800吨，128米！“空中花园”在高空众望盛开为什么新建超高层不能超过500米，“限高”背后原因究竟是什么?中钢协召开“钢结构工程疲劳性能研究与应用”科技成果评价会以建筑语言来表达天文学概念—上海天文馆破浪“巨轮”，扬帆起航！扬子江国际会议中心正式完工郑州新郑国际机场三期钢结构工程全面封顶“西藏最大航站楼竣工”喜提热搜！揭秘全球规模最大 国内在建海拔最高的干线机场！转载中建埃及新首都CBD项目钢结构空中连廊顺利合拢苏州：住宅应优先采用外墙保温一体化系统，地下室顶板不应采用无梁楼盖！大连梭鱼湾足球场首段结构封顶！将承办2023年亚洲杯比赛3D打印伸缩景观桥，伸为桥，缩为轮深圳中国钢结构博物馆入选中央企业和广东省“爱国主义教育基地”厦门首个完成装配式评价的钢结构项目即将投用！“中国建筑看江苏，江苏建筑看南通”，此话不假！唯一入选国资委新技术目录的房建装备，高精尖！钢结构的连接节点都有什么规定？ 转载轮辐式 单双层 混合索网 乐山奥体屋面完工在即158米砀山新地标，砀山新广电中心发射塔主体封顶！杭州西站钢结构屋盖开始整体提升国务院通过建设工程抗震管理条例，减隔震技术的新风口来啦！国内8个网红创意玻璃栈桥，步步惊心，你敢挑战吗？印尼雅加达国际体育场项目屋面整体提升圆满成功天大钢结构助力国家会展中心（天津）建设广州首座珠江两岸人行桥亮灯了，主拱拱跨198米中国建筑成立国际建设公司，注册资本30亿！装配式建筑搭建“绿色未来”，山西卫视约20分钟专题报道“盖碗茶”开门迎客，凤凰山体育公园工程完美首秀280吨钢桁架提升30.5米，榆林市“三馆”项目钢结构悬挑桁架液压整体提升《桩规》第一主要起草人涉嫌受贿被逮捕！考着考着，编规范的坐牢了......钢结构时代下的东方建筑沪上首个全钢结构剧场即将新装亮相！深圳前海新地标设计竞赛，第二名赢得比赛，夸张的造型，结构能实现吗？耗资10亿美元，1345米高，世界最高塔--迪拜湾塔，因疫情处于停工状态西安国际会展中心二期博览馆项目主体钢结构完工3000吨钢材拼接出“丝绸飘带”——苏州城市“新名片”全面竣工！中国在建最高摩天楼，高499米，苏州中南中心——世界级城市超级综合体来了！ 转载 已修改深圳汉京中心，亚洲第一高纯钢结构摩天大楼，世界最高核心筒外置塔楼 / Morphosis 转载29天，完成1800吨，西北工业大学重庆科创中心一期工程钢结构封顶啦！ 已修改厦门新体育中心完成主体结构封顶北京城市副中心图书馆钢结构封顶，144片钢结构“银杏叶”组成的“森林伞盖”，计划明年底竣工！中集模块化建筑，国内最大的模块化建筑公司 转载深圳今年在建第一高楼成功封顶！未来这里将成新的天际线屋盖钢结构提前封顶，珠海金湾航空城市民艺术中心外形初具突发！软银投资的建筑独角兽公司Katerra装逼五年，烧光20亿美金倒闭，辞退所有员工，不给补偿 转载 已修改【综合新闻】2021年全国建筑钢结构行业大会在武汉召开北京丰台火车站钢结构主体封顶中国唯一，西安奥体中心体育场上榜“全球最佳”全球著名KPF设计，高230米深圳卫星通信运营大厦核心筒正式封顶！基于“（功能+基元）+序构”装配式钢结构建筑设计研究新范式东阳体育馆案例赏析全球首座索承网格结构+ETFE膜结构体育场，BIM+装配式+智慧建造显身手花博会上的建筑，第十届上海花博会开幕，耗时三年筹备“海上花岛”，“三区”“一心”“一轴”“六馆”和“六园”科幻片中10.9级大地震，山崩地裂、房倒桥塌全国最大冰雪主题博物馆封顶！发生大地震时，飞机会不会被巨大的能量震下来呢？解密中国北方第一，全球第七高建筑--天津周大福金融中心施工“黑科技”！ 转载2020年度建筑钢结构行业竞争力50强企业榜单通报，中建科工连续9年蝉联榜首国内首次！中建三局用“钢结构施工模拟”新技术打造了重庆新地标！ 转载厦门新会展中心钢结构首吊完成，项目进入主体结构施工临沂钢铁高炉钢结构本体炉壳顺利封顶，400吨履带吊吊装高炉炉壳探访北方最大的国家级会展中心，国家会展中心（天津）项目巢湖首个钢结构装配式建筑小区封顶，预计明年竣工杭州萧山国际机场T4航站楼主楼钢屋盖顺利合拢封顶！浦西第一高楼，480米，将在这里建造！世界上最长的悬臂，又一“空中绿洲”即将诞生，迪拜天际线新成员！ 转载全国在建最高纯钢结构建筑易主了？ 转载远大的BOX Modul，真的适合“美丽乡村”吗？ 转载美团上海总部长啥样？效果图首曝光！这地方不得了！还有B站、抖音总部国内首创装配式钢结构+装配式混凝土结构体系的绿建三星项目三天一层，2.5万吨用钢量！中建八局首次在海外建起了世界最高楼！ 转载江苏省2020 年勘察设计质量及市场行为抽查情况的通报陕西奥体中心体育馆，获得屋面防水金禹奖高498米+总投超110亿，中国国际丝路中心大厦摩天地标项目，已达150米！假如树木横向生长？各类木结构桥梁赏析 转载兰州奥体中心体育场钢结构卸载完成流动的建筑 — 嘉兴市民中心钢铁行业进入转型期，146种钢铁产品取消出口退税，降低粗钢材料进口关税，一增一减政策促进钢铁行业转型升级和高质量发展钢结构模块化施工及其在中国建筑业中的应用 转载洛阳一在建钢结构桥梁坍塌，因满堂架支撑被水冲毁导致世界最大跨度通水通航钢结构渡槽即将通水儋州市体育中心“一场两馆”项目体育场罩棚钢结构封顶！兰州奥体中心综合馆弦支穹顶第三次张拉结束，矢跨比领先世界498米！全钢结构打造的西北第一高楼，背后的“黑科技”你绝对想不到！ 转载装配式新地标诞生：阿里巴巴菜鸟全球总部大楼鲁南高铁济宁北站站房钢结构网架封顶5000吨+4000吨吊机，双机抬吊4000多吨设备，大国重器“双剑合璧”，刷新亚洲纪录GangGouRen.com钢构人网站，钢结构知识查询更方便，钢构人交流互动的平台中建集团2020年新签合同额3.2万亿元，刷新全球订单新纪录，再次蝉联全球第一大工程公司南粤凯旋之门1000吨钢结构连廊提升134.5米中国钢结构金奖工程公示--第十四届第二批（2020年度）工地现场首用焊接机器人手臂，智能科技助力城市副中心建设钢材价格达到历史第二高，明天钢材开盘报价又是鸡飞狗跳，下月钢价是否能达到历史最高价？ 原创 已修改中国建筑业协会钢木建筑分会成立，王宏当选首任会长2021年扬州世界园艺博览会开幕，盘点有哪些有趣的建筑上海浦西第一高楼：徐家汇中心T1塔楼完成塔冠钢结构施工宜家购物中心上海临空项目地上钢结构首吊成功2020 “全球” 最佳人气体育场中建”空中造楼机“成功运用568m超高层！巨龙落地！亚运场馆温州龙舟运动基地完成联合竣工验收！总投资47亿，菜鸟全球总部大楼主体结构全面封顶“琶洲客厅”空中连廊升座 ，广州再添城市地标名片：华邦-凯旋项目上海科学之门，两栋320米的塔楼正在施工5G在钢结构中的应用，5G赋能，笨重的钢结构也能“起舞”首个气膜封闭滑雪赛道 竣工安九高铁安庆西站屋盖钢桁架封顶未来实验室漫游---集装箱植物工厂传统集装箱的十大创新用途（商业篇） 转载重庆第一高楼458米，年底即将封顶的，视频感受一下深圳超级地标——大疆总部“天空之城”即将建成，全钢结构科技感十足“借胎”7个月  “寻根”2小时，钢结构模块化在工业项目的应用，全国首台整体模块化建设的乙烯裂解炉在古雷现场安装就位柔性网筒状钢结构提升，上海长滩观光塔幕墙钢结构提升啔动，宝山制高点“定海神针”即将揭开面纱泸州站房项目屋面钢结构全面封顶中老铁路琅勃拉邦站钢结构网架拼装完成，一带一路走出国门，中国铁路延伸到东南亚2021年第十四届全国大学生结构设计竞赛题目公布国内最大体量模块化建筑项目，1.7亿中标价，中集和中建科工模块化建筑挺进海南自贸港建设三亚这个项目3325吨钢结构整体提升10米！超震撼！漂浮的集装箱宿舍楼，在宿舍里就可以钓鱼（含视频）全球最大室内滑雪场，就在上海！还有一整个度假村，酒店客房可直接滑雪进出，今年8月封顶2020~2021年度一批鲁班奖出炉，126项工程获鲁班奖在上海看银河？全球最大、耗资6亿的上海天文馆即将开放2020年度钢结构桥梁综述，钢桥的建设成就和技术进展设计院如何成功转型工程公司？两会代表提议：已20年不变的设计收费标准，应尽快制定和出台新版工程设计收费标准，汇总当前设计收费标准存在问题机器人会盖房？！让揭开神秘面纱的博智林机器人告诉你一栋采用钢结构装配式建造住宅案例，这房子还能发电！3分钟了解波士顿机器人的发展史，腾讯又研发出来一只机器狗，学一学，比一比玻利维亚大学护栏崩落，致7名学生坠楼身亡，栏杆的结构安全应引起重视上海世博会 4个保留场馆正在【大更新】设计高635米，将成世界第二高楼，吉隆坡PNB118大厦今年将建成佛山南海区体育中心钢结构封顶！年内将承办市运会赛事中国建筑（苏州）总部揭牌，协调统筹中建下属企业在苏州的事务钢结构高层住宅应用于保障房，河北钢结构保障房第一高楼结构封顶24个废旧建筑厂房改造创意设计电梯结构3D展示，原来电梯很安全！不安全的是人……传播电梯安全知识，人人有责！迪拜又出新地标：会旋转的“涡轮”大楼，两天自转一圈8分钟视频展示美国工地4年多建设全过程，看看美国的单元式玻璃幕墙安装 转载成都一工地爆炸致碎片击穿私人飞机，维修需耗资1.8亿蛇吞象还是曲线上市？中设股份拟27.28亿收购悉地设计专业负责人，你图纸上的签名要担多大的风险？如何正确地在梁上开孔？ 转载厂房墙体倒塌事故，设计全责，项目经理过程多次提醒设计师、审图中心被批不懂！已修改杵着还迎风不倒，风电塔筒是怎么长成的？4.7亿的总部大楼，一根钢筋都没有！原来木结构可以这么美！ 转载嘉兴火车站区域提升改造工程塔楼顺利封顶焊接人必备：钢结构焊接缺陷分析大全！春节受命建厂房，为抗新冠勇担当丨河北杭萧承担科兴中维疫苗厂房钢结构工程项目建设卡塔尔世界杯 卢赛尔体育场 主索网张拉就位400多年历史古寨，大火过后，百余栋房屋只剩三四栋，大火前的翁丁古寨原来这么美……建筑工业化浪潮下的装配式建筑 转载57岁的中国中铁副总裁段永传辞职，因个人原因递交书面辞职报告如何证明不是“挂证”？住建厅：需准备这些材料对比 鸿路钢构vs远大住工vs精工钢构vs东南网架，装配式建筑的发展方向，券商研报准确剖析 转载浦西第一高楼---上海徐家汇中心T2塔楼消能减震（振）技术顾盼结构--顾磊的另类游记（五），结构设计没有贫富之分，只有优劣Ascent--美国25层木结构大楼，打破世界最高木结构的记录！装配式建筑为何叫好不叫座：企业“靠喂奶”，规划落地打折扣福建泉州晋江市一在建钢构整体坍塌，当时正在浇注混凝土，怎么又是福建泉州？ 转载创新 “旋转”住宅--“户内无柱”的结构设计，23000棵树木，246%绿植覆盖率！！百年钢构经改造焕发新的活力，黯然失色的老建筑变为新地标住建部：关于征集智能建造新技术新产品创新服务案例（第一批）的通知20个“云观摩”样板工地，看一看，学一学别人家的工地中国钢结构协会召开 “复杂空间钢结构数字建造深化设计关键技术及应用” 科技成果评价会设计费为什么总是难收，要过年了，你们设计院都收到设计费了吗？ 转载超震撼的20米“网红大悬挑”背后，是这对超“低调”的德国建筑师夫妻档｜Barkow Leibinger 转载MAD海口“云洞图书馆”封顶，被评为“2021全球最值得期待的建成作品”之一长约1千米、宽约60米，世界最大单体生产车间主体钢结构完工嘉兴新地标“三叶花”含苞待放，开闭合式屋盖成功测试“预埋件”设计引发的吐槽 转载【行业资讯】世界上最难产的超级工程 转载Rhino犀牛常用插件功能汇总，附插件安装包 转载杭州奥体中心亚运三馆体育游泳馆施工关键技术 转载美国的钢结构项目工地，是什么样的？学一学，比一比 转载三亚体育场屋面系统完工，钢、索、膜结构装配式钢结构建筑的新技术---DW-Steel集成建筑体系柬埔寨体育场项目完成金属幕墙施工，援助规模最大、等级最高的体育场海口五源河体育馆钢结构封顶，辐射型鱼腹式桁架结构屋盖设计院转型工程总承包失败，江苏省冶金设计院申请破产清算对国标、美标连接节点的设计心得浅谈中国人事考试网：2021度专业技术人员职业资格考试工作计划【行业知识】参数化建筑设计基础知识科普首都博物馆东馆封顶，与城市副中心剧院、图书馆共同组成城市副中心“一带、一轴、两环、一心”规划格局美国金门大桥，曾经是世界上最长和最高的悬索桥西安奥体中心体育馆结构设计及若干技术介绍天府国际机场基本建成，“神鸟之翼”展翅 | 建证新征程港区钢结构深化设计阶段中的BIM应用这才是钢结构整体顶升的“大工程”180米跨预应力钢桁架滑移完成，科环龙源工程费县煤场封闭改造工程滑移完成钢结构吊装，艺高人胆大，给多少钱都不敢干世界最高在建钢结构间冷塔顺利结顶，钢结构在电厂冷却塔的应用我国幕墙技术迅猛发展的四十年2020中国建筑业十大新闻2020年上海市钢结构行业BIM技术大赛获奖作品公示《钢结构中心支撑框架设计标准》发布世界最大跨径公路钢管混凝土提篮拱桥顺利合龙安阳文体中心体育馆钢结构工程喜封金顶石家庄建集中隔离点：占地510亩，3000套集成房屋陆续运抵正定“结构的美在合理的近旁” --浅谈大跨钢结构建筑设计中的美学 转载中国百年被毁著名建筑简史，难得一见！十小时建成石家庄“火眼”实验室，可移动充气式P2级生物安全实验室634米的减隔震建筑——TOKYO SKYTREE张其林：钢结构人行天桥一体化设计研究与实践5年激增7000家设计单位，更好还是更糟？谈谈设计行业的发展这么远吊钢结构，25吨吊车翻得不冤多部委发文：今年起，400万以下工程原则上全部留给中小企业多曲空格钢结构制造安装，艺术通廊为晋商博物院增添现代元素超大规模文化地标 ，上海博物馆东馆主体钢结构封顶，建筑设计详解2022年我们将继续努力，为您推送更多有价值的钢结构文章；如果您有希望了解的钢结构知识，请留言告诉我们。 感谢大家的持续关注！相关阅读：2017年度最受关注的钢结构文章2018年终总结：年度最受关注的钢结构文章2019年终总结：年度最受关注的钢结构文章2020年终总结：年度最受关注的钢结构文章来源：“钢结构设计”，编辑：Steeler。小编那么拼，点个 在看 再走呗！

文章编号: 7c7e04d8abea3b91d5e25597f082bff4
-----------------------------------------------------------------------------
