文章总数: 29 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【春节活动】火车厦门,鼓浪屿.胡里山炮台.云水谣土楼.船游金门.夜宿鼓浪屿品质纯玩双卧7 日游) 2022-12-31 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247611885&idx=8&sn=c09d3868a33b46227dba0a110c8b0014

通知￼由于微信公众平台系统调整，为了您能够及时收到我们刊登的内容，建议您将“南阳户外网”设置成“设为星标”。操作方法是：1、点击左上角蓝色字体“南阳户外网”， 2、然后点击右上角的… 3、选择“置顶公众号”或者“设为星标”，这样您就能及时收到我们刊登的内容。点击下面标题，直达活动详细长线活动稻城亚丁川西私享小团/丹四海稻/定制小包团色达/雪乡A线路/雪乡B线路/云南纯玩/滇南摄影之旅/海南骑行/春节福建/苏杭江南古镇/春节桂林/本周线路老君山赏雪景/木扎岭滑雪/栾川竹海野生动物园谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧点击关注上面公众号联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，五十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、南阳起止全程领队，含火车往返卧铺票2、游玩云水谣土楼，田中赋双土楼，体验一晚住宿百年土楼的感觉3、金门游船体验不一样的海上旅程4、海上花园鼓浪屿住宿特色客栈，鼓浪屿自由活动厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个春节，我们一起去厦门过大年我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、南阳起止全程领队，含火车往返卧铺票2、游玩云水谣土楼，田中赋双土楼，体验一晚住宿百年土楼的感觉3、金门游船体验不一样的海上旅程4、海上花园鼓浪屿住宿特色客栈，鼓浪屿自由活动活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2023年1月19日--25日（大年二十八--大年初四）2023年1月23日--29日（大年初二---大年初八）【活动费用】成人2980元/人儿童费用1780元/人（6-14岁含往返火车儿童卧铺/当地车位/餐/门票）儿童费用980元/人（6岁以下/当地车位/餐/轮渡票）儿童报名须知1.小孩身高若超1.2米，建议报名时含上儿童门票，部分景区旅行社价格低于景区门市价格2.自2023年1月1日起，随同成年人乘车的儿童，年满6周岁且未满14周岁的应当购买儿童优惠票；年满14周岁，应购买全价票。每一名持票成年人旅客可免费携带一名未满6周岁且不单独占用席位的儿童乘车，超过一名时，超过人数应购买儿童优惠票。早餐为酒店房费提供，若小孩不占床，则须补早餐费，按入住酒店收费规定由家长现付;声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据【费用包含】：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票，【用餐】旅游团队餐(4早3正)早餐为酒店自助早，正餐40元/人，年夜饭50元/人，特色餐:土楼客家家宴;不含途中餐【交通】南阳-厦门往返火车硬卧，当地空调旅游车【住宿】待评四星酒店标准间，升级一晚鼓浪屿特色客栈，一晚土楼特色客栈【领队】南阳起止全程专业领队服务【包帽】赠送精美包帽一套【保险】:落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高60万【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【云水谣，田中赋土楼】世界文化遗产，电影拍摄地，打糍粑，印糍花【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡详细行程Day1，南阳乘车出发赴浪漫海滨厦门用餐：无 住宿：火车上统一集合：南阳晚 23:50 分在火车站候车厅门口统一集合，领队讲解注意事项，之后统一乘车赴厦门。Day2，沿途欣赏祖国的大好风光用餐：无 住宿：厦门抵达厦门：01:49 分乘 K903 次空调火车硬卧赴厦门，火车将于晚上 22:50 分抵达厦门，转车接站，后入住酒店。Day3，园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行用餐：早/中 住宿：厦门 厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自 1960 年建园至 2014 年，厦门植物园已引种、收集 7000 多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等 15 个专类园区。 地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往 BRT 高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。 龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积 24 万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子。景色优美。 沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。 环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day4，古朴趣味田中赋—舞龙舞狮—天空之境—打糍粑体验—南靖云水谣古镇—客家圆笼餐—云水谣土楼—怀远楼—和贵楼—夜宿土楼用餐：早/晚 住宿：土楼特色客栈 田中赋土楼群：位于漳州市南靖县书洋镇田中村，倚靠狮尾山，傍临潭角河，由七幢土楼组成。土楼与自然环境融为一体，土楼的建筑天际线与地形地貌形成了一副壮美画卷，充满了诗情画意。大学楼是接待体验中心，竹林楼是土楼文化展示交流中心，通过高科技形式立体的呈现。辅楼为文化艺术长廊，集美育普及寓教于乐为一体，展现艺术家以土楼为题材的艺术作品。光辉楼为民俗展示馆，通过历史的痕迹，表现了土楼人的生活常态。顺兴楼为宗祠馆，外楼为休闲广场‘，溪边船楼为会所。 舞龙舞狮：当地的客家习俗节日以舞龙舞狮的方式来祈求平安和丰收。 天空之境：抬头是天，低头是天。视觉美学，网红艺术与土楼的碰撞融合。 打糍粑体验：亲手体验客家当地村民逢年过节的打糍粑，印糍滑~ 云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地 客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。Day5 厦门—南普陀寺—厦门大学外观—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场 —毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿用餐：早/中 住宿：鼓浪屿 南普陀寺：早餐后，乘车返回厦门。游览南普陀寺，起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨，又地处普陀山之南，故名南普陀寺，外观厦门大学。鼓浪屿：前往钢琴之岛—鼓浪屿导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名u 万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。 网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。 港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。 毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。 龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面..  夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。 温馨提示： ①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解； ②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）； ③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎； Day6 解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—胡里山炮台—海上观金门（船游）—返程用餐：早 住宿：火车上 鼓浪屿自由活动：来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。 鼓浪屿小吃推荐： ①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路 340 号) 加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗 ②龙头路北仔饼(龙头路 169 号)  现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了 ③蛋满灌(龙头路 175 号)  在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足 ④沈家闽南肠粉(福建路 57 号) 无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷 ⑤龙头鱼丸(龙头路 183 号)  丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味胡里山炮台胡里山炮台，是中国洋务运动的产物，始建于清光绪二十年(公元 1894 年)三月初八，竣工于 1896 年十一月初八，是中国洋务运动的产物，历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"。 海上观金门（船游）:在厦门轮船码头乘游船朝着金门岛方向驶去，沿途在海上观赏鹭江两岸山海奇观，厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华，与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对，奇旎风光尽收眼底。来到金门管辖的列岛近距离海面，耸立在岛上的“三民主义统一中国”的巨辐标语、隐约的军事设施等。返程：统一送厦门火车站，乘坐 K244 次 18:47 分空调火车硬卧返回南阳，沿途欣赏祖国大好风光！Day7 ，抵达温暖的家用餐：无 抵达南阳：晚 22:29 分抵达南阳美丽家园，结束特别提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！11.【谢老二严选】助农好产品，桐老鸭桐蛋，优质粉条，劲道粉皮，吃过忘不掉！同城送货 12.【谢老二严选】来自丹江：河阴无籽石榴，颠覆对石榴的认知，酥甜！  13.【谢老二严选】新疆阿克苏灰枣，自然挂枝晒干，无污染外表未处理，专车限量拉回来啦！点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓- END -南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: 4d1e64068f10fa68b6ed3705d3735a9
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2022-12-31 大美永宁   大美永宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDM1OTI1MQ==&mid=2653517636&idx=2&sn=48d5221e92a842c05737c568fde75e1d

（点击查看）2022年的石狮都有哪些精彩时刻？一起跟着小编开啔“时光胶囊”回顾一下这一年来石狮发生了哪些重大事件👇👇👇1《“五在石狮”工作方案》出台新闻事件2月9日，石狮市委市政府出台《2022年“创在石狮”工作方案》《2022年“购在石狮”工作方案》《2022年“游在石狮”工作方案》《2022年“吃在石狮”工作方案》《2022年“住在石狮”工作方案》。城东美景一瞰背景意义石狮市委提出做好“五在石狮”文章，是我市全面建设现代化商贸之都，争当“三个示范”、在高质量发展中发挥“带动性基地”作用的有力抓手。《“五在石狮”工作方案》的出台，对“五在石狮”进行了顶层设计，操作性强，激发各级各部门当好“施工队员”，把“路线图”“施工图”转化为“实景图”。280万石狮市民众志成城抗疫新闻事件4月18日，石狮日报一篇《石狮有什么——石狮有爱！80万石狮人携手抗疫侧记》，报道了80万石狮市民众志成城、共克时艰，打响疫情歼灭战、阻击战。市民彻夜做核酸秩序井然背景意义9天内社会面清零、15天内隔离观察场所清零、22天内全市大部分地区解除管控、一个月全域参照防范区管理。“3·13”疫情发生后，市委、市政府坚决贯彻落实省委、省政府和泉州市委、市政府的部署要求，突出“快、准、严、实、细”，迅速果断带领全市党员干部群众打响疫情歼灭战、阻击战。全市80万市民步调一致，众志成城，用实际行动和实际成效诠释了勇毅、拼搏、团结、奉献的“福狮”精神。3全城直播掀复工复产复市热潮新闻事件4月18日，石狮啔动第三届中国（石狮）网上直播交易会暨“五在石狮”直播节活动，先后在主会场石狮市融媒体中心“爱抖石狮”上线“吃在石狮”“购在石狮”“游在石狮”“创在石狮”和“住在石狮”等8场直播，点燃全面直播热潮，累计吸引1740多万人次在线观看，预计直播销售额达1.2亿元。电商直播推介石狮美食背景意义迎难破局，活力重啔。石狮坚持一手抓防疫，一手抓发展，努力化“危”为“机”，举办第三届中国（石狮）网上直播交易会暨“五在石狮”直播节，正是刚刚走出疫情阴霾的石狮，主动融入全国大市场的一次有益尝试。“云端盛会”的火热啔幕，带来的不仅仅是人气的聚集，更是进一步提振行业发展信心，将全市复工复产复市的氛围推向高潮。4中国最美小鸟安家石狮峡谷旅游路新闻事件5月2日，泉州观鸟爱好者经过约半个月的跟踪观测发现，有“中国最美小鸟”之称的栗喉蜂虎在石狮峡谷旅游路一带筑巢“安家”，记录到的有20多只。“中国最美小鸟”栗喉蜂虎安家石狮峡谷旅游路（茅罗平/摄）背景意义“石狮变得越来越美丽、越来越宜居了。”这是人们对石狮的赞叹。白鹤、中华白海豚、彩鹮、黑脸琵鹭、东方白鹳等多种国宝级野生动物不约而同地到来，为生态石狮“代言”，是石狮生态持续改善的最佳见证。近年来，石狮全力打造河畅水清海蓝岸绿景美的生态环境，守护蓝天碧水净土，让美丽石狮更出彩。5石狮组建5个小学教育集团推进教育优质均衡新闻事件6月2日，石狮市人民政府批复同意组建5个小学教育集团，通过实施教育集团化办学，推进教育优质均衡发展，让群众享受“家门口的优质教育”。背景意义今年来，我市加快推进教育优质均衡发展，推动教育改革向纵深推进，重点探索开展“名优校+”教育发展共同体建设模式，深度合作办学。除了组建5个小学教育集团，还组建厦门外国语学校石狮分校教育发展共同体，高位引进泉州五中在石狮设立教改基地校，推进教育提档进位，着力构建更高品质的基本公共教育服务体系，努力办好人民满意的教育。6石狮举办首届宋元海丝宴暨闽南菜传承创意大赛新闻事件7月27日上午，首届宋元海丝宴暨闽南菜传承创意大赛开幕式在南宋著名美食家林洪的故里——石狮举行。本次活动以“宋元海丝”的文化追寻为发端，传承创新闽菜文化，让美食与情感自然融合，让历史与人文相互交融。宋元海丝宴闽南菜大赛背景意义举办本次大赛是做好“吃在石狮”文章的一大举措。大赛深入挖掘南宋石狮籍美食家林洪的美食专著《山家清供》以及宋朝饮食文化，复原和创新具有海丝内涵、宋元美学特征的代表性菜肴，形成一席具有石狮特色的“宋元海丝宴”，对推动石狮美食品牌输出，促进石狮美食与旅游、商务、文创等产业融合发展，提升石狮美食产业发展层级，打造闽菜典范城市具有重要意义。7“5510”项目全速推进重型工矿轮胎项目投产新闻事件9月1日，建新轮胎石狮公司举行首条工矿轮胎成功下线仪式，重型工矿轮胎正式投入量产，智能制造水平再上新台阶。石狮重型工矿轮胎投入量产背景意义建新轮胎建成投产是我市开展“5510”项目竞赛活动的一个缩影。今年来，我市继续推进“5510”项目竞赛活动，大抓项目攻坚，大抓招商引资，继续掀起项目建设的热潮。随着项目建设持续“升温”，一个个片区征迁改造实现突破、一批批产业项目建成投产，石狮的经济社会发展迈上了“快车道”。8中国泉州—俄罗斯远东航线首航新闻事件9月15日上午，中国泉州—俄罗斯远东航线首航仪式在泉州港石狮石湖作业区举行。此次开通的中国泉州—俄罗斯远东航线投入2艘各656标箱船型的船舶，单程132小时（5.5天），船期为双周班。中国泉州－俄罗斯远东航线首航背景意义石狮市积极融入“双循环”格局，抢抓“一带一路”机遇，放大市场采购贸易、预包装食品出口等“国字号”试点辐射效应，精准扶持港口航线培育，不断提升口岸通关效率，目前，国内外知名航运企业已在石湖港开通“一带一路”外贸航线12条，与厦门港形成远近洋错位发展格局，推动港航经济不断实现高质量发展，赋能石狮“现代化商贸之都”建设。9石狮市委提出“两区三城”发展思路新闻事件12月12日，中国共产党石狮市第八次代表大会第二次会议上，提出“争当构建新发展格局先行区、争当共同富裕先行区、建成活力海洋之城、建成美食文旅之城、建成精美善治之城”的发展思路。背景意义立足新发展阶段，顺应发展大势，石狮市第八次党代会第二次会议提出“两区三城”的发展思路，积极融入双循环新发展格局，坚持强产业、兴城市，做好创新创业创造、发展商贸经济、精美城市建设“三个示范”，加快建设现代化商贸之都，体现出对石狮发展重要战略机遇的把握，更体现出石狮服务大局、先行先试的自觉和担当。10“声动狮城”大讲堂正式啔动新闻事件12月17日下午，“学习二十大 奋进新征程”石狮市“声动狮城”大讲堂啔动仪式暨首场讲座举行。背景意义“声动狮城”大讲堂是市委理论学习中心组深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神的有效载体和重要学习平台，通过以讲促学促提升、以讲促干促发展，推动全市广大党员干部进一步加强学习研究、增强战略思维、锻造过硬本领，全力打造高素质的干事创业队伍，为石狮加快建设现代化商贸之都提供思想动力和文化支撑，推动党的二十大精神在石狮落地生根、开花结果。记者：许小雄 李荣鑫 颜华杰编辑：王娟娟审核：颜晓彬 程高岗石狮市融媒体中心·石狮日报石狮融媒版权所有，转载请注明：转自微信公众号“石狮融媒”石狮日报新媒体矩阵 / 热门公众号推荐向上滑动阅览公众号ID石狮融媒ssrbwx东方收藏杂志sckbwx  石狮人大gh_995215460b3f石狮政协之窗shishizhengxie石狮市商务局gh_602d31d14803石狮市工商联sssgsl6789文明石狮gh_c45853080ade石狮民政sssmzj石狮市教育局fjsssjyj石狮市市场监督管理局sssyjj7951石狮市工业信息化和科技局ssqyfww石狮应急管理sssajj投资石狮gh_bf80bd82a72a石狮三农ssszfnybgs石狮市卫生健康局 shishihealth石狮老干sslghdzx钟毓灵秀gh_cbe54541b092石狮市侨联ssqiaolian石狮市总医院ssshqyy福建省石狮供水股份有限公司shishiwater石狮市融媒体中心小记者团gh_f00646bf72b2科普石狮kepushishi石狮计生协会sssjsxh石狮司法shishisifa石狮市人力资源和社会保障局sssrsj211狮城清风sssjwjw石狮乡村振兴gh_0da553aec4af点亮分享、点赞、在看

文章编号: f61e7bd3dd73b01bb62f93861526a131
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (《人民至上》最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》) 2022-12-31 保定市生态环境局博野县分局   保定市生态环境局博野县分局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTg3MjAzNA==&mid=2247489119&idx=6&sn=fb8f9f129ed35a42d6172fa023bc5138

点击蓝字关注我们在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议即将开幕之际，最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》和生物多样性司法保护典型案例。《中国生物多样性司法保护》内容简介及全文如下。中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。立足环境资源审判职能，充分发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及中华鲟、藏羚羊、红豆杉等中国典型、独有野生物种，和穿山甲、噬人鲨、珊瑚等全球珍稀、濒危物种，保护要素涵盖野生动植物及其生存环境、渔业及林业资源、动植物检验检疫、植物新品种等不同类型。最高人民法院坚持与时俱进，及时发布或更新涉生物多样性保护各领域司法解释，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径。全环节、全要素、全链条打击危害陆生生物物种违法犯罪行为，明确细化破坏生态行为发生地认定规则，司法守护野生动植物群落安全。从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。人民法院全面加强物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性司法保护。探索建立濒危野生动植物种司法保护长效机制，助力珍稀野生动植物种回归自然，促进生物多样性资源有效恢复，零距离守护大自然种质资源和基因宝库安全。加大对走私、贩运境外动植物种违法犯罪打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。持续推进湿地、森林、海洋三大生态系统司法保护，以生物栖息空间载体司法保护为着力点，守护候鸟迁徙驿站和湿地生物繁衍家园；保障推动科学开展大规模国土绿化行动，助力实现森林资源宝库永续利用；司法守护海洋生态环境，助力海洋经济健康发展。二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施。最高人民法院出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，丰富绿色裁判规则，强化生物多样性保护价值导向。各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性。人民法院贯彻保护优先、预防为主原则，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，依法开展预防性公益诉讼。适用生态环境侵权禁止令制度，及时叫停侵害生物多样性行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围内。坚持环境有价、损害担责原则，科学认定破坏生物多样性对生态系统服务功能的影响，实现从单一要素保护到整体系统保护的升级。细化生态环境侵权惩罚性赔偿适用规则，加大对故意侵害生物多样性行为惩处力度。完善系统保护举措，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。贯彻恢复性司法理念，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，为不同生态系统提供全方位修复选项。建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台。三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，推动共建生物多样性保护多元共治格局，不断提升生物多样性司法保护能力水平。最高人民法院指导各级法院结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以生态系统或生态功能区为管辖单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设，全国法院累计设立环境资源审判专门机构或组织2426个。实行环境资源刑事、民事、行政案件“三合一”归口审理，建立以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖机制，打造掌握多领域专业知识的审判队伍，覆盖四级法院的专门审判体系不断强化，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。各级法院结合生态环境要素特点，组建技术专家库和人民陪审员数据库，依法公开审理生物多样性保护重大案件，让热点案件成为全民共享的“法治公开课”，保障人民群众司法知情权、参与权、监督权。形成“六五环境日”等集中宣传普法品牌，充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导生物多样性保护全民行动。构建多层次跨域司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。深化环境司法与行政执法协调联动，服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量推动共建地球生命共同体。最高人民法院与联合国环境规划署成功举办世界环境司法大会，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一。起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对生物多样性丧失、气候变化、环境污染等全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，为包括生物多样性保护在内的全球环境治理提供了切实可行的司法方案。最高人民法院指导各级法院在司法案件中依法履行《生物多样性公约》等我国缔结或参加的国际环境条约义务，强调重视国际法规则的司法立场，践行生物多样性保护庄严承诺。携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等国际会议，拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，以“绿孔雀保护案”为代表的一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。联合国环境规划署官员在双语版《中国最具影响力的环境资源案例》序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！中国生物多样性司法保护目  录前言一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护（一）全面加强物种多样性保护（二）全面加强遗传多样性保护（三）全面加强生态系统多样性保护二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网（一）坚持保护优先方针（二）筑牢预防为主防线（三）落实损害担责原则（四）完善系统保护举措三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平（一）专业审判体系日益完善（二）多元共治格局不断健全四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则（一）推动共建地球生命共同体（二）积极参与全球生态文明建设合作展望前   言中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。充分发挥刑事审判惩治和教育功能，通过依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段，精准打击破坏生物多样性违法犯罪。发挥民事审判救济和修复功能，落实损害担责、全面赔偿原则，依法适用惩罚性赔偿，全面追究破坏生物多样性行为人的修复责任和赔偿责任。发挥行政审判监督和预防功能，综合运用诉讼指引、非诉执行、司法建议等方式，支持监督生物多样性保护行政执法。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及野生动植物及其生存环境保护、渔业及林业资源保护、动植物检验检疫、植物新品种等不同案件类型，涵盖物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性保护等生物多样性保护核心领域，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。（一）全面加强物种多样性保护强化动植物资源司法保护。最高人民法院联合最高人民检察院共同发布《关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》，细化走私珍贵动植物及其制品犯罪刑事制裁规范和定罪量刑标准，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径和方式；共同发布《关于适用〈中华人民共和国刑法〉第三百四十四条有关问题的批复》，加强古树名木刑事司法保护力度；联合修订《关于办理破坏野生动物资源刑事案件适用法律若干问题的解释》，将定罪量刑基本标准从数量调整为价值，全面考量涉案动物是否人工繁育、物种濒危程度等情节，更好体现野生动物资源保护特点和罪责刑相适应原则要求，切实回应社会关切。强化陆生生物物种司法保护。强化对藏羚羊、红豆杉等我国典型、独有野生动植物种司法保护力度，守护野生动植物群落安全。通过司法案例明确猎捕、杀害、出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物的任一行为实施地均为破坏生态行为发生地，实现对危害野生动物行为的拉网式跨域打击。青海法院对潜逃26年的非法猎捕藏羚羊被告人追诉审判，司法守护青藏高原生灵草木、万水千山。广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案，对“竭泽而渔”“杀鸡取卵”式利用自然资源行为予以否定评价。湖北法院审理危害国家重点保护植物红豆杉案，促进物种回归自然。甘肃法院严厉打击黄河流域危害国家重点保护植物类犯罪，筑牢生物多样性旗舰物种保护防线。强化水生生物物种司法保护。严惩危害水生态系统代表性物种犯罪，从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，全链条打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。上海法院审理非法猎捕、杀害中华鲟刑事附带民事公益诉讼案，依法保护有长江鱼王之称的中华鲟及其栖息环境。重庆法院审理以绝户网非法捕捞致中国特有淡水物种胭脂鱼死亡案，依法择重罪定罪处罚，体现严厉打击非法捕捞行为和保护特有淡水鱼种鲜明导向。江苏法院审理特大非法捕捞长江鳗鱼苗案，判令鳗鱼苗收购者、贩卖者与捕捞者承担连带赔偿责任，全链条打击危害长江生态安全行为。湖南法院审理洞庭湖非法捕捞螺蛳案，促使数吨螺蛳回归自然，保持水体食物链安全和生态平衡。福建法院审理非法收购、出售噬人鲨牙齿制品案、红珊瑚制品案，为珍贵、濒危海洋物种提供有力司法保护。（二）全面加强遗传多样性保护保障种质资源基因安全。严惩危害种质资源安全违法犯罪，通过建立重点巡查、救护和常态化宣传机制、生物及栖息地保护合作机制、生态保护法律服务站等方式，全力守护大自然种质资源和基因宝库安全。辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案，解救斑海豹幼崽近百只，有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。湖南法院审理滥捕昭觉林蛙、黑斑蛙公益诉讼案，依法保护有重要生态、科学、社会价值的“三有”陆生野生动物种群遗传多样性安全。福建法院与自然保护区管理机构共建厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制，云南法院在古丝绸之路沿线山村打造中国犀鸟穀生态保护法律服务站，零距离守护种质资源宝库。严密防控外来物种入侵。服务加强生物安全管理，准确把握《中华人民共和国刑法修正案（十一）》新增“非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪”立法宗旨，正确适用《中华人民共和国生物安全法》规定，强化环境刑事司法与行政执法衔接，探索推进“预防预警、检测监测、扑灭拦截、联控减灾”机制，加大对走私、贩运境外动植物品种违法犯罪行为打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。山东法院审理通过网络平台非法贩卖境外稀有野生动物物种案，严厉打击无序买卖外来物种犯罪行为，有效维护国家生态安全。筑牢动植物检验检疫防线。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，依法严惩买卖、运输涉疫动植物违法犯罪行为，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。四川法院审理林木疫区转运木材妨害动植物防疫检疫案，查获携带有松树“癌症”之称的松材线虫病原体松木并予销毁，拆除“生态炸弹”。云南法院审理种羊输入引发疫情案，对未依法申报检疫接种疫苗的种羊提供者定罪处罚，警醒从业者提高生物安全守法意识。山东法院审理贩卖死因不明禽类产品案，斩断产值千吨非法利益链，消除动物疫病风险。多地法院审理违法贩运涉境外猪瘟病猪及死体案，严防疫病蔓延国内，切实维护人民群众生命健康安全。（三）全面加强生态系统多样性保护强化湿地生态系统司法保护。湿地被誉为“地球之肾”，作为与森林、海洋并列的地球三大生态系统，对于维护生物多样性具有特殊重要意义。习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会致辞中提出珍爱湿地，要求推进湿地保护事业高质量发展。人民法院严格落实《中华人民共和国湿地保护法》要求，加大对破坏湿地自然环境案件审理力度，以生物栖息空间载体为保护重点，守护候鸟迁徙驿站和生物繁衍家园，保障湿地生态功能安全稳定。江西法院在被列入《国际重要湿地名录》的中国最大淡水湖鄱阳湖区域设立环境资源法庭和生物多样性保护基地，全面保护珍稀候鸟及湿地生态系统。重庆法院打造长江三峡库区“生态修复+乡村振兴”基地、汉丰湖湿地与鸟类司法保护基地等司法修复基地。江苏法院审理在湿地公园猎取夜鹭鸟蛋案，追究非法狩猎者刑事责任和生态服务功能损失赔偿责任，维护湿地生态系统食物链完整。河南法院审理强制拆除黄河湿地非法扩建鱼塘案，重拳出击黄河湿地乱占、乱采、乱堆现象，有效恢复湿地功能，维护母亲河生态安全。强化森林生态系统司法保护。森林是水库、钱库、粮库、碳库，森林和草原对国家生态安全具有基础性、战略性作用。人民法院服务推动科学开展大规模国土绿化行动，不断提高生态环境保护诉讼中森林修复方案的针对性、合理性和可执行性。司法保障集体林权制度改革深化，推动建立生态产品价值实现机制，助力实现森林资源宝库永续利用。黑龙江法院、海南法院联合多部门制发森林资源和野生动植物保护专项意见，加大破坏森林生态环境追责力度。浙江法院立足当地资源禀赋，探索“一镇（乡、街道）一庭一法官”网格化治理模式，点对点配备基层村社“森林法官”，全天候守护森林竹海。江苏法院审理清明祭扫致山林失火案、四川法院审理扔烟头致草原失火案，严肃追究肇事者法律责任，弘扬生态祭祀、文明用火良好风尚，提高全民森林、草原防火意识。强化海洋生态系统司法保护。党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”。人民法院充分关注海洋生态安全对生物多样性保护和海洋经济健康稳定发展的重要意义。最高人民法院制定《关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定（二）》，依法打击侵害海洋生态环境违法行为。广西法院审理北部湾非法围填海行政处罚案，准确认定违法主体未经批准实施围填海行为性质，切实保护天然海岸线原真性、完整性，有力维护海洋生态环境安全。福建法院开展“海丝蓝屏”保护行动，联合行政职能部门制定蓝色海洋公约并在沿海县市区渔船增挂公约牌，宣示海洋资源保护、海岸线环境保护等内容，发动沿海渔民船民自觉保护海洋生态环境，保障海洋生态经济健康发展。二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，找准统筹生态环境保护、经济社会发展和保障民生的平衡点，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。立足司法实践，不断深化对环境资源审判工作规律性把握，树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施，为生物多样性司法保护工作提供清晰裁判指引和鲜明价值导向。（一）坚持保护优先方针树立生态优先司法理念。生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。必须坚持可持续发展，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，像保护眼睛一样保护自然和生态环境。最高人民法院加强顶层设计，先后出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，指导各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，严厉打击非法猎捕、交易、食用野生动物犯罪，依法审理涉濒危物种、生态破坏和生物遗传资源流失等案件，维护国家生态安全、生物安全和公共卫生安全。科学准确理解人与自然的和谐共生，摒弃单纯人类中心主义或自然中心主义，促进两者的互鉴交融，共享人与自然万物和谐相处的地球家园。服务经济社会绿色发展。人民法院围绕高质量发展主题，依法审理涉绿色金融投资、产业结构调整案件，助力加快发展方式绿色转型；妥善处理高耗能、高排放项目引发的纠纷，推动重点行业、重要领域绿色化改造，助力深入推进环境污染防治；严格落实《中华人民共和国长江保护法》《中华人民共和国黄河保护法》等生态保护法律法规，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，保障耕地休耕轮作制度，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性；依法审理涉气候变化案件，推动能源清洁高效利用，推进全社会广泛形成绿色生产生活方式，助力积极稳妥推进碳达峰碳中和。丰富完善绿色裁判规则。最高人民法院立足审判实践经验总结，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，强化裁判指引，保护对象涵盖各类环境要素和生态系统。落实《中华人民共和国民法典》绿色原则，坚持保护和可持续利用自然资源，依法妥善审理涉及矿藏、森林、河湖、湿地等自然资源案件，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化。起草司法助力碳达峰碳中和指导意见，开展碳排放权、排污权交易及绿色金融等新型案件裁判规则研究，保障新业态健康发展。加强以国家公园为主体的自然保护地司法保护，落实生态区位保护要求，将生物群落及其栖息地安全作为案件审理的重要考量因素，依法叫停危害珍贵、濒危野生动植物的违法经营活动，通过司法裁判为万物繁衍生息加装安全护栏。（二）筑牢预防为主防线贯彻落实风险预防原则。贯彻《中华人民共和国环境保护法》确立的保护优先、预防为主原则，根据生态环境侵权案件特点，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，推动生物多样性保护从“治已病”到“治未病”转变。云南法院审理“绿孔雀保护案”，突破“无损害即无救济”传统理念，综合考虑被保护物种独有价值、损害结果发生可能性、损害后果严重性及不可逆性等因素，及时叫停相关工程建设，依法保护濒危野生动物栖息地。四川法院审理“五小叶槭保护案”，依据风险预防原则，判决被告采取预防性措施，将对濒危野生植物生存的影响纳入建设项目的环境影响评价，促进环境保护和经济发展的协调。开展预防性保护公益诉讼。推动完善环境公益诉讼、生态环境损害赔偿诉讼制度，明确对于损害尚未发生，但有证据证明污染环境、破坏生态的行为具有损害社会公共利益重大风险的，可以依法提起预防性公益诉讼。最高人民法院发布《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，细化法律规定的机关和社会组织提起环境公益诉讼规则；与最高人民检察院联合发布《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，建立健全检察公益诉讼制度；出台《关于审理生态环境损害赔偿案件的若干规定（试行）》，明确省、市级人民政府提起的生态环境损害赔偿诉讼规则，为加强生物多样性司法保护提供有力制度支撑。适用禁止令遏制违法行为。最高人民法院针对包括生物多样性在内的生态环境保护特殊需求，以民事行为保全制度为依据，出台《关于生态环境侵权案件适用禁止令保全措施的若干规定》，为濒危物种保护提供明确裁判指引和有力司法工具。各地法院严守生态功能区边界和生态保护红线，根据生物种群及其栖息地保护的紧迫性、必要性，以禁止令司法措施及时制止侵害行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围。切实发挥刑事审判矫正行为和预防再犯功能，在非法猎捕、交易、食用野生动植物及其制品等犯罪案件中，依法对有关被告人适用刑事禁止令或从业禁止，为生物多样性安全筑牢预防性保护防线。（三）落实损害担责原则严格落实生态环境法律责任。我国宪法以国家根本大法的形式，确定了“保护和改善生活环境和生态环境”“保护珍贵的动物和植物”等原则。人民法院坚持法律底线、生态红线不可触碰的理念，以宪法为遵循，准确适用以《中华人民共和国环境保护法》为统领、涵盖各类污染要素和山水林田湖草沙等各类自然生态系统的生态环境保护法律体系，严格追究破坏生物多样性违法犯罪行为法律责任，确保生态环境保护法律法规成为“长出牙齿”的严规铁律。坚持环境有价、损害担责，被告人因同一生态环境损害行为需要承担刑事、行政责任的，不影响其依法和优先承担生态环境损害赔偿民事责任。全面赔偿生态环境损失。准确把握生态要素相互影响规律，科学认定破坏生物多样性行为对生态系统服务功能的影响，实现从单一环境要素保护到生态系统整体保护的升级，量化赔偿责任数额。江苏法院审理长江沿岸非法露天采矿案，根据山体、林草、水土、生物资源及其栖息地等各生态环境要素受损情况，整体认定非法采矿行为造成的生态环境损害，由侵权人全面赔偿。上海法院审理水产种质资源保护区非法捕捞案，判令侵权人承担环境敏感区附加损失，有力保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源生长繁育区域水生生态。重庆法院审理三峡库区特有物种“荷叶铁线蕨保护”案，在受损生态环境已经修复情况下，基于生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失客观存在，依法判令侵权人予以赔偿。依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿。突破传统的损害填平原则，依法适用《中华人民共和国民法典》生态环境侵权惩罚性赔偿条款，判令故意实施破坏生物多样性行为的不法行为人承担超出实际损害数额的赔偿责任，达到充分救济受损权益、制裁恶意侵权人的效果，切实提高违法行为成本。最高人民法院出台《关于审理生态环境侵权纠纷案件适用惩罚性赔偿的解释》，细化惩罚性赔偿申请程序、适用条件。山东法院审理以食用为目的收购、出售珍贵、濒危野生动物案，依法追究违法餐饮服务经营者刑事责任的同时，判令其承担生态环境损害赔偿责任，并适用惩罚性赔偿，切实加大对故意侵害生物多样性行为的惩处力度。（四）完善系统保护举措坚持一体化保护修复。生态系统具有整体性、系统性及内在规律，必须统筹考虑，以司法裁判引导市场主体、社会公众增强环保意识，推动构建源头严防、过程严管、损害严惩、责任追究和充分修复的现代环境治理司法保障体系，推动生态环境协同治理。全环节、全要素、全链条打击破坏野生动植物资源犯罪，一体摧毁“捕、购、销”利益链条，斩断黑色交易链。有机衔接对同一破坏生物多样性行为的刑事制裁、民事赔偿、行政处罚，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。湖南法院审理滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案，将被告人自愿交纳修复保证金纳入量刑情节，督促违法行为人积极履行生态修复义务，实现案件办理的政治、法律、社会和生态四个效果统一。开展全方位修复行动。贯彻恢复性司法理念，遵循自然规律，立足不同生态要素特点，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，修复范围涵盖森林、河湖、滩涂等领域，为不同类型自然环境、生态系统提供全方位修复选项。建立执行回访机制，对生态环境修复效果进行全面评估，形成生物多样性保护“破坏—判罚—修复—监督”完整闭环。浙江法院审理破坏国家级公益林案，充分考虑生态环境修复的时效性、季节性、紧迫性，裁定侵权人先予执行补植苗木，保障森林生态环境及时修复。打造多功能修复基地。创新工作方法，建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台，推动生物多样性稳步恢复、生态环境质量持续改善。江苏法院在动物园设立生物多样性司法实践基地，以动物救护医院专业力量为支撑，为野生动物实施科学救助。重庆法院在长江三峡库区铺设人工鱼巢、候鸟司法保护基地、收容救护中心，加强珍稀特有物种针对性保护。福建法院构建海洋蓝碳资源司法保护与生态治理机制，将生物多样性资源保护修复与增强海洋碳汇能力深入结合。三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，按照司法体制改革、四级法院审级职能定位改革以及诉讼制度改革要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，持续深化改革创新，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，不断提升生物多样性司法保护能力水平。（一）专业审判体系日益完善专门审判机构全面建立。结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以流域等生态系统或生态功能区为单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设。最高人民法院、30个高级人民法院及新疆生产建设兵团分院成立环境资源审判庭，南京、兰州、昆明、郑州、长春环境资源法庭相继设立，全国法院共设立环境资源审判专门机构或组织2426个，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。四川法院设立大熊猫生态法庭，云南法院设立绿孔雀家园法律保护巡回审判点，浙江法院建立古樟树群司法保护站，为加强当地生物多样性保护奠定坚实基础。归口审理机制有效落实。最高人民法院及28个高级人民法院将环境资源刑事、民事、行政审判职能归口至环境资源专门审判机构或组织，整合发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，促进生物多样性保护等环境资源案件的审判理念和裁判标准统一。云南、江西、浙江、四川等地法院探索涵盖执行职能的“四合一”归口机制，将生态环境保护理念贯穿到审判执行全领域、全过程。着力培养既精通环境法专业领域又熟悉相关经济、社会及环境科学知识的专家型法官，打造适应“三合一”归口审理模式、掌握刑事民事行政专业法律知识的专业审判队伍。案件集中管辖持续推进。以生态系统或生态功能区为单位，对环境资源案件实行跨行政区划集中管辖，推进生物所属食物链和生态圈一体化保护，破解生物多样性保护“主客场”问题。最高人民法院指导各地法院根据生态环境治理需要和环境资源案件特点，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，探索以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖。江苏法院推行以南京环境资源法庭为核心、9个生态功能区法庭为依托的“9+1”集中管辖机制，江西法院建立长江、鄱阳湖等省内“一江一湖五河”流域集中管辖法庭，有效推进系统保护、整体治理。（二）多元共治格局不断健全加强内外协调联动机制。充分关注生物多样性保护案件特点，构建多层次跨域司法协作机制。长江流域11+1省市、黄河流域9省市区高级人民法院分别签署环境资源审判协作协议，京津冀、长三角、大运河、南水北调沿线等法院共建多层次司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。强化外部协调联动机制，有效解决涉生物多样性案件中专业性问题评估、鉴定，涉案物品保管、移送和处理，案件信息共享等问题，增强保护合力。服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。吉林法院与东北虎豹国家公园管理局共建东北虎豹国家公园司法保护和研究基地，福建法院以武夷山国家公园为主体建立生态环境司法集中管辖区和协作区，海南法院配合热带雨林国家公园建设发挥审判职能，服务保障国家生态文明试验区建设。完善多元纠纷解决机制。以公开促公正、树公信，深化全流程司法公开。坚持专业审判与公众参与相结合，组建技术专家库和人民陪审员数据库，黑龙江法院制定专项办法选任涉林人民陪审员。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。结合生物繁育栖息地、自然公园等区域，打造生物多样性司法示范基地、宣教场馆等便民亲民法治平台。完善生态保护补偿制度，探索野生动物肇事补偿机制，对接金融行业开展野生动物致害理赔。云南法院设立“人象和谐法律服务点”，对接乡镇政府、行政职能部门、行业协会等多方力量，搭建一站式调解工作平台，护航亚洲象平安“北上南归”。福建法院探索“生态司法+保险”机制，为古树名木投保财产损失险、公众责任险，破解古树名木受损修复难题。江苏法院在南京红山森林动物园建立全国首个法院主导的生物多样性司法保护馆，有效提升司法辐射力和引领力。倡导生物多样性保护全民行动。充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导低碳生活方式和绿色消费理念，引导扭转食用野生动物、使用珍贵动植物制品等落后观念和做法，推动向简约适度、文明健康的方向转变。形成“六五环境日”集中宣传普法品牌，充分利用国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、全国水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点，集中开展生物多样性保护宣传教育和科普活动。运用微信公众号等新媒体平台发布特色案例图文，以老百姓喜闻乐见的形式普及生物多样性保护知识，使更多群众成为生物多样性保护“宣传员”和“行动者”。江苏法院探索野生动物资源破坏线索举报奖励机制，将生态损失赔偿费接入“110涉野生动物犯罪举报平台”。重庆法院制作微视频，用生动诙谐的方言讲述鱼儿历险故事和长江水生物种保护知识，数万网友线上点赞，有效激发公众保护生物多样性积极性。四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基。人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量服务推动构建人类命运共同体。（一）推动共建地球生命共同体成功举办世界环境司法大会。2021年5月，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一，最高人民法院与联合国环境规划署成功合作举办世界环境司法大会。国家主席习近平向大会致贺信，指出“中国愿同世界各国、国际组织携手合作，共同推进全球生态环境治理”。来自27个国家最高法院、宪法法院、最高行政法院的院长或首席大法官、大法官以及地方法院法官，国际组织代表和驻华使节等共计160余人参加会议。大会期间，云南境内的一群野生亚洲象一路北上，沿途受到严格保护，其在人工引导下平安南归的过程成为世界热议话题，中国政府的护象行动深受国际社会好评。系统应对世界三大环境危机。生态环境是不可分割的公共产品，生物多样性丧失、气候变化、环境污染等三大环境危机相互联系，互为因果，应当以系统方法论指导应对行动路径。最高人民法院起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，达成国际环境司法的“最大公约数”。践行生物多样性保护庄严承诺。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的国家之一，中国积极履行公约义务，充分展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥着重要作用。最高人民法院在有关司法解释和指导性意见中专门明确国际条约适用问题，强调重视国际法规则的司法立场。四川法院审理“五小叶槭保护案”，在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性，依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中“极度濒危”植物物种生存环境。海南法院审理某船务公司诉三沙市渔政支队行政处罚案，通过适用相关司法解释规定，认定《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中的涉案物种砗蚝为《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》规定的珍贵、濒危水生野生动物，有力维护海洋生物多样性。江苏法院审理特大走私象牙案，对被告人严惩重罚，彰显了人民法院积极履行国际条约义务，严厉打击濒危物种走私违法犯罪的鲜明态度。（二）积极参与全球生态文明建设合作深化国际环境司法交流合作。最高人民法院举办博鳌亚洲论坛环境司法分论坛、金砖国家大法官论坛并会签《三亚声明》，携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等多场国际会议，形成《环境司法国际研讨会北京共识》等重要成果，参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态文明论坛、世界自然保护大会高级别圆桌会议等研讨活动，讲好中国环境司法故事，不断拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。贡献中国环境司法案例智慧。推动联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。“绿孔雀保护案”入选推动联合国可持续发展目标第十五条“陆地生物”典型案例，相关举措有力推进了2030年可持续发展目标中关于物种保护和生态系统保护任务的完成。出版双语《中国最具影响力的环境资源案例》，联合国环境规划署官员在该书序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。通过国际交流，用案例这一世界各国均“听得懂的语言”，向世界展示中国环境司法有益探索和成功经验。展   望“万物各得其和以生，各得其养以成。”大自然是人类赖以生存发展的基本条件。中华民族优秀传统文化中“天人合一”“道法自然”的生态哲理思想，充分体现了生物多样性保护的智慧与情怀。实现人与自然和谐共生，是中华民族自古以来的美好追求，是全社会共同向往的美好愿景。党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！来源：“最高人民法院”微信公众号

文章编号: 7c41fdae43fefe3e97fcfad378b680c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (“老黄牛”,获殊荣!) 2022-12-30 厦门资源规划   厦门资源规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247542132&idx=1&sn=b17dc383bd4faba616555b028b7d2ec4

勇立潮头担使命勇毅前行践初心近日，厦门市举办“鹭岛好公仆”发布仪式暨先进事迹报告会24名公务员获评“鹭岛好公仆”现任厦门市自然资源和规划局一级调研员洪荣标名列其中洪荣标说：感谢组织的认可，我感到非常荣幸。每当看到新机场的建设又取得新成果时，感觉团队所付出的努力都特别有意义。能有机会为厦门的发展奋斗一番，我感到非常荣耀。今后我将继续恪尽职守，为厦门更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市作出新贡献。2019年5月起，洪荣标挂职厦门市机场片区指挥部办公室副主任，负责厦门新机场用海审批工作，2021年1月起兼任厦门市机场片区指挥部前期审批部部长。回首数年来洪荣标在新机场指挥部的工作历程，从该同志身上，能看到一种“功成不必在我”的责任感与“功成必定有我”的使命感，充分彰显拓荒牛、老黄牛的公仆精神。厦门新机场建设的填海，需要海域使用论证报告、海洋环评报告、新机场建设对国家级自然保护区影响专题报告、对中华白海豚文昌鱼及栖息地影响专题报告等等技术报告支撑。厦门新机场建设，需要经过国家发改委、自然资源部、生态环境部、农业农村部、交通运输部、国家民航局、国家林草局等国家部委审查、审批。这样大型填海项目审查、报批没有先例可循工作量、工作难度极大一时让机场指挥部犯了难洪荣标凭借在海洋领域工作近20年的经验，主动请缨牵头成立用海论证编制攻坚专班。面对上级“尽快获批用海”的要求，他抓重点、攻难点，积极作为，加快相关技术报告的编制。他力邀国内知名专家组成咨询小组提供专业指导，确保了专业报告的高质量高水平，受到国家相关部门的好评，为工程项目审批争取了宝贵时间。2020年6月中旬，一个紧急任务压了下来——国家林草局要求尽快提交关于厦门新机场建设对国家级自然保护区影响的专题报告。缺素材、时间紧、任务重洪荣标心里把不准能否完成这项艰巨的工作但他始终坚持一个信念顶着困难也要上，办法总比问题多他立刻指导组织海洋三所着手编制专题报告，按技术规范要求，这类涉海相关论证通常需要四季调查数据支撑，洪荣标凭借多年工作经验，协调相关技术单位提供数据，并邀请国内知名专家介入讨论，夜以继日、加班加点、群策群力，将原本需要一年时间形成的专题报告压缩到半个月内提交。事非经过不知难，成如容易却艰辛。除了海域论证工作，洪荣标也在同步推进厦门新机场的海洋环评报批工作。如，2021年4月-6月，关于厦门新机场环评报批，生态环境部海洋生态环境司需征求五部委的意见。为确保报工作的顺利推进，洪荣标带领前期审批部人员与一个个部委沟通。世上无难事，只要肯登攀历经千辛万苦厦门新机场海洋环评于2021年6月25日获生态环境部正式批复回首在新机场指挥部几年的工作经历洪荣标始终坚持事业为重，责任第一作为用海论证编制攻坚专班的牵头人，洪荣标不畏艰苦，积极协调多方力量，充分发挥“顶梁柱”作用。如此庞大的工作量少不了旅途奔波，2019年5月以来，他仅飞往北京、南京、杭州、上海等重点城市就达189航次。洪荣标的妻子在福州工作，身体不好，需要他照顾、关心，儿子在外地上学，需要他的帮助，一家人很希望抽空团圆。2019年5月到机场指挥部挂职后，他没有多提家庭的困难，而是坚决请缨到前期审批的攻坚第一线。2020年8月，他的妻子在福州体检医院通知需要家属陪伴，因为攻坚工作太忙，他只能从遥远的北京给妻子送去电话问候；2021年1月儿子从香港回厦看病，他没有能够抽出时间陪护，拎包出差北京。洪荣标同志给家人印象最深的，就是忙。他忙着加班，忙着出差，忙着解难纾困。他总是不辞辛劳地奔波在审批攻坚第一线，这样的工作状态，就是为了“凝信心，聚合力，让新机场尽快获批”。记者 马啸凌责任编辑 江乙平信息源组织人事处厦门市自然资源和规划局厦门晚报社联合出品

文章编号: 8e6068891c5a4db9849de44ed3bdfd89
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (“不夸张!它就是新年zui值得去的目的地!”) 2022-12-30 吃喝玩乐福州   吃喝玩乐福州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTcwNzgwNA==&mid=2348098663&idx=2&sn=ec2392d3c231bea220530127eac116ad

@小红书/RikaQ熬了3年，终于放开了！不再检查健康码，也不再有行程码，不再有封锁，也不再有隔离和停滞，这一份自由，我们真的等了太久太久！已经有越来越多的城市相继复苏，各行各业也即将恢复往日的人头攒动和车水马龙。我们终于回到了，曾经向往的生活轨迹里！这3年里，欠自己和家人的陪伴；这3年里，被无数次耽搁的旅行，这次必须全补上！就从这个新春的旅行目的地开始！如果你手上还留着没来得及消化的年假，还想啥呢？赶紧用起来！这个新春该去哪里玩？你可不能错过它——厦门特房波特曼七星湾酒店。无数浪漫的邂逅，在这里谱写出结局，「浪漫」这件事，它实在太有发言权。不得不说，厦门让人心动的时刻实在太多。演武大桥的落日，沿东海岸的日出，晚归的渔船被夕阳守护着返航的时刻，它们都似乎在说，期待你们来这里，这样变多了一些能够共赏冬景的人。等晚风拂过脸庞，等一次偶然相遇，等一场久违陪伴，等一轮团聚月光，再等浪潮重新拍打上岸，等落叶回归尘土，在这之后便是“深冬”。而10万㎡滨海法式宫殿里，又藏着怎样的冬景？不妨和我一起去看看。经典的曦海酒店让人魂牵梦绕，怡海小镇浓郁的法式风情让人心生向往，而新开业的瑞海酒店，则洋溢起满满朝气。从清晨到日暮时分，在专属波特曼的时光旅程中，零距离领略法式风情的典雅韵味，每一处细腻的装饰，都将文艺复兴时期的故事娓娓道来。或许你也和我一样，也曾深深惊艳于这处滨海浪漫城堡，住过其中经典的法式曦海酒店，感受过怡海小镇浓郁的法式风情，也体验过摩登时尚的瑞海酒店，而我要告诉你的是，这一次的假期福利，它们依然给到了惊人好价！（点击海报 直接购买）跨越时间与空间的距离，步入70000㎡凡尔赛宫的欧式园林，它即将带你重回17世纪的南法时代，仿佛徜徉于香榭丽舍林荫下的花香，聆听凡尔赛宫的画像低语，一段罗曼蒂克的精致度假就此开始。步入其中，仿佛穿越至文艺复兴时期的法式宫殿。而目光随绚烂穹顶流转，穹顶面积约750㎡，876块意大利保罗家族手工吹制的艺术玻璃，汇聚成流光溢彩的空中玻璃穹顶。穹顶部分雕刻着颇具厦门文化特色的红树林、海豚以及白鹭。中部正圆雕花与方形底边互为镶嵌，寓意“天圆地方”，东西方互为融合。从清晨到日暮时分，在专属波特曼的时光旅程中，零距离领略法式风情的典雅韵味，每一处细腻的装饰，都将文艺复兴时期的故事娓娓道来。酒店位于环东海域滨海新城，出门即“黄金沙滩”与“彩虹跑道”。你可以在“中华白海豚”生长的干净海域里，与家人共享玩海乐趣。带孩子走出家门，感受亲海生活！这几年欠孩子的陪伴时光，现在就能重新拥有！如果你以为这片蓝海就是全部，那你可就错了。因为能打卡的项目简直太多了！| 七星乐园淘气堡 室内儿童乐园，专为不同年龄段小朋友设计，对于家长而言，假期出游也是陪伴孩子成长的珍贵机会。| 室内恒温泳池拥有蔚蓝天空穹顶的室内恒温泳池，是网红达人的挚爱打卡地。因为颜值实在MAX！浓郁的热带风情与纯白大理石柱，烘托出强烈的异域风情，尽情畅游之余随手一拍，轻松就能美到“出圈”！| 水上儿童乐园（视季节开放）水上儿童乐园，拥有水上滑梯等各种好玩的童趣项目。酷暑时节，孩子们在这里嬉水玩闹，水花四溅的热闹之中，孩子们轻轻松松就能收获精彩时光~| 亲子小火车巡游体验人气超高的亲子小火车巡游，是不是很像《千与千寻》里的镜头？宝贝和爸妈在蔚蓝的小火车里，穿梭于怡海小镇的街头巷尾，真是别样的童趣体验~ /部分房型/ @曦海亲子套房舒适度拉满的曦海亲子套房，保留了温馨的居家体验，细节部分的设计，则更为贴合儿童的使用感受。@曦海豪华房空间宽敞舒适，即使是三口之家入住也是绰绰有余！房间在布草和设计上，一如既往地延续了滨海风情，空间配备现代智能设施及高端用品，只为让你享受惬意的海边度假。舒适的泡汤时光，无疑是度假里的“重头戏”。室内配备蓝白相间的Recor浴缸（题外话：这也是潮人出片的布景地之一）流行的浴缸照可以安排起来了，刷爆朋友圈只是时间问题。@瑞海海景房从客房的窗户眺望，蔚蓝大海及法式庄园尽收眼底。你可以看见烟雨之中的怡海小镇全貌，以及远方蔚蓝的海岸线与沙滩。@怡海海景房怡海海景房的整体风格有所不同，采用大量的木质材料来尽显格调和品质，舒缓疲惫于都市节奏的身心，入目满是舒适。各种智能设备从办理入住开始，就已经准备好欢迎你的到来。精心设计的布草和细节，都在用诚意迎接你的到来。 美食| 我与美食有个约会 穿越了一场文艺复兴式的入住体验，紧接着是一场味蕾上的跨界与交融，休憩过后，喷香的早餐开始唤醒你的味蕾。 美食| 使用时间  大牌严选 厦门特房波特曼七星湾酒店圈享价 1299元起/套餐内容/点击立即抢购▼              〖购买须知〗需提前至“我的订单”进行预约1. 使用日期：即日起——2023年2月28日（大型展会期间不可使用）；2. 使用时间：14:00后入住，次日12:00前退房；3. 早餐使用地点：乐味全日制餐厅/PARIS PARIS餐厅/喜悦汇风味餐厅（具体使用餐厅以酒店当天提示为准，入住可咨询前台），早餐使用时间：平日6:30-10:00，周末6:30-10:304. 自助餐使用地点：乐味全日制餐厅；晚餐使用时间：17:30-21:005. 客房升级按房型前台价的差价到店补差；6. 七星乐园卡丁车、攀岩项目及综合球馆需另外付费，详情可拨打0592-5058888转康乐部咨询；7.寒假套餐内曼享定制旅拍预约电话15960357780。8. 如有疑问可详询酒店咨询电话：0592-5058888。〖预约须知〗购买后，在圈享小程序线上预约，因房态动态变化，须至少提前1天预约，需二次确认，以实际房态为准， 确认后，将向酒店预订并保留房间，如未入住或取消预约，将收取全额费用。 〖预约流程〗进入小程序右下角——我的——我的订单——全部——去使用——我要预约——选择商品券——填写预约信息——立即预约 〖补差说明〗1. 周末（周五及周六）入住需加价300元/间夜，春节假期期间（2023年1月21日至1月27日）入住需加价600元/间夜；*特别提醒：法定节假日具体加价时段将根据国家公布的放假时间可能有所调整，酒店有权在法律法规允许范围内调整活动规则。2.儿童早餐政策：每间房可含1名 1.2米以下儿童的免费早餐，1.2米以下儿童人数超过1名，则按1.4（不含）米以下需餐厅加价99元/人；1.4（含）米以上需餐厅加价120元/人；3.自助餐政策：1788套餐每间房可含1名 1.2米以下儿童的自助晚餐/2688套餐每间房可含2名1.2米以下儿童的自助晚餐。若儿童人数超过套餐包含数量，则按1.4（不含）米以下按门市价的半价进行收取费用，1.4（含）米以上按门市价的全价进行收取费用；〖退款相关〗*本产品为特殊价格产品，购买之日起七天内未预约可退款；自购买之日起超过七天未预约退款的，按照购买价格80％退款；本套餐预约成功，不设退改；过期未使用，不设退改，下单后即默认本条款，请务必在有效期限内使用。本平台仅提供优惠商品信息发布，如有疑问，请联系客服处理。厦门特房波特曼七星湾酒店地址：福建省厦门市同安区观洲路7号电话：0592-5058888编辑/PDX图片/部分源自商户&小红书博主出品/福建很多卡网络科技有限公司- The End -

文章编号: 28c1446187da6cf4c6a777195c1cf816
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (我给2022年的答卷) 2022-12-30 梦冰诗响   梦冰诗响

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTE4NzMyNw==&mid=2652631484&idx=1&sn=abaddf62c749e835385106b01a3f0efc

放一组图配说明文吧，大多数是自己拍的，有我头像的图由朋友提供，无法标注。如有介意的，请联系哦。许多事情许多活动，只能采撷浪花似的，无法穷尽。还有许多照片存储电脑了，懒得找了。​​​​防疫酒店工作，结识几位小伙伴，也读了几本书。天天一日记。​隔壁酒店班撤了，得以提前结束工作，回家过春节，去圆潭一游，写了篇美文。​去先生老同事家，热情的女主人做小吃给大家吃，我记性差，又忘了叫什么了。​第一次和先生逛了很长的健康步道。【上半年大部分照片没有留在手机里】​去参加厦门市第五次教育科研大会，遇到老熟人，原来在二实小的科研室主任，她优秀，所以调到市教科院附属小学做中层干部了。​这种线上会，通常是学科中坚力量参加，正是陆续加入时间。每学期的期初会，我得参加好几场，中学科研、小学科研，小学道德与法治，幸好幼儿园无需我参加。​我都得有总结、有计划，而且发言和已写好的总结和计划必须不一样。​参加线上研讨活动、线上培训是我的自觉。不管多忙，身体如何，因为线上听课，躺着也能。​观课是我的常态。​这样的大型活动最好了，虽然有点辛苦，三番五次地下校，贡献智慧，但学校都会安排专业摄影师记录美好瞬间，每个人都美美的。​总是和老师们混在一起，在不是我们区承办的活动，市级一个活动，也难免要被请出来发言。​会像孩子般，惊奇地发现并蒂樱桃，舍不得吃，留着观赏、拍照，摆弄半天​拍一拍孩子们的童言稚语​下校讲课指导，喜欢和她们一起，和天真可爱的孩子们一起​鼓浪屿遇见白海豚，是一位热心游客提醒我们。​​首次参加湖里漫读会领读者，借此让自己静下来读更多书。​民盟活动每一次都有收获。组织者挺精心的。​去社区公益讲座，引导孩子们发现身边的美。​偶尔郊游​偶尔与文友小聚，大家见面不容易。​帮作者找书。已找了五、六本了，不知道什么时候送给她。​讲座，听说是蒙山县老师，他们真的很好学。​​参加文创培训，每次活动都会写总结，这次写了三分之二，忙碌后搁在那未完成。​区级开放周的学校越来越多，教研员跟进指导、主持。一个人力量有限，同一时间三所学校同时进行，靠中心组成员助力。​青年教师基本功训练，没有专职教师参加市赛，选拔3位兼职教师参与，也获得了好成绩，市综合奖二等奖1人，三等奖一人，单项奖1人。可是翻一下照片，竟然是我拍了很多他们训练和中心组老师指导的照片，轮到我发言的时候，他们光顾着记笔记，竟然没有抽空帮我拍一张照片。赶紧让老师拍一张，结果这镜头？​因为跨岛发展写作，去采访了海沧区的学校，去听了老师的课​，按时完稿。​区课题成果展示，共5项3场。（图只能选一张）​组织校本科研管理经验交流。金尚中学和二附小分享经验。​市教育科研培训“成果培育”专题讲座。线上，不满一个小时，无证。但和全市老师分享，开心。​又参加防疫志愿服务了。​视导，听课评课，看材料，现场反馈。这​一年视导了十几所学校了。这是学科的。还有科研的。不一一统计了。​​一首诗收入《客家文学》，当时是随笔写成的。竟然还有稿费，真好！​挑战，去做一项对自己来说有些难的检查。​​参加海峡两岸文学笔会，新老朋友，都喜欢秀一秀。这张拍得好！【忘了谁拍的啦】组织这样的比赛，已经成为日常，今年共有六项比赛。​思思老师帮我调设备，还知道给我拍张照片。​喜欢自己备备课。​​​下沉式送教，听评课，讲座。老师们收获颇丰。​​立项后怎么做？开题报告为什么不合格？这个线上讲座，听说有5700多人参加。​今年最后一场漫读会。​

文章编号: 458a26643ff547708d074e5aaf62d9e
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【春节·我到厦门过大年火车双卧7日游】浓情年俗味,地道闽南风,鼓浪屿.南普陀寺.云水谣土楼.船游金门.夜宿鼓浪屿品质纯玩来啦) 2022-12-30 唐河大自然户外俱乐部   唐河大自然户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjE4NjgyMg==&mid=2652514683&idx=3&sn=11967c553a310deb8e408e4056c8d26e

【我到厦门过大年】暖冬首选厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个春节，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！全程纯玩零购物|零自费  夜宿鼓浪屿+百年土楼暖冬首选 打卡厦门经典景点 邂逅世遗“鼓浪鼓”独家增加了【金门游船】海上观赏鹭江两岸山海奇观，奇旎风光尽收眼底【海上小火车】打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景经典双土楼(世界遗产南靖云水谣土楼+古朴趣味田中赋)发团时间：仅此两班浓情年俗味，地道闽南风厦门鼓浪屿.南普陀寺.云水谣土楼.船游金门.夜宿鼓浪屿品质纯玩双卧 7 日游来啦1 月 19(廿八)出发-25号(初四)到家1 月 23 日(初二)出发-29(初八)到家我们一直坚持创新，深入目的地，研发性价比高的优质线路！严格把控各项质量难关，坚持做直采优质品牌，遴选 10 年以上福建地区优秀导游带团，让操作和现实无缝衔接!年度好产品，保证尖端品质，价格实惠，景点都是精选的，酒店都是甄别的，春节就是出去开心的!自主研发产品，保证品质，真实销售产品，无任何后顾之忧品质推荐【地道福建味】定制除夕年夜饭，土楼客家圆笼餐，感受浓浓的年味【品质睡眠】全程携程四钻酒店，鼓浪屿特色客栈，百年土楼，旅途零遗憾【景点特色】优选大牌 5A 级风景区，鼓浪屿，经典双土楼，船游金门，深度游览，拒绝走马观花【专业团队】全程优秀导游陪同，专业更用心，让您的旅行无忧无虑!景点大牌【地铁一号线“海上小火车”】打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。【南普陀寺】千年古刹-南普陀寺为汉族地区佛教全国重点寺院 、福建省第六批省级文物保护单位【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【云水谣】漫步在云水谣古道：溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…如今已经成为闽台摄影基地【和贵楼】和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼【曾厝埯】全国最文艺的小渔村，临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村【胡里山炮台】总面积 7 万多平方米，城堡面积 1.3 万多平方米【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【金门游船】海上观赏鹭江两岸山海奇观，奇旎风光尽收眼底在这个广告横飞的年代，我们拒绝随波逐流我们用心做品质产品，不在出游前说的天花乱坠，只为您出游中的会心一笑，和归来后的口口相传1. 绝不赠送价格低廉的自费项目，看似占了便宜，实则 0 体验感2. 全程优秀导游带团，无需攻略，深度讲解，导游棒，筛选严，游客认可。3.不更换景点、不压缩游览时间新年大礼包【礼包一】赠送精美旅行包一个，帽子一顶【礼包二】0—12 岁孩子大年初一领红包【礼包三】为您献上一份丰富的年夜饭大餐(三十晚安排)Day1唐河-南阳乘车出发赴浪漫海滨厦门用餐：无 住宿：火车上统一集合：晚上21:30分俱乐部统一集合乘车前往南阳火车站，晚 23:50 分在火车站候车厅门口，导游讲解注意事项，之后统一乘车赴厦门。沿途欣赏祖国的大好风光Day2用餐：无 住宿：厦门抵达厦门：01:49 分乘 K903 次空调火车硬卧赴厦门，火车将于晚上 22:50 分抵达厦门，转车接站，后入住酒店。Day3用餐：早/中 住宿：厦门园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾--环岛路骑行厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自 1960 年建园至 2014 年，厦门植物园已引种、收集 7000 多种(含品种)植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等 15 个专类园区。 地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往 BRT 高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特;嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远;鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深;陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积 24 万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子。景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day4古朴趣味田中赋—舞龙舞狮—天空之境—打糍粑体验—南靖云水谣古镇—客家圆笼餐—云水谣土楼—怀远楼—和贵楼—夜宿土楼用餐：早/晚 住宿：土楼特色客栈田中赋土楼群：位于漳州市南靖县书洋镇田中村，倚靠狮尾山，傍临潭角河，由七幢土楼组成。土楼与自然环境融为一体，土楼的建筑天际线与地形地貌形成了一副壮美画卷，充满了诗情画意。大学楼是接待体验中心，竹林楼是土楼文化展示交流中心，通过高科技形式立体的呈现。辅楼为文化艺术长廊，集美育普及寓教于乐为一体，展现艺术家以土楼为题材的艺术作品。光辉楼为民俗展示馆，通过历史的痕迹，表现了土楼人的生活常态。顺兴楼为宗祠馆，外楼为休闲广场‘，溪边船楼为会所。舞龙舞狮：当地的客家习俗节日以舞龙舞狮的方式来祈求平安和丰收。天空之境：抬头是天，低头是天。视觉美学，网红艺术与土楼的碰撞融合。打糍粑体验：亲手体验客家当地村民逢年过节的打糍粑，印糍滑云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼;饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。Day5厦门—南普陀寺—厦门大学外观—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场 —毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿用餐：早/中 住宿：鼓浪屿南普陀寺：早餐后，乘车返回厦门。游览南普陀寺，起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨，又地处普陀山之南，故名南普陀寺，外观厦门大学。鼓浪屿：前往钢琴之岛—鼓浪屿导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】;鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里?逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面.. u 夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解;②请带好有效证件登船上岛(成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件);Day6解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—胡里山炮台—海上观金门(船游)—返程用餐：早 住宿：火车上鼓浪屿自由活动：来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路 340 号) 加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路 169 号) 现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了 ③蛋满灌(龙头路 175 号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路 57 号) 无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷 ⑤龙头鱼丸(龙头路 183 号) 丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味胡里山炮台：胡里山炮台，是中国洋务运动的产物，始建于清光绪二十年(公元 1894 年)三月初八，竣工于 1896 年十一月初八，是中国洋务运动的产物，历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"。海上观金门(船游):在厦门轮船码头乘游船朝着金门岛方向驶去，沿途在海上观赏鹭江两岸山海奇观，厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华，与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对，奇旎风光尽收眼底。来到金门管辖的列岛近距离海面，耸立在岛上的“三民主义统一中国”的巨辐标语、隐约的军事设施等。返程：统一送厦门火车站，乘坐 K244 次 18:47 分空调火车硬卧返回南阳，沿途欣赏祖国大好风光!Day7抵达温暖的家用餐：无抵达唐河：晚 22:29 分抵达南阳，车接回唐河，抵达温馨家园结束愉快旅程! 【包帽】赠送精美包帽一套温馨提示1、凡参团客人必须携带有效身份证，否则无法安排住宿，敬请谅解2、 若因人力不可抗拒的因素(如政策性、自然灾害等)所产生的费用，由客人自付3、在不减少景点的情况下，我社保留景点顺序调整权利4、 客人投诉以客人所签意见单为准;如有接待问题请在当地提出，离团后我社不予处理，敬请谅解. 5、早餐为酒店房费提供，若小孩不占床，则须补早餐费，按入住酒店收费规定，由家长现付;儿童报名须知①：儿童身高超1.2米，建议报名时含上儿童门票，因部分景区门口现买高于旅行社团队门票价格且浪费时间；②：自2023年1月1日起，随同成年人乘车的儿童，年满6周岁且未满14周岁的应当购买儿童优惠票；年满14周岁，应购买全价票。每一名持票成年人旅客可免费携带一名未满6周岁且不单独占用席位的儿童乘车，超过一名时，超过人数应购买儿童优惠票。线路费用浓情年俗味，地道闽南风厦门鼓浪屿.南普陀寺.云水谣土楼.船游金门.夜宿鼓浪屿品质纯玩双卧 7 日游来啦1 月 19(廿八)出发-25号(初四)到家1 月 23 日(初二)出发-29(初八)到家成人：2980元/人6岁以下儿童：980 元/人(1.2 米以下/含当地车位/餐/轮渡票)6-14周岁儿童：1780元/人，含往返火车儿童卧铺票，当地车位费，门票费，餐费成人费用包含： 【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票，【用餐】旅游团队餐(4 早 3 正)早餐为酒店自助早，正餐 40 元/人，年夜饭 50 元/人，特色餐：土楼客家家宴;不含途中餐【交通】唐河到往返南阳车费，南阳-厦门往返火车硬卧，当地空调旅游车【住宿】待评四星酒店标准间，升级一晚鼓浪屿特色客栈，一晚土楼特色客栈【导游】全程专业导游服务【包帽】赠送包帽一套报名咨询热线:18437752333果果  微信同号15503776233老李  微信同号报名集合地址：金唐花园【新汽车站对面那个道儿直走到头右拐二十米路东】老李户外旅游俱乐部报名需知1、欢迎各位队友的加入，请仔细了解线路情况、适合人群、费用情况、包含内容、注意事项等。有特殊病史的游客报名时须如实说明。根据游客的健康状况及年龄情况，本公司有权利拒绝游客报名.2、请参团的队员提前准备好出行用品，留下正确的联系方式，电话保持畅通，以便随时联系。有问题需要请及时与我们取得联系，进行沟通。3、报名人数20人以上成团，若遇天气突变等因素则活动取消;如遇活动取消，我们将提前发短信通知。因个人原因取消报名时请在活动前一天8：00前电话告知，因故不能参与活动未通知取消的，不退报名费用。4、根据2015年5月1日交通条例新规定，旅游营运车辆不得超载，如违规被抓住违法扣6分，并处罚金2万，因此，凡带儿童出团旅游的朋友，儿童必须占位！不得手抱儿童，若师傅发现超载，拒绝驾驶，同时有权请客人下车，不退费！请您报名时如实告知！谢谢您的配合！5、已经确认报名的朋友，请提前预交线路费用，以便我们能顺利的为您安排车辆、保险和活动行程。注：如遇雨、雪等危险天气或其它不可抗力因素影响活动安全，我们会以电话、短信、网络更新等各种方式发布对活动及路线进行的调整措施及更新安排。6、游客在旅游活动中，应妥善保管贵重物品，按保险公司旅游责任险规定：不易鉴定价值财物的丢失和损坏，均不予赔偿；未经当地司法部门认定的财产损失不予赔偿；参加高风险活动造成的财产 损失不予赔偿.8、住宿安排：队友请携带有效身份证件，住宿同伴的有要求的请在报名备注或提前告知领队，若产生单房(个人要求单房或者自然单房)， 请补齐单房差已享用单人房间。进入酒店/农家客房后首先要阅读住宿须知，清点好房内设施是否齐备、是否已损坏，避免退房时因为东西不全而被索赔。若当地提倡环保，不提供一次性洗漱用品，请队友们自行准备，9、我们的活动为纯玩的户外活动，杜绝进店购物、坑蒙拐骗、回扣提成，我们是自助性质的户外活动，我们自由结伴，属于高品质自助旅行，活动全程请每位参与者遵循自助、互助、环保 、公平的原则。总之，我们倡导：健康活动 、快乐体验、 安全第一、 保护环境。10.认真阅读《报名须知》。特别声明：本活动为由全体参与人员自愿参加、费用共同承担、非赢利性质的户外活动，约伴人不承担安全责任及义务。户外活动具有一定的风险，年满18岁的参加者系 具有完全民事行为能力的人，有一定的自理和处理事物的能力，须对自己的安全负责。     活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出。     感谢大家对唐河大自然户外旅游的支持和信任，祝大家旅途愉快！

文章编号: bd70469afac4b12d64e8dd878c6eb84
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【早鸟优惠倒计时】爆笑话剧《福尔摩斯探案:巴斯克维尔的猎犬》) 2022-12-30 无锡大剧院   无锡大剧院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTYxMjI0MA==&mid=2650447597&idx=4&sn=cee08c0921c87c63d5398041400edba2

经典IP别样诠释三人饰十角的“戏中之戏”亦真亦假 状况百出 笑料不断与众不同的演绎让你一边大呼“离谱”，一边笑到脸酸腹痛一起哈哈大笑就对了！当不靠谱的剧团成员和缺斤少两的舞美道具碰上难以预料的舞台“事故”到底是救场还是假装无事发生？别出心裁的“戏中戏”结构时而“入戏”时而“出戏”男女演员齐上阵演绎别样的“福尔摩斯探案”故事让你一边大呼“离谱”一边笑到脸酸腹痛下班下课 找点欢乐？没心没肺 笑就够了！演出详情【演出名称】爆笑话剧《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》【演出时间】2023-02-14 19:30【演出票价】80/180/280/480元开票详情【早鸟活动时间】12月23日11:58—12月30日24:00【早鸟折扣5折】80/180/280/480元注：可使用会员折扣（会员折扣与早鸟折扣不叠加）巴斯克维尔的猎犬狗狗队，集结出发！ 福尔摩斯探案#01剧情简介“Amazing”剧团的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》热火朝天地开始了排练，正当剧团成员们踌躇满志地想要把这部剧做好的时候，却遭遇了一系列变故：投资人突然撤资、供应商临演前突然涨价，制作人被逼无奈，只能试图压缩各部门的成本，团员们也因此渐生异心。四面楚歌的他们，不得不硬着头皮上场。故事即将于19:30分正式拉开帷幕——*以上剧照均来自上海驻演版本（并非本轮演出版本）演员介绍张凯歌毕业于上海戏剧学院戏剧影视导演专业《牛天赐》《豆汁儿》《维洛那二绅士》《马美好》《面子问题》《奇遇课本人》《乌龙山伯爵》《横财满屋》《大明四臣相》《老妇还乡》。话剧导演作品：北京市东城区文化馆原创音乐相声剧《春风里的心愿》中信资产集团纪念改革开放四十周年原创舞台剧《韶华与变迁》。姜哲元毕业于中央戏剧学院《等待·戈多》《燃烧的疯人院》《欲望的花园》《安魂曲》《爸爸的马拉松》《公司感谢你》《澡堂》等。赵彧  就读于上海师范大学谢晋影视艺术学院《寻道》《油漆未干》《绝境》《开播！不要停》《追寻》。影视作品：《闪亮的名字》《金刚川》。姚伊闻毕业于上海师范大学谢晋影视艺术学院《爱丽丝冒险奇遇记》《外滩寻梦》《逆行之惑》《结婚》《大雷雨》。非职剧社“崇禧剧社”创办人。王梓旭毕业于上海师范大学话剧影视表演专业《无人生还》、《可怜的菲伽》、《驯悍记》、《骆驼祥子》、《二马》等；沉浸式戏剧 《法医秦明 尸语者》。影视作品《姗姗来迟》。钧纹毕业于北京现代音乐学院北音好声音现场乐手、芒果音乐节开场乐队乐手、受邀至华为周年庆演出、北京现代艺术节受邀演出、受邀参演中国戏曲文化周、国家大剧院史诗交响演出、上海东方艺术中心电声交响演出。王少博鼓手  独立音乐人 、资深打击乐演奏家一直活跃于音乐圈的前卫鼓手并参与各种商业演出。06年于北京完成进修并受邀加入多只摇滚乐队，并参与全国大型音乐节和Livehouse，如青岛金沙滩音乐节、武汉百威青春音乐节、厦门白海豚音乐节、镇江Hifi音乐季也曾多次参与艺人单曲录制及巡演，出色的舞台表现力，高超的演奏技巧。是音乐现场的亮点。＊演出相关信息均由演出团提供具体演出信息以演出当日为准点击海报查看更多讯息

文章编号: 576b260e141304d314b88eefaba4f5b9
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (500张美图带你走进摄影胜地:福建霞浦(1-100)) 2022-12-30 大众摄影世界   大众摄影世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjE4ODM2Ng==&mid=2653413483&idx=3&sn=aa584ec30b47cdd910bc376f512bbcd6

这是一组由福建省文化和旅游厅指导，霞浦县人民政府与福建省摄影家协会主办的中国·霞浦摄影群英会“我心中的那片海”第七届霞浦国际摄影大赛的500幅入围摄影作品。在这10月火红日子里，我们再赏 “清新福建 · 绿色宁德” 在摄影师镜头里的美。001-渔家“网”事-王玉萍-北函福建战队-福建省属-总分821002-烟雨红树林-高路明-北函福建战队-福建省属-总分809003-馈赠-谢何平-北函福建战队-福建省属-总分808004-浪花之冠-张辉-北函福建战队-福建省属-总分804005-渊远流长-熊敏-汀州客家民俗摄影战队-福建龙岩-总分800006-海礁星语-曾晓华-北函福建战队-福建省属-总分797007-夕下收带忙-陈霖-鼓楼摄协战队-福建福州-总分796008-渔海乾坤-谢何平-北函福建战队-福建省属-总分792009-丰收的节奏-曾美-北函福建战队-福建省属-总分789010-美在春耕-张辉-北函福建战队-福建省属-总分785011-暮光中的磺砂特大桥-曾美-北函福建战队-福建省属-总分784012-雀之恋-高扬-北函福建战队-福建省属-总分782013-佳园如梦-谢何平-北函福建战队-福建省属-总分782014-舟泊霞光-刘永明-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分777015-泊-吴国群-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分777016-雨夜踩街庆丰收-张秀华-平一影像战队-福建福州-总分776017-繁忙的东安渔排-罗南军-鼓楼摄协战队-福建福州-总分774018-何惧风雨更坚强-高路明-北函福建战队-福建省属-总分772019-泊-熊敏-汀州客家民俗摄影战队-福建龙岩-总分770020-泊-黄霞-霞浦艺术摄协战队-福建宁德-总分767021-吕峡码头-谢丁洋-古田摄协古松集团战队-福建宁德-总分766022-滩涂魅影-曾美-北函福建战队-福建省属-总分766023-蓝色的旋律-王小培-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分766024-栈道小舟-张辉-北函福建战队-福建省属-总分765025-丰收的乐章-王清生-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分765026-棹歌-陈伟-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分764027-留金如画-高路明-北函福建战队-福建省属-总分764028-归途-饶宸旭-个人-福建宁德-总分764029-晨捕-郑廷裕-福安摄协前进战队-福建宁德-总分764030-舞起丰收-曹梦晗-霞浦艺术摄协战队-福建宁德-总分762031-假日海滩-杨景初-厦门摄协战队-福建厦门-总分761032-三沙铁技-张铭-霞浦艺术摄协战队-福建宁德-总分760033-我的父老乡亲-张辉-北函福建战队-福建省属-总分758034-大自然脉络-陈秀容-漳平摄协战队-福建龙岩-总分758035-归航-曾美-北函福建战队-福建省属-总分757036-海尾晨曦-张春辉-北函福建雄鹰战队-福建省属-总分757037-雾漫小溪-邓文祥-成功摄影俱乐部战队-福建泉州-总分757038-大美高罗湾-王世民-北函福建战队-福建省属-总分757039-海上仙都-陈巧文-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分754040-霞浦飞天-邱太建-上邦弘爱战队-福建省属-总分754041-夜半霹雳惊霞浦-顾淑凤-江西幸福战队-江西省-总分754042-通幽-陈瑞平-霞浦摄协战队-福建宁德-总分754043-夕下航归-陈霖-鼓楼摄协战队-福建福州-总分753044-东壁 . 春-李日芳-个人-福建宁德-总分752045-漆船女工-陈泽珍-宁德摄协战队-福建宁德-总分752046-蓝海精灵-谢何平-北函福建战队-福建省属-总分752047-人与自然-杨荣貌-成功摄影俱乐部战队-福建泉州-总分752048-走水-丁立凡-福安摄协前进战队-福建宁德-总分752049-古龙寺日出-刘俊华-宝雅影像战队-福建泉州-总分752050-滩变-陈剑锋-霞浦摄协战队-福建宁德-总分751051-海上森林-高扬-北函福建战队-福建省属-总分751052-大美杨家溪-王世民-北函福建战队-福建省属-总分751053-大海的歌，顽强的歌-高路明-北函福建战队-福建省属-总分750054-绿洲-陈曼倩-福安摄协前进战队-福建宁德-总分750055-盘云不肯去，孤舟泊谧境-陈伟-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分749056-映像霞浦·台风-林华-霞浦摄协战队-福建宁德-总分749057-网事如歌-陈秀容-漳平摄协战队-福建龙岩-总分749058-大地脉络-杨荣貌-成功摄影俱乐部战队-福建泉州-总分748059-三月春雷动-张康忠-霞浦艺术摄协战队-福建宁德-总分748060-跨越-谢丁洋-古田摄协古松集团战队-福建宁德-总分748061-家园-曾子群-福安摄协前进战队-福建宁德-总分748062-火红的日子-李云-霞浦职工摄协战队-福建宁德-总分747063-大地之肺-陈秀容-漳平摄协战队-福建龙岩-总分747064-坠轿-谢健-霞浦艺术摄协二队-福建宁德-总分747065-日出东方-许德晞-北函福建战队-福建省属-总分747066-春耕画卷-熊敏-汀州客家民俗摄影战队-福建龙岩-总分746067-妈祖走水庆丰收-许少华-福安职工摄协战队-福建宁德-总分746068-山海相映美如画-陈温平-北函福建战队-福建省属-总分746069-赶海人-曾薇-琢光影像战队-福建龙岩-总分746070-搏浪-陈瑞平-霞浦摄协战队-福建宁德-总分744071-金滩落叶-蔡金雄-琢光影像战队-福建龙岩-总分743072-希望之花-林华-建瓯摄协（福矛）战队-福建南平-总分743073-庆丰收-陈明山-尤溪摄协朱子战队-福建三明-总分743074-神光乍现-夏林海-霞浦摄协战队-福建宁德-总分742075-故乡的海（系列）（13）-郑戈-霞浦摄协战队-福建宁德-总分742076-屹立不倒待客来-陈温平-北函福建战队-福建省属-总分741077-渔家少年-陈瑞平-霞浦摄协战队-福建宁德-总分741078-映像霞浦 .东壁-林华-霞浦摄协战队-福建宁德-总分741079-南湾光绘-陆成松-霞浦艺术摄协二队-福建宁德-总分741080-渔家-蒋坤周-海峡摄影学校二队-福建省属-总分741081-映像霞浦 . 海带-林华-霞浦摄协战队-福建宁德-总分740082-金龙逶迤-曾晓华-北函福建战队-福建省属-总分739083-渔乡晨雾-王伙官-霞浦艺术摄协战队-福建宁德-总分739084-水墨人间-秋晨微雨-海峡摄影学校战队-福建省属-总分739085-南太姥迷雾-鲍林峰-霞浦艺术摄协战队-福建宁德-总分739086-浦水船移山海荡-苏明再-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分739087-东壁之光-李忠荣-江西九光和弦俱乐部战队-江西省-总分738088-七彩牙城湾-高扬-北函福建战队-福建省属-总分736089-晒围板-陈伟-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分736090-水乡印象-陈凤娟-重庆九光和弦逗旅拍战队-重庆市-总分736091-疑似银河落九天-蔡文选-福建航拍战队-福建省属-总分735092-鎏金大道-许德晞-北函福建战队-福建省属-总分735093-海韵-施维猛-成功摄影俱乐部战队-福建泉州-总分735094-中华白海豚-刘维顺-个人-福建宁德-总分734095-月下灯塔-叶景育-海峡摄影学校二队-福建省属-总分734096-修船女工-丁李青-武夷摄影“新兵蛋子”战队-福建南平-总分734097-舞龙-叶传祖-霞浦艺术摄协二队-福建宁德-总分734098-劳作-庄晓文-广东深圳i摄战队-广东省-总分733099-竹江岛-叶声传-厦门摄协战队-福建厦门-总分733100-东壁夕照-李日芳-个人-福建宁德-总分733

文章编号: 7d17af55d5fe0eb85eb3172fbc82d469
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (中国最后一个特区---北部湾经济特区) 2022-12-30 广西大事发生   广西大事发生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTAzNjM0MA==&mid=2247489846&idx=2&sn=853235a9825ce60a45cdef62118d0943

依托海洋打造理想湾居北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。立体交通北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！优良生态北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。有“天下第一滩”北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。有“中华白海豚之乡”的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。还有十万大山国家森林公园，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！美丽景区北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为“中国的夏威夷”。有山有水有树林，有沙有浪有海豚，还能面朝大海，不是理想的居住环境吗？

文章编号: 2fabb4d54f825be285f9071b509d8e45
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (2022,见证中国海警的精彩时刻!) 2022-12-29 中国海警   中国海警

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjkwNTQ2MA==&mid=2247680414&idx=1&sn=84099ffbec3687f45451b825b1d329e8

时间铭记坚实的脚步岁月镌刻奋斗的航迹2022年是见证历史 创造历史的一年一年来我们聚焦维权执法主责主业全面搞建设 全力打基础 全域保稳定努力推动海警队伍建设实现高质量发展取得了许多可喜的成绩今天我们盘点了一年来那些值得关注的事件一起见证中国海警2022建设发展的精彩时刻1月5日  中国海警局组织海上维权执法专项训练1月5日，各地海警机构纷纷掀起执法训练热潮，执法员们立足岗位锤炼业务技能，提升执法能力，为新一年的执法工作奠定坚实基础。1月15日  中国海警舰艇编队1月15日在我钓鱼岛领海巡航2022年1月15日，中国海警1301舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。1月20日  特大走私毒品案宣判福州市中级人民法院对福建海警局侦办的一起特大海上跨境走私毒品案作出一审判决，全案12名主要犯罪嫌疑人中，2人被判处死刑，2人被判处无期徒刑，其余8 人分别被判处十年以上有期徒刑。1月25日  中国海警局举办“旗帜领航新征程”网络春节文艺汇演1月25日下午，中国海警局“旗帜领航新征程”网络春节文艺汇演在喜庆祥和的旋律中拉开序幕，来自全国海警选送的20个优秀节目轮番上演，为大家带来了一场慷慨激昂、精彩纷呈的视听盛宴。1月27日  破获一起特大海上走私案浙江海警局成功破获一起特大海上走私案，摧毁了一个长期盘踞浙江沿海的香烟、冻品特大走私团伙，涉案金额达2.5亿元。2月1日  《海警法》施行一周年2月1日是《中华人民共和国海警法》施行一周年。《海警法》施行以来，各地海警机构始终坚持人民至上，以人民期盼为念、为人民利益而战，破获了一批有影响力的大案要案，努力让人民群众的获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障。2月11日  中国海警局部署“十个基本观”教育2月11日，中国海警局召开“十个基本观”教育动员部署会，并组织第一讲“是非观”授课。各级海警机构通过视频会议系统同步听课。2月25日  中国海警舰艇编队2月25日在我钓鱼岛领海巡航2月25日，中国海警1301舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。2月25日  海警机构首起海洋生态公益诉讼案办结2月25日，福建厦门海警局联合厦门海事法院、厦门市自然资源和规划局，在厦门火烧屿中华白海豚救助繁育基地举办海洋公益诉讼生态修复赔偿金交付仪式。3月2日  中国海警局部署开展“三有”文化活动中国海警局部署开展“人人有才艺、舰舰（站站）有精品，队队有特色”文化活动，是中国海警局坚持面向基层、服务基层，进一步深化群众性文化活动，大力加强新时代“海疆卫士”文化建设的重要举措。3月2日  全面提高海警队伍建设法治化水平3月11日上午，中国海警局党委机关召开专题座谈会，第一时间传达学习全国“两会”精神特别是习主席重要讲话精神，研究讨论具体贯彻举措。3月13日  中国海警全力筑牢海上疫情防线广东海警局于3月13日破获一起特大走私冻品案，抓获涉案人员2名，查扣冻品440吨，初估案值约4000万元。这是中国海警局全力构筑海上疫情防线的又一战果，坚决防止疫情通过海上渠道流入境内。3月16日  中国海警舰艇编队3月16日在我钓鱼岛领海巡航2022年3月16日，中国海警2302舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。3月18日  海警机构行政执法程序规定公开征求意见为规范海警机构行政执法行为，保障和监督海警机构正确履行职责，保护公民、法人和其他组织的合法权益，根据《中华人民共和国海警法》、《中华人民共和国行政处罚法》、《中华人民共和国行政强制法》等法律规定，中国海警局研究起草了《海警机构行政执法程序规定（征求意见稿）》,向社会公开征求意见。3月21日  中国海警局持续开展非法采砂综合打击整治3月21日，上海海警局查获1起非法运输海砂案，现场查扣涉案船舶1艘，抓获涉案人员17人，海砂27500余吨。3月23日  海警武尚舰获评浙江省“平安护航建党100周年成绩突出集体”称号3月23日，浙江海警局武尚舰获评浙江省“平安护航建党100周年成绩突出集体”称号。4月5日  中国海警95110开通运行1000天4月5日，中国海警95110海上报警服务平台开通运行已满1000天。4月6日  破获一起冻品走私案，案值6400余万元山东海警局成功破获一起冻品走私案，现场查获涉嫌走私日本特级和牛肉等80余吨，案值6400余万元。4月10日  中国海警局党委全面推开“日周月季”理论学习法为有效推动党的创新理论武装制度化、大众化、普及化，中国海警局党委决定全面推开“日周月季”理论学习法，切实推动党的创新理论武装走深走实。4月12日  中国海警舰艇编队4月12日在我钓鱼岛领海巡航2022年4月12日，中国海警2302舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。4月19日  中越海警开展2022年第一次北部湾海域联合巡航4月19日至21日，中国海警4303、4202舰与越南海警8004、8003舰开展2022年第一次北部湾海域联合巡航。4月21日  中韩海上执法部门开展中韩渔业协定暂定措施水域联合巡航4月21日至27日，中国海警6307舰与韩国海洋水产部无穷花35船组成编队，位中韩渔业协定暂定措施水域开展了2022年第1次联合巡航。4月29日  农业农村部、公安部、中国海警局联合召开2022年海洋伏季休渔专项执法行动部署会4月29日，农业农村部、公安部、中国海警局联合召开会议，就2022年海洋伏季休渔专项执法行动进行部署，三部门有关领导出席会议并作重要讲话。4月29日  海警武尚舰荣获“最美温州人·感动温州十大人物”称号4月29日，海警武尚舰荣获浙江温州市“最美温州人·感动温州十大人物”称号。5月1日  伏季休渔执法全面展开中国海警局积极开展海洋伏季休渔专项执法行动，确保伏季休渔秩序安全稳定，推动海洋生态文明建设和海洋渔业高质量发展。5月1日  海警武尚舰获评“红旗团支部”海警武尚舰再获殊荣，被上级评为“红旗团支部”。5月14日  中国海警舰艇编队5月14日在我钓鱼岛领海巡航2022年5月14日，中国海警1302舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。5月24日  中国海警局组织2022年度优秀政治教员网上评比竞赛5月24日至26日，中国海警局组织开展为期3天的优秀政治教员网上评比竞赛，来自各级海警机构的41名参赛选手齐聚一堂，一决高下。5月26日  中国海警局开展海洋伏季休渔专项执法行动取得阶段性成效自5月1日海洋伏季休渔专项执法行动开展以来，中国海警局围绕“强化伏休监管、维护休渔秩序、保护渔业资源”目标任务，全面加强海上巡逻管控，持续深化与涉海部门协同配合，严打涉渔违法犯罪活动，截至26日，共查处各类涉渔违法船舶455艘，查扣渔获物32.8万公斤。6月2日  中国海警2301舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航2022年6月2日，中国海警2301舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。6月23日  中国海警海洋生态环境保护执法能力不断提升6月23日上午，中国海警局新闻发言人刘德军应邀出席生态环境部例行新闻发布会，并回答记者提问。6月23日  中国海警局组织完成2022年北太平洋公海渔业执法巡航业务培训6月23日至24日，中国海警局在青岛组织2022年北太平洋公海渔业执法巡航业务培训。6月26日  查获一起特大跨境走私毒品案 缴获毒品600公斤！在国际禁毒日来临之际，福建海警局查获一起特大跨境走私毒品案，现场抓获犯罪嫌疑人7名，缴获毒品氯胺酮（俗称K粉）约600公斤，查扣涉案船舶1艘，斩断一条经我国南海贩运毒品的海上走私通道。6月27日  中国海警局举行海上执法专题访谈6月27日，中国海警局举行海上执法专题访谈。中国海警局副局长赵学翔，中国海警局新闻发言人、执法部副部长刘德军出席访谈，介绍近年来海警海上执法相关情况。中国海警局政治工作部副主任陈国清主持访谈。6月28日  中韩举行2022年度渔业执法工作会谈6月28日至30日，中国海警局与韩国海洋水产部以视频会议方式召开了2022年度中韩渔业执法工作会谈。中方外交部、农业农村部、渔业协会和韩方外交部、海洋警察厅、驻华使馆、水产会等相关部门代表参加。6月30日  查办涉海底光缆案件截止6月30日，福建厦门海警局连续处置海底光缆损害案件警情3起，有效守护海峡两岸光缆畅通。7月10日  中国海警95110开通运行3周年 有效处警3万余起7月10日，中国海警95110海上报警服务平台开通运行3年整，累计接警19.3万余起，有效处警3.4万余起。7月13日  中国海警局组织2022年海上执法工作集训为深入贯彻落实《中华人民共和国海警法》，全力推进海上执法工作提档升级，7月13日至15日，中国海警局组织2022年海上执法工作集训，中国海警局及各级海警机构全体执法业务骨干参训。7月13日  成功摧毁一个特大偷渡犯罪团伙7月29日，海南省三亚市中级人民法院依法对三亚海警局破获的走私国家禁止进出口货物案一审宣判，16名被告人分别被判处3年到10年不等的有期徒刑，并处5万至50万元不等的罚金。7月18日  中国海警舰艇编队赴北太平洋开展渔业执法巡航7月18日上午，中国海警局在山东青岛举行北太平洋公海渔业执法巡航编队起航欢送仪式。随着一声汽笛声响，由中国海警局“长山舰”和“石城舰”组成的编队解缆起航，缓缓驶离码头，前往北太平洋公海执行为期45天的渔业执法巡航任务。7月18日  中国海警局隆重举行“学习强能标兵”“爱岗敬业标兵”等五类标兵颁奖典礼暨“来自大海的报告”文艺汇演7月26日，中国海警局隆重举行“学习强能标兵”“爱岗敬业标兵”等五类标兵颁奖典礼暨“来自大海的报告”文艺汇演，为大家带来一场慷慨激昂、精彩纷呈的视听盛宴。7月29日  中国海警2502舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航2022年7月29日，中国海警2502舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。7月29日  特大走私国家禁止进出口货物一审宣判7月29日，海南省三亚市中级人民法院依法对三亚海警局破获的走私国家禁止进出口货物案一审宣判，16名被告人分别被判处3年到10年不等的有期徒刑，并处5万至50万元不等的罚金。7月29日  展播“三有”文化活动优秀作品为展现新时代海警昂扬风采，中国海警局遴选了一批“三有”文化活动优秀作品，激发广大海警执法员热爱海警、奉献海警、建功海疆的激情干劲，着力打造新时代“海疆卫士”文化。8月18日  位南海救助1名越南落水渔民8月18日，中国海警5103舰在南海南部海域巡航时发现并救起1名越南籍渔民。8月23日上午，中国海警5103舰与越南海警9003船在事发海域附近会合，顺利完成被救渔民交接。8月25日  中国海警1302舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航2022年8月25日，中国海警1302舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。8月25日  中国海警局与巴基斯坦海上安全局举办第二次工作层会议8月25日，中国海警局与巴基斯坦海上安全局以视频方式举办第二次工作层会议。双方围绕推动落实中巴海警第一次高级别工作会晤共识，讨论确定了高层会晤、舰船访问、人员交流等下步合作项目，并就其他共同关心的事项交换了意见。8月31日  中国海警圆满完成2022年北太平洋公海渔业执法巡航任务8月31日下午，中国海警“长山舰”和“石城舰”组成的舰船编队圆满完成2022年北太平洋公海渔业执法巡航任务，顺利返港。8月31日  渔政海警执法协作机制推进活动在浙江舟山举行8月31日，农业农村部、中国海警局在浙江省舟山市共同举办渔政海警执法协作机制推进活动，推动加强海上渔业执法协作配合，提升执法水平，切实强化海洋渔业执法监管。8月31日  海警机构办理刑事复议复核案件程序公开征求意见为保证海警机构在刑事复议复核中正确履行职权，保护当事人的合法权益，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》《中华人民共和国海警法》和有关法律，中国海警局研究起草了《海警机构办理刑事复议复核案件程序规定（征求意见稿）》，向社会征求意见。9月8日  中国海警1302舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航2022年9月8日，中国海警1302舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。9月8日  铲除跨国走私鲜槟榔果犯罪团伙海南海警局联手海南、广东、云南等地执法机关，成功铲除一个跨国走私鲜槟榔果犯罪团伙，现场查证走私鲜槟榔果360余吨，案值4300余万元，抓获犯罪嫌疑人42人。9月16日  中国海警圆满完成海洋伏季休渔专项执法行动9月16日12时，我国为期4个半月的海洋伏季休渔全面结束，中国海警局与农业农村部、公安部联合开展的2022年海洋伏季休渔专项执法行动也圆满收官。9月20日  中国海警局代表团参加第22届北太平洋海岸警备执法机构论坛高官会9月20日至22日，中国海警局代表团以视频方式，参加了由韩国海洋警察厅轮值主办的第22届北太平洋海岸警备执法机构论坛高官会。9月23日  开展国际海底光缆管护专项执法行动为进一步强化国际海底光缆管护执法，为党的二十大胜利召开创造稳定的通信海缆环境，山东、福建海警局联合多家涉海部门开展国际海底光缆管护专项执法行动。10月7日  中国海警2301舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航2022年10月7日，中国海警2301舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。10月12日    中国海警局举行先进典型事迹报告会10月12日下午，在全党、全社会喜迎党的二十大胜利召开之际，中国海警局在直属第一局机关礼堂隆重举行先进典型事迹报告会。10月16日    中国海警局认真组织收听收看党的二十大盛况10月16日上午10时，中国共产党第二十次全国代表大会在北京隆重开幕。各级海警机构第一时间通过广播、电视、网络等渠道收听收看党的二十大开幕盛况，聆听习近平总书记代表第十九届中央委员会向党的二十大所作的报告。10月25日    中国海警局掀起学习宣传贯彻党的二十大精神热潮10月25日，中国海警局召开传达党的二十大精神大会，原原本本传达学习了党的二十大报告。各级海警机构迅速掀起学习宣传贯彻党的二十大精神热潮。10月27日    中国海警局党委常委专题学习党的二十大精神10月27日下午，中国海警局党委召开常委会，传达学习党的二十大精神。11月2日     中国海警局联合三部门部署开展“碧海2022”专项执法行动中国海警局联合工业和信息化部、生态环境部、国家林业和草原局啔动为期两个月的“碧海2022”海洋生态环境保护和自然资源开发利用专项执法行动，以更严格的执法监管支撑生态环境高水平保护，以更高效的执法服务助推地方经济高质量发展。11月3日    中越海警开展2022年第二次北部湾海域联合巡航11月3日至5日，中国海警4304、4302舰与越南海警8004、8003舰开展了2022年第二次北部湾联合巡航。11月3日   中越海警海上执法合作成效显著中越海警北部湾联合巡航是双方海上执法合作的重要载体，2022年第二次联合巡航将于11月3日至5日组织开展，这是两国海上执法部门开展的第24次联合巡航。11月8日   中国海警局组织开展舰艇正规化集训为进一步推进舰艇正规化建设，全面依法履行海上维权执法职责，11月8日至10日，中国海警局以视频会议形式组织开展舰艇正规化集训。11月17日     查获走私香烟60000余条11月17日，福建漳州海警局联合漳州市烟草局在漳州市兄弟屿附近海域查获一起走私普通货物案，现场查扣涉案船舶1艘，查获涉嫌走私香烟60000余条，案值约2000万元。11月18日     中国海警2502舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航2022年11月25日，中国海警2502舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。11月19日     中国海警局组织2022年度基本级执法资格考试为贯彻落实海上执法持证上岗制度，加强执法资格管理，11月19日，中国海警局组织实施2022年度第一批基本级执法资格考试。11月21日     查获约9.3万条走私香烟广东汕头海警日前联合当地公安、海关、烟草部门，破获一起走私案，当场查获走私香烟约93000条，案值约2700万元。12月6日     中国海警局代表团参加中越海警第六次高级别工作会晤和首届“越南海警和朋友们”交流活动12月6日至11日，中国海警局代表团赴越南河内，参加中越海警第六次高级别工作会晤和首届“越南海警和朋友们”交流活动。12月7日   中越海警举行第六次高级别工作会晤12月7日上午，中国海警局与越南海警司令部在越南河内成功举行第六次高级别工作会晤。12月8日     中泰海上执法机构举行工作会谈12月8日下午，在越南河内参加“越南海警和朋友们”交流活动期间，中国海警局郁忠局长与泰国海上执法指挥中心助理秘书长宽差·茵匡中将举行工作会谈。12月9日     中国海警局与印度尼西亚、菲律宾、柬埔寨海上执法机构举行工作会谈12月9日，在越南河内参加“越南海警和朋友们”交流活动期间，中国海警局郁忠局长先后与印度尼西亚海岸警卫队司令阿昂·科尼亚中将、菲律宾海岸警卫队副司令罗兰多·潘扎兰中将和柬埔寨国家海洋安全委员会副秘书长克鲁齐·基姆索恩中将举行工作会谈。12月21日    中国海警2502舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航2022年12月21日，中国海警2502舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。12月27日     中国海警局与韩国海洋警察厅举行第五次高级别工作会晤2022年12月27日，中国海警局与韩国海洋警察厅以视频方式举行中韩海警第五次高级别工作会晤。风雨如磐不动摇一往无前心不改面对即将来临的2023年中国海警将在党的二十大精神指引下忠实履行海上维权执法职责坚决维护国家主权和海洋权益 团结奋斗 勇毅前行 以开新图强的实际行动为党和人民交上满意答卷！●学习贯彻党的二十大①丨中国海警局掀起学习宣传贯彻党的二十大精神热潮●学习贯彻党的二十大②丨中国海警局党委常委专题学习党的二十大精神●中越海警海上执法合作成效显著●扬帆风正劲，奋斗正当时！●海警武尚舰 | 铁心向党 行万里海疆●中国海警局举行先进典型事迹报告会感觉不错点“在看”，转载请注明出处！丨中国海警局政治工作部监制丨总编：甘   羽 丨主编：彭敏峰  丨责任编辑：杨   凯丨值班编辑：李梦艺丨投稿邮箱：news@ccg.gov.cn

文章编号: c0b89755b0d44db6513c527e0e537540
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (「实」至名归丨全市第一!我校在第38届厦门市青少年创新大赛科幻文字作品比赛中斩获佳绩!) 2022-12-29 厦门五缘实验学校   厦门五缘实验学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODg2MjgxOQ==&mid=2649899315&idx=1&sn=9c2810d1f03e65fe9a2e298cf514d22d

11月19日至26日，厦门市科协、市教育局、市科技局、市生态环境局、共青团厦门市委和市关工委联合主办的第38届厦门市青少年创新大赛圆满落幕。我校语文组教师积极组织学生参加科幻文字作品比赛，引导学生乘创意之风振翅翱翔，在家校的奋力合作下，喜得硕果累累，一等奖四名，二等奖四名，三等奖两名，获奖总人数及一等奖人数均为全市第一。获奖名单元宇宙、星际穿越等元素在学子们的笔下愈发鲜活，病毒治理、海洋保护、粮食安全，亦是少年们从笔尖处流淌的时代之思！部分获奖选手风采及作品简介张笑扬2052年，人类虽然物质富足却并不平静快乐，新型病毒是最大威胁。我孕育在中国科学家的实验室中，在他们的不懈努力下，我逐渐变得完美，能对抗所有的病毒。黄莫涵我是 PEA“拯救海洋天使”计划厦门站海底研究所拯救“中华白海豚”项目的研究人员，我们改良了仿真白海豚用于探测，几经波折后成功营救了一只受伤的小海豚。熊睿敏在3150年，我乘坐的“盘古号”飞船降落在火星上，这里的人们体态轻盈、生活富足，面部保留了地球人的基本特征。而火星城市里有巨大的屏幕，正在播放着遥远的地球村的画面。唐文萱我阴差阳错地坐上了开往2122年的时光列车，来到了未来之城——厦门。我惊奇地看到21世纪常见的各种飞虫在空中飞舞穿梭，成为空中繁忙的交通工具。这里还有竹林外观的高效城市体系、能抵御台风的虫茧房屋……愿五缘学子皆能以梦为马于科技之海遨游于创新之路探索不忘思索历史不忘反观当下畅想未来之可能文丨黄亦婕图丨黄亦婕 王璞玉审核丨教务处

文章编号: e11c0df31a01f9491471546359b1bda6
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (是你不了解北部湾!我们不只有海!) 2022-12-29 崭新北部湾   崭新北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDEzOTc3Nw==&mid=2649455082&idx=1&sn=e8853b1d38afebeb3ae803053c496d83

加微信防失联：yqf5116888Between the date of Rowland Hill's leaving the Treasury, and that of his appointment to the Post Office to take up afresh the work to which, more than aught else, he was devoted, an interval of about four years elapsed, during a great part of which, as has just been mentioned, he found congenial employment on the directorate of the London and Brighton railway; a little later becoming also a member of the Board of Directors of two minor lines of railway. But as this episode is outside the scope of the present work, the four-years-long gap may be conveniently bridged over by the writing of a chapter on postage stamps.Since their collection became a fashion—or, as it is sometimes unkindly called, a craze—much has been written concerning them, of which a great part is interesting, and, as a rule, veracious; while the rest, even when interesting, has not infrequently been decidedly the reverse of true. This latter fact is especially regrettable when the untruths occur in works of reference, a class of books professedly compiled with every care to guard against intrusion of error. Neglect of this precaution, whether the result of carelessness or ignorance, or from quite dissimilar [Pg 186] reasons, is to be deplored. No hungry person cares to be offered a stone when he has asked for bread; nor is it gratifying to the student, who turns with a heart full of faith to a should-be infallible guide into the ways of truth, to find that he has strayed into the realm of fiction.The present chapter on stamps merely touches the fringe of the subject, in no wise resembles a philatelist catalogue, and may therefore be found to lack interest. But at least every endeavour shall be made to avoid excursion into fableland.Since the story of the postal labels should be told from the beginning, it will be well to comment here on some of the more glaring of the misstatements regarding that beginning contained in the notice on postage stamps which forms part of the carelessly-written article on the Post Office which appeared in the ninth edition of the “Encyclop?dia Britannica,” vol. xix. p. 585.(1) “A postpaid envelope,” the writer declares, “was in common use in Paris in the year 1653.”一波未平，一波又起。中美贸易战再起波澜；这一次，美国把矛头对准了中国科技企业。美英出手了！北京时间今天凌晨（2018年4月17日），美国再度传来一个噩耗！美国商务部宣布：禁止美国公司向中兴销售零部件、商品、软件和技术，直到 2025年3月13日。这意味着中兴遭到了美国为期7年的全面封杀：技术封死，芯片停售。且程度和范围达到前所有为的广度，从原先禁售重要零部件和技术直接拓展至软件层面，这意味着中兴通信产品及消费者终端产品的规划和销售都将受到前所未有的打击。美国给出的理由是，中兴违反了美国限制向伊朗出售美国技术的制裁条款。1523929315815237.jpg 美国商务部声明▲ 祸不单行的是，英国也在同一天宣布对中兴制裁：据《金融时报》报道，英国国家网络安全中心（NCSC）也发布通告，警告英国电信运营商不要使用中兴通讯的设备和服务。英国国家网络安全中心（NCSC）通告▲ 也就是说，中兴通过努力，慢慢争取到的美国市场、英国市场，被硬生生切断！一切努力，付之东流！中兴十年饮冰，今日却凉了热血！而且，更让人奇怪的是，为什么是7年？今年是2018年，7年后刚好是2025年，依据《中国制造2025》规定，2025是中国计划正式迈入制造业强国的关键之年。细思极恐，美国针对中国高科技公司的封杀，其实就是在用尽一切方式，切断中国科技复兴强国之路。英国与美国本来就同宗，英国一直以来都是美国的帮凶，美国每一次的恶行，好像都少不了英国的参与，这一次依然如此。事件发生后，中兴公司港股和A股双双停牌。中兴港股▲ 中兴A股▲ 面对美国的技术封锁，证券时报指出，此次禁令有明显的强加罪名意图。还有人说，本次制裁看起来更像是一场阳谋，中兴成了美国打击中国信息技术产业的“活靶子”。中国：随时准备采取必要措施！今天，美国这种做法，已经不是要跟中国打贸易战了，而是要跟中国打冷战了。因为在国与国的贸易体系中，正常的两国关系中，买卖只是价钱问题。全面禁售，是敌对国关系。面对美国的咄咄逼人，4月17日上午，中国商务部紧急召开记者会！中国商务部新闻发言人应询表示：中方注意到美国商务部宣布对中兴公司采取出口管制的措施。商务部将密切关注事态进展，随时准备采取必要措施，维护中国企业的合法权益。紧接着，还是在今天（4月17日）上午，商务部发布2018年第38号公告！中国商务部正式宣布：对美进口高粱实施临时反倾销措施！根据裁定，自2018年4月18日起，进口经营者在进口原产于美国的进口高粱时，应依据裁定所确定的各公司保证金比率（178.6%）向中华人民共和国海关提供相应的保证金。该产品归在《中华人民共和国进出口税则》10079000项下。先是召开新闻发布会，告诉美国我已经知道你在对中国科技企业搞事情了。紧接着，就毫不犹豫发布文件，对美国大反击！商务部的一连串动作无疑不是在告诉美国：今天的中国，我们不主动挑起斗争；但我们绝不惧怕斗争！落后就要挨打！对中兴的禁售令，并不是只针对中兴的。在中美贸易状况不佳的大背景下，国内科技公司在美国市场的每一个动作都如履薄冰，这次虽然是拿中兴开刀，但是枪口对准的是华为等高新技术企业。同时，我们更应该意识到，中国在很多关键技术节点上依然受制于人，模式创新终有尽头，国与国的竞争，不是靠谁点的外卖多，终究还是靠硬科技，硬实力！谁拥有核心技术，谁才能有最终的话语权。就拿芯片来说，芯片是中国对美国依存度最高，也是贸易量最大的品种。因为芯片不能自主，我们在芯片进口上花的钱，甚至超越了石油。每年，我们都要为芯片花费2000多亿美元，近十年里，我们进口芯片的金额高达1.8万亿美元！今天，美国能对中兴全面禁售，明天就有可能会对中国全面禁售。在这之前，我们的科技企业，尤其是手机行业没有生存的危机感，总以为芯片研发能成就成，不成大不了进口，而现在,中兴的例子，应该让我们所谓的高科技企业能够认清楚自己所处的严峻形势，明白没有掌握核心技术的企业有多脆弱，如同别人手中的蚂蚁，随时都可以被捏死。自主可控不仅仅是口号，而是涉及到国家安全，国计民生的要务！不自主研发，就永无安宁之日！写在最后！祸兮福所倚。美国、英国联手制衡中国芯片行业，对中国进行技术封锁，也未尝不是一件好事，或是中国技术突破的一次绝佳机会。上一次面对美国、苏联的核威胁与灭国威胁时，我们的科学家舍身忘死研制出了原子弹和氢弹，罗布泊的一声雷鸣，宣告中国晋升核大国之列。这一次，我们有理由相信，在技术危机甚至可以说是民族危机之下，我们越挫越勇、不畏艰难的优秀品质会被再次激发出来，更多科技企业会加大研发投入，展开全方位的集成电路、航空发动机、操作系统等产业研究，相信国家会加大核心技术产业的研发投入扶持。中国人是善于从压力、危机、苦难之下奋起的民族。所以，今天我们面临的也许是又一次机会！中兴挺住，你的背后是14亿中国人民！关山万里，我们终将辉煌！同一个地点，一只蜗牛每天向前进步0.01，一只蜗牛每天向后倒退0.01，试问一年后，它们相距多远？你肯定会说，才向前进了0.01，最后还不一样。事实上呢？一年的光阴，努力一点点取得的成就为37.8，退步一点点的成绩为0.03，努力是退步的1260倍！绝对震撼你！一组数据，竟有如此大的反差。小小的0.01的改变，可以成就一个人，也可以荒废一个人，荒废与成就，全在我们自己的选择。- 02 - 有人提到“改变”就头大，其实是他们把“改变”想的太繁杂了。如果你想运动，第一天可以散步800米，第二天可以散步1500米，第三天可以跑步1000米，第四天可以跑步2000千米...... 所谓的改变，并不是一口吃个胖子。有个著名的“一万小时定律”：如果你在一个领域，坚持做一件事达到了10000个小时，那么你将成为这个领域的专家。音乐神童莫扎特，在6岁生日之前，他音乐家的父亲已经指导他练习了3500个小时。到他21岁写出最脍炙人口的第九号协奏曲时，可想而知他已经练习了多少小时。象棋神童鲍比·菲舍尔，17岁就奇迹般奠定了大师地位，但在这之前，他也投入了10年时间的艰苦训练，才能在后来的比赛中，一绝骑尘，赢得无数比赛。有句话说，改变好比蒸桑拿，红红脸、出出汗、排排毒、治治病。由外到内，由浅到深，由皮肤到肌理。不必急功近利、不必追求立竿见影，只要每天能比前一天有一点突破、一点改善，而且朝着正确的目标持续地做下去，就一定能成功。改变，是一个循序渐进的过程。依托海洋打造理想湾居北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。立体交通北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！优良生态北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。有“天下第一滩”北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。有“中华白海豚之乡”的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。还有十万大山国家森林公园，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！美丽景区北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为“中国的夏威夷”。有山有水有树林，有沙有浪有海豚，还能面朝大海，不是理想的居住环境吗？点击👉关注《筑梦北部湾》

文章编号: fe5ac718f45eba5af5155b43a5155c12
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (速览!2022石狮十大新闻) 2022-12-29 石狮融媒   石狮融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTI4MzMxMg==&mid=2651131966&idx=1&sn=584936ab1d2c67f333519ffe7d5736f4

（点击查看）2022年的石狮都有哪些精彩时刻？一起跟着小编开啔“时光胶囊”回顾一下这一年来石狮发生了哪些重大事件👇👇👇1《“五在石狮”工作方案》出台新闻事件2月9日，石狮市委市政府出台《2022年“创在石狮”工作方案》《2022年“购在石狮”工作方案》《2022年“游在石狮”工作方案》《2022年“吃在石狮”工作方案》《2022年“住在石狮”工作方案》。城东美景一瞰背景意义石狮市委提出做好“五在石狮”文章，是我市全面建设现代化商贸之都，争当“三个示范”、在高质量发展中发挥“带动性基地”作用的有力抓手。《“五在石狮”工作方案》的出台，对“五在石狮”进行了顶层设计，操作性强，激发各级各部门当好“施工队员”，把“路线图”“施工图”转化为“实景图”。280万石狮市民众志成城抗疫新闻事件4月18日，石狮日报一篇《石狮有什么——石狮有爱！80万石狮人携手抗疫侧记》，报道了80万石狮市民众志成城、共克时艰，打响疫情歼灭战、阻击战。市民彻夜做核酸秩序井然背景意义9天内社会面清零、15天内隔离观察场所清零、22天内全市大部分地区解除管控、一个月全域参照防范区管理。“3·13”疫情发生后，市委、市政府坚决贯彻落实省委、省政府和泉州市委、市政府的部署要求，突出“快、准、严、实、细”，迅速果断带领全市党员干部群众打响疫情歼灭战、阻击战。全市80万市民步调一致，众志成城，用实际行动和实际成效诠释了勇毅、拼搏、团结、奉献的“福狮”精神。3全城直播掀复工复产复市热潮新闻事件4月18日，石狮啔动第三届中国（石狮）网上直播交易会暨“五在石狮”直播节活动，先后在主会场石狮市融媒体中心“爱抖石狮”上线“吃在石狮”“购在石狮”“游在石狮”“创在石狮”和“住在石狮”等8场直播，点燃全面直播热潮，累计吸引1740多万人次在线观看，预计直播销售额达1.2亿元。电商直播推介石狮美食背景意义迎难破局，活力重啔。石狮坚持一手抓防疫，一手抓发展，努力化“危”为“机”，举办第三届中国（石狮）网上直播交易会暨“五在石狮”直播节，正是刚刚走出疫情阴霾的石狮，主动融入全国大市场的一次有益尝试。“云端盛会”的火热啔幕，带来的不仅仅是人气的聚集，更是进一步提振行业发展信心，将全市复工复产复市的氛围推向高潮。4中国最美小鸟安家石狮峡谷旅游路新闻事件5月2日，泉州观鸟爱好者经过约半个月的跟踪观测发现，有“中国最美小鸟”之称的栗喉蜂虎在石狮峡谷旅游路一带筑巢“安家”，记录到的有20多只。“中国最美小鸟”栗喉蜂虎安家石狮峡谷旅游路（茅罗平/摄）背景意义“石狮变得越来越美丽、越来越宜居了。”这是人们对石狮的赞叹。白鹤、中华白海豚、彩鹮、黑脸琵鹭、东方白鹳等多种国宝级野生动物不约而同地到来，为生态石狮“代言”，是石狮生态持续改善的最佳见证。近年来，石狮全力打造河畅水清海蓝岸绿景美的生态环境，守护蓝天碧水净土，让美丽石狮更出彩。5石狮组建5个小学教育集团推进教育优质均衡新闻事件6月2日，石狮市人民政府批复同意组建5个小学教育集团，通过实施教育集团化办学，推进教育优质均衡发展，让群众享受“家门口的优质教育”。背景意义今年来，我市加快推进教育优质均衡发展，推动教育改革向纵深推进，重点探索开展“名优校+”教育发展共同体建设模式，深度合作办学。除了组建5个小学教育集团，还组建厦门外国语学校石狮分校教育发展共同体，高位引进泉州五中在石狮设立教改基地校，推进教育提档进位，着力构建更高品质的基本公共教育服务体系，努力办好人民满意的教育。6石狮举办首届宋元海丝宴暨闽南菜传承创意大赛新闻事件7月27日上午，首届宋元海丝宴暨闽南菜传承创意大赛开幕式在南宋著名美食家林洪的故里——石狮举行。本次活动以“宋元海丝”的文化追寻为发端，传承创新闽菜文化，让美食与情感自然融合，让历史与人文相互交融。宋元海丝宴闽南菜大赛背景意义举办本次大赛是做好“吃在石狮”文章的一大举措。大赛深入挖掘南宋石狮籍美食家林洪的美食专著《山家清供》以及宋朝饮食文化，复原和创新具有海丝内涵、宋元美学特征的代表性菜肴，形成一席具有石狮特色的“宋元海丝宴”，对推动石狮美食品牌输出，促进石狮美食与旅游、商务、文创等产业融合发展，提升石狮美食产业发展层级，打造闽菜典范城市具有重要意义。7“5510”项目全速推进重型工矿轮胎项目投产新闻事件9月1日，建新轮胎石狮公司举行首条工矿轮胎成功下线仪式，重型工矿轮胎正式投入量产，智能制造水平再上新台阶。石狮重型工矿轮胎投入量产背景意义建新轮胎建成投产是我市开展“5510”项目竞赛活动的一个缩影。今年来，我市继续推进“5510”项目竞赛活动，大抓项目攻坚，大抓招商引资，继续掀起项目建设的热潮。随着项目建设持续“升温”，一个个片区征迁改造实现突破、一批批产业项目建成投产，石狮的经济社会发展迈上了“快车道”。8中国泉州—俄罗斯远东航线首航新闻事件9月15日上午，中国泉州—俄罗斯远东航线首航仪式在泉州港石狮石湖作业区举行。此次开通的中国泉州—俄罗斯远东航线投入2艘各656标箱船型的船舶，单程132小时（5.5天），船期为双周班。中国泉州－俄罗斯远东航线首航背景意义石狮市积极融入“双循环”格局，抢抓“一带一路”机遇，放大市场采购贸易、预包装食品出口等“国字号”试点辐射效应，精准扶持港口航线培育，不断提升口岸通关效率，目前，国内外知名航运企业已在石湖港开通“一带一路”外贸航线12条，与厦门港形成远近洋错位发展格局，推动港航经济不断实现高质量发展，赋能石狮“现代化商贸之都”建设。9石狮市委提出“两区三城”发展思路新闻事件12月12日，中国共产党石狮市第八次代表大会第二次会议上，提出“争当构建新发展格局先行区、争当共同富裕先行区、建成活力海洋之城、建成美食文旅之城、建成精美善治之城”的发展思路。背景意义立足新发展阶段，顺应发展大势，石狮市第八次党代会第二次会议提出“两区三城”的发展思路，积极融入双循环新发展格局，坚持强产业、兴城市，做好创新创业创造、发展商贸经济、精美城市建设“三个示范”，加快建设现代化商贸之都，体现出对石狮发展重要战略机遇的把握，更体现出石狮服务大局、先行先试的自觉和担当。10“声动狮城”大讲堂正式啔动新闻事件12月17日下午，“学习二十大 奋进新征程”石狮市“声动狮城”大讲堂啔动仪式暨首场讲座举行。背景意义“声动狮城”大讲堂是市委理论学习中心组深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神的有效载体和重要学习平台，通过以讲促学促提升、以讲促干促发展，推动全市广大党员干部进一步加强学习研究、增强战略思维、锻造过硬本领，全力打造高素质的干事创业队伍，为石狮加快建设现代化商贸之都提供思想动力和文化支撑，推动党的二十大精神在石狮落地生根、开花结果。记者：许小雄 李荣鑫 颜华杰编辑：王娟娟审核：颜晓彬 程高岗石狮市融媒体中心·石狮日报石狮融媒版权所有，转载请注明：转自微信公众号“石狮融媒”石狮日报新媒体矩阵 / 热门公众号推荐向上滑动阅览公众号ID石狮融媒ssrbwx东方收藏杂志sckbwx  石狮人大gh_995215460b3f石狮政协之窗shishizhengxie石狮市商务局gh_602d31d14803石狮市工商联sssgsl6789文明石狮gh_c45853080ade石狮民政sssmzj石狮市教育局fjsssjyj石狮市市场监督管理局sssyjj7951石狮市工业信息化和科技局ssqyfww石狮应急管理sssajj投资石狮gh_bf80bd82a72a石狮三农ssszfnybgs石狮市卫生健康局 shishihealth石狮老干sslghdzx钟毓灵秀gh_cbe54541b092石狮市侨联ssqiaolian石狮市总医院ssshqyy福建省石狮供水股份有限公司shishiwater石狮市融媒体中心小记者团gh_f00646bf72b2科普石狮kepushishi石狮计生协会sssjsxh石狮司法shishisifa石狮市人力资源和社会保障局sssrsj211狮城清风sssjwjw石狮乡村振兴gh_0da553aec4af点亮分享、点赞、在看

文章编号: 345d00a4c73db7192595972f36acb8dd
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【翔安印象】灵山秀水,奇松怪石) 2022-12-28 厦门市翔安区文化馆   厦门市翔安区文化馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzY3MDAzOQ==&mid=2650853413&idx=1&sn=4e33f4319a4eebdbdb4d64e0d391a834

香山、大帽山 、鸿渐山、妙高山，翔安的山虽小巧，却因有香山古寺、三角梅园、甘露寺、准提寺、千人洞等丰富的自然资源和深厚的文化积淀而显得生机盎然、独具灵性。▲香山远眺▲香山 、大帽山三角梅园▲甘露寺绵延75公里的海岸线，蕴育有文昌鱼、中华白海豚、中国鳖、白鹭、红树林等丰富的海洋珍稀物种，勾勒出翔安秀丽的风景线，造就了独具魅力的海洋文化。▲翔安海湾澳头小港小嶝沙滩白鹭觅食香山景区内，吕塘村东有一片郁郁葱葱、形态各异、饱经岁月沧桑的古松林，260多株古松柏历经600多个春秋，依然像卫兵笔直耸立，默默庇佑古村落祥和安康。▲吕塘古松林香山，名气虽不如黄山、泰山，但其漫山遍野的怪石，造型可谓千姿百态，堪称鬼斧神工，有的似石猴、有的似石狮，于是它们都有了自己的名字，加之动人的传说，令人浮想翩跹。▲鳄鱼屿晚景▲怪石未完待续本期翔安印象就介绍到这里后续还有更精彩的内容请持续关注厦门市翔安区文化馆公众号END

文章编号: 9ff57f4eb09f28ab6c7f59f298e23632
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (不愁没地方去!思明区游玩景点汇总来啦!免费的还不少) 2022-12-28 掌一通   掌一通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDMwNDc5Mw==&mid=2247531237&idx=4&sn=17610eba7c732abe15d1c6c9b3e83e74

点击上方蓝字“掌一通”并关注，了解更多资讯一说起思明区好玩的地方不少小伙伴脑海里肯定会想到鼓浪屿、中山路、植物园等景区其实思明好玩的远不止这些哦这里给大家汇总了一波赶紧码住出游记得做好个人防护戴好口罩哦01鼓浪屿鼓浪屿位于厦门岛西南隅，与厦门岛隔海相望，原名圆沙洲、圆洲仔。中外风格各异的建筑物在此地，被完好地汇集、保留，有“万国建筑博览馆”之称，一个转角一幢房子皆是风景。2017年7月申遗成功，成为中国第52项世界遗产项目。图源 摄图网 500829906鼓浪屿，同时也是驰名中外的音乐之岛，多个影视剧都曾在这里取景。菽庄花园菽庄花园仿照台北板桥别墅，参照江南名园而修建，鼓浪屿号称“钢琴王国”，位于此处的鼓浪屿钢琴博物馆便是见证。图源 图虫 1591282488408670222最美转角你也可以选择穿行漫步在每一个小街巷里，一不小心就能走到“最美转角”，拍拍照留恋一番。图源 图虫 1242861933849083906景区地址：厦门市思明区鼓浪屿街道轮渡票价：市民票8元、游客票35元景区门票：鼓浪屿不需要门票，岛上部分景点需门票02中山路中山路是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区，拥有小走马路、陈化成故居、中华第一圣堂等众多人文古迹。南洋骑楼建筑、流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音，构成其与众不同的风格特色。图源 图虫创意 1215774983846363198中山路现有省级文物保护单位3处，市级文物保护单位5处，市级涉台文物古迹1处，历史遗址、古迹10余处，还有南音等非物质文化遗产。2012年6月，厦门中山路成功荣获“中国历史文化名街”的称号。图源 图虫创意 605457657130123631景区地址：厦门市思明区中山路开放时间：全天开放最近地铁站：镇海路地铁站03沙坡尾沙坡尾是厦门港的源起之地，它是厦港街道辖7个社区之一，是早期与附近的避风坞一起作为鱼船停泊的船坞。如今的沙坡尾已成为厦门文艺时尚的汇聚地，这里充满了各种绘画、音乐、雕塑、文创等元素，吸引了众多年轻人。图源 摄图网 500751721沙坡尾市集包含美食市集、设计手工市集及酒鬼市集三大类，有许多特色小店，都是很著名的小吃。开放时间：全天开放门票价格：免费最近公交站：沙坡尾站、中儿女美术馆站、世贸双塔站04厦门园林植物园厦门园林植物园，始建于1960年的厦门植物园，是国家首批AAAA级旅游景区。俗称万石植物园，位于厦门岛东南隅的万石山中，背靠五老峰南普陀，紧邻中山路商圈，占地4.93平方公里。图源 摄图网 50129866园内安排了松杉园、玫瑰园、棕榈园、荫棚、引种植物区、药用植物园、大型仙人掌园、百花厅、兰花圃、闽台植物区、荫生植物区等20多个专类园和种植区，南门还有观景自动扶梯哦。开放时间：6:30-18:00景区地址：思明区虎园路25号（西门）景区门票：30元/张05胡里山炮台胡里山炮台始建于清光绪二十年(公元1894年)，总面积7万多平方米，城堡面积1.3万多平方米，分为战坪区、兵营区和后山区。位于厦门岛东南，靠近厦门大学，历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”，是厦门重要的旅游景点和爱国主义教育基地，是国家4A级旅游景区。图源 图虫创意 1011740182982164485景区地址：思明区环岛南路曾厝埯2号开放时间：8:00-18:00(夏令时)；8:00-17:30(冬令时)景区门票：25元/张（白天）06南普陀南普陀寺在厦门岛南部五老峰下。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺庙寺香火旺盛，进香者与游人络绎不绝。南普陀南普陀寺内千手观音工艺精绝，藏经阁珍藏佛教文物丰富多彩，庙宇周围保留众多名人题刻。图源 摄图网 500793172景区地址：思明区思明南路515号开放时间：每日8:00-17:00门票价格：免费，需预约07白城沙滩白城沙滩位于厦门大学南部白城脚下，为演武大桥与胡里山炮台之间的一片美丽的沙滩。游客和厦门市民喜欢到此漫步、游戏、游泳和观赏夕阳，是天然的休闲公园。白城的沿海路也是非常漂亮的，租辆双人自行车可以领略海上的风光。图源 摄图网 501597593景区地址：厦门市思明区大学路环岛南路附近开放时间：全天门票价格：免费08曾厝埯曾厝埯这里三面环山、一面临海，总面积0.33平方公里，是厦门极具闽南特色、文艺风范的海边渔村。还有拥湖宫戏台、曾厝埯村史馆、啔明寺、太清宫、书法广场、音乐广场......这里有美味的小吃，吃饱了可以到曾厝埯对面的沙滩看看海，散散步。图源 摄图网 500788782景区地址：厦门思明区曾厝埯开放时间：全天门票价格：免费09八市厦门第八菜市场，厦门人都称之为“八市”。横跨几个街区，每天汇集大量新鲜食材！八市紧邻中山街，在这里能感受到最传统古老的思明，也是厦门最真实的生活状态。图源 图虫创意 338708525551190024开放时间：全天景区地址：厦门市思明区开禾路46号门票价格：免费10铁路文化公园铁路文化公园是以前的旧铁路改造的，铁路全长4.5公里，虽已经废弃了，但却有另一种美。在这里拍出的照片很有文艺的韵味。两侧绿树成荫，鸿山隧道也很有历史的沧桑感，隧道内各式各样的壁画，向你诉说厦门生活文化和历史。图源 摄图网501033545开放时间：全天景区地址：思明南路439号(万石湖西北面)门票价格：免费，免预约11演武大桥演武大桥据说是世界上离海平面最近的桥梁之一，而观景平台在演武大桥外侧的下边。观景平台总面积逾一万平方米，视野相当开阔，轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景尽收眼底。图源 摄图网 501597471平台开放时间：夏季6:00-22:00；冬季6:00-21:00。门票价格：免费12厦门科技馆厦门科技馆，有12000㎡的展厅，设置探索展厅、创造展厅、和谐展厅、海洋展厅和儿童探索乐园等不同主题的区域，400多项互动展品，能看能玩又能学，几乎没有年龄门槛，从3岁到60岁都能玩。图源 图虫创意 1253946058985439247、1253946050325381134场馆地址：厦门市体育路95号文化艺术中心开放时间：周二至周日 9:00-17:00(周一闭馆)；每日16:00停止检票门票费用：30元起/人13椰风寨海洋科普乐园椰风寨海洋科普乐园场馆面积2600平方米，打造八大主题展区，是集海洋主题游乐、研学科普、环保教育、动物保育、互利共生主题为一体的综合型海洋主题乐园！图源 图虫创意 947351235874127974这里还有炫酷黑科技互动大屏和白海豚AR展厅，而且椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点哦。景区地址：厦门市思明区环岛南路椰风寨营业时间：工作日9:30-17:30；周末及节假日9:30-18:30（提前30分钟停止检票）门票价格：89元起/人14惠和石文化园厦门惠和石文化园位于吕岭路厦门忠仑公园东北园区内，与在建的盆景园连接，总占地面积12000㎡，设有石文化走廊、石雕博物馆、展示中心和交流中心。图源 图虫创意 656494143623790603室外园区设有主题石雕广场、石雕创作基地、传统石雕区、日式石雕园、欧式石雕园、交流休闲中心以及停车场等。景区地址：吕岭路与金尚路交叉处(忠仑公园东北区)开放时间：08:30-12:00；14:00-17:30(每周一闭馆)景区门票：35元起/人15厦门巨鹏飞梦幻海岸巨鹏飞梦幻海岸，是一座位于在思明东部黄金海岸线上的滨海游乐胜地，拥有梦幻陆世界、嗨浪城堡、五彩风车三大主题乐园。配备近百种顶级游乐设备，有许多适合亲子游玩的项目、还有适合大胆人士的惊险刺激项目，她就是。图源 巨鹏飞梦幻海岸（已获授权）景区地址：厦门思明区观音山海滨旅游商业街陆世界开放时间：周一至周五：10:00-18:00；周六、周日：10:00-20:00景区门票：65元起/人16金厦环鼓游“金厦环鼓游”是集海岛观光、生态旅游、休闲娱乐、文化科普于一体的海上休闲旅游项目。沿途可饱览鹭江两岸风光，观赏厦门鼓浪屿全景，还可近观金门军事列岛。在开放式游步甲板上，从不同角度观赏厦门海岛、海岸自然景观，享受无限的自然魅力。图源 摄图网 501296826游轮航线：和平码头→郑成功雕像→世茂双子塔→演武大桥→眺望金门列岛→厦门湾南岸→海上观日光岩→内厝澳码头→海沧自贸区→海湾公园→ 鹭江道→和平码头航线时长：约90分钟登轮时间：因通关手续需要，航班前10分钟停止办理登船手续及登船。门票价格：188元/位 （*以实际购票价格为准）登船地址：厦门思明区和平码头（鹭江道3号之105厦门湾海上游候船厅售票处）17鹭江夜游鹭江夜游是一个集信息、商务、文化、娱乐、互动于一体的海上旅游航线，航线将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，提供了一条海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角。船上还有茶艺表演和传统木偶戏等丰富节目。图源 图虫创意 889275658756948011开放时间：第一班19:40-21:10；第二班20:10-21:30景区地址：厦门市思明区鹭江道3-115号和平码头厦门海上旅游集散中心(小火车尾部)景区门票：188元/人（*以实际购票价格为准）18筼筜雅游厦门雅兴船艇公司经营的“筼筜雅游”项目，采用国内首创纯太阳能游艇，在厦门城中心乘太阳能游船，游大型的海水人工湖，观湖中心鹭鸟，赏人工湖海鱼，品闽南特色茗茶，拍筼筜湖美景;体验高端游艇的休闲与优雅，是一次闹中取静的心灵之旅。图源 图虫创意 1085254698644275209营业时间：10:00-19:00(末班船19:00，每周一休航)登船地址：白鹭洲公园白鹭女神像旁(白鹭洲东路66-11)船票价格：138元/人（*以实际购票价格为准）大家还知道有哪些好玩的景点吗欢迎来留言区分享呀出行记得戴好口罩哦点击上方蓝字“掌一通”并关注，了解更多资讯

文章编号: 72823d183e83c1e6465ab7dfa5951746
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【至美德育】莲娃海洋探索会“劳动章”争章活动) 2022-12-28 福建省厦门市莲花小学   福建省厦门市莲花小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTg4Mzk3Mg==&mid=2247524729&idx=4&sn=6bb550cb99dac7e48c4ca2b418ee1db9

GOOD NIGHT海洋探索会      2022年12月10日下午，厦门市莲花小学至美小记者团的50名小记者走进厦大海洋科技博物馆，参加主题为“探索智慧海洋AI，聆听大海之声”的科普活动。睡前小故事      科普活动分为博物馆参观和动手体验两个部分，小记者们分组参与其中。大家先听完陈东升老师和余俊博士关于海洋之声的主题讲座以后，第一组的小记者们紧跟讲解志愿者的脚步，走进博物馆综合展区，体验丰富多彩的海洋世界。小记者们认真聆听，近距离观察浮游生物瓶、中华白海豚标本、潜水服等展品，了解了丰富的海洋生物、海洋化学知识。动手体验     与此同时，另一组小记者正在张朝霞老师地指导下，专心致志地组装“虎鲸”和“声控车”。两组活动实践结束后，小记者们带着自己的作品来到比赛场地进行比赛，在张朝霞老师和志愿者的组织下，大家分组比赛，赛出了水平，赛出了成绩。活动感想小作文探索智慧海洋AI，聆听海洋之声   莲花小学    三年级一班   林铂睿指导老师：谢玉清     “小时候，妈妈对我讲，大海就是我故乡，海边出生，海里成长……”，没错，这是一首质朴而深情的《大海啊，故乡》，娓娓道来的情感诉说，表现出了对大海的依恋之情。     那么大海是有着什么样的魅力呢?请跟着我们莲花小学的小记者们一起去探索吧。     2022年12月10日下午，我们莲花小学至美小记者团在学校张碧虹老师的组织带领下，怀着兴奋又期待的心情，走进了厦大海洋科技博物馆，参加了主题为“探索智慧海洋AI，聆听大海之声的科普活动”。    走进博物馆，志愿者们先给我开了一堂生动的海洋之声讲座，让我们聆听了中华白海豚、虎鲸等海洋精灵的叫声。介绍了中华白海豚是怎么用回声定位，用声音来“看路”，从而及时做出反应的。这样迅速准确的定位系统不比我们灵敏的视觉差，反而可以更加独特、全面的角度，了解它们身边的其妙世界。生物学家和军事家们也在向中华白海豚学习，正在研究它们这种傲人的“超能力”呢！很多时候，我们身边的自然，就是我们的老师……..小记者们完全被讲座吸引住了，恨不得立马潜入海洋，去亲身感受其中，去探索海洋的奥秘。      听完讲座，小记者们意犹未尽，怀着探索奥秘的好奇之心参观了博物馆的综合展区。展区有白海豚的标本、潜水服、深矿物化石分类、生物分类，水声通讯等等。同学们还在显微镜下观察海洋生物。戴上VR眼镜，以潜水员的视角360度探秘海洋，与鱼儿擦肩而过，如此近距离的模拟感受，使同学们对海洋科学产生了浓厚的兴趣。      参观完展区，你以为活动就结束了吗？实践出真知识，本次活动的压轴好戏——组装虎鲸和声控机器车。在志愿者的引导下，小记者们开始撸起袖子，专心致志拼装起来。那专心投入的拼装场面不亚于一场科研活动，静心笃志，投身于其中。很快，陆续有同学拼好了，拿着自己的作品，在赛道上激烈比赛起来了.      活动结束后，小记者们意犹未尽的，本次活动，通过沉浸式的学习和实践活动，极大提升了小学生的科学素养，使得同学们感受海洋科学的魅力，激发了同学们学习和探索海洋的兴趣。这次活动真是趣味无穷，受益良多.                      推荐教师：张碧虹厦门大学海洋科技博物馆的神奇之旅莲花小学  五年一班  吴楷楠指导教师：纪春婷     今天是2022年12月10日，天气多云，我们厦门市莲花小学校记者团去厦门大学海洋科技技博馆开始了神奇之旅——探索智慧海洋AI，聆听大海之声”的科普活动。     我们最开始的环节是制作声控小车。我看了眼说明书，嘴角勾起一抹自信的微笑，拿起一大堆零件“乒乒乓乓”地捣鼓起来，不一会，一辆长着“大眼睛”和四只“脚的小车便从我的手中诞生了，我环视四周，发现我竟是第一个完成的。我的小车开始试跑，出现了许多问题：什么在原地不走啦，什么跑了一半不跑啦之类的，我逐个击破，成功！比赛？居然还有比赛！我成了声控小车B组的选手，随着张老师一声令下，四辆车宛如离弦的箭般爆射而出。我的小车开了挂似的，不要命地疯狂往前冲，甩开队手，在5米左右的赛程中，有的车不走了（罢工了），有的车追尾了，有一辆车在我身后十厘米左右，紧追不舍。突然我的小车轮子被不知道什么东西绊了一下，滑了，侧撞在了墙上，幸亏我的小车性能超强，还在前冲，虽然速度降低，但还是比后车快5厘米左右，最后冲过终点线，成功得到了声控小车B组的第一名！      接着，张老师给我们做了个讲座，介绍的是中华白海豚。介绍完海豚我们参观了一些海洋生物，体验丰富多彩的海洋世界。这里主要介绍的是博物馆的一个宝贝——国家二级保护动物－玳瑁。玳瑁是一种海龟，外形与其他海龟大致相似，而其最明显的特点是其鹰喙般的嘴，它也是世界上惟一一种能消化玻璃的海龟。     今天参观海洋科技博物馆又使我增长了知识，真是不虚此行。大海呀！你可真谓是蓝色的摇篮！                           推荐教师：张碧虹乘风破浪，扬帆起航——记厦门大学海洋博物馆研学活动莲花小学     五年三班   吴弘毅指导教师：纪燕君     厦门的十二月已完全入冬，可今早却没有了前几日的凛冽寒风，取而代之的是一朵灿烂的太阳花在空中绽放，微微暖风里洒下几缕和煦的阳光，多么令人愉悦的天气，为今天的厦大海洋博物馆研学之旅谱下欢快的序曲。      厦大海洋博物馆身处大学路，背靠演武大桥，在白城海滩的映衬下，它的清静与儒雅深深地吸引了我，没有城市的喧热，一座饱藏海洋知识的殿堂正等待着我们去探寻。如果有人把海洋博物馆中展品的奇特翻译成人类通用的语言。各种海洋生物标本和海底探险的“宝物”，只会让你仿若刘姥姥进了大观园：“想着那个画儿也不过是假的，那里有这个真地方呢。谁知我今儿进这园一瞧，竟比那画儿还强十倍。”当厦大海洋生物系的讲解员姐姐把我们带到场馆口时，我被眼前的一幕惊呆了，一个比我个头还大的贝壳标本展现在眼前，讲解员姐姐说这是砗磲，是一种软体双壳纲的海洋动物，是海洋中最大的双壳贝，被称为“贝王”，它主要分布在印度洋和太平洋海域，每年可以长大五厘米，寿命长大一百年。砗磲的外貌并不漂亮，但在海里张开贝壳时，体内色彩艳丽，它们的外套膜极为绚丽多彩，不仅有孔雀蓝、粉红、翠绿、棕红等鲜艳的颜色，而且还常有各色的花纹。砗磲壳很厚，内壳白色而润，砗磲可切磨制作成佛珠，白色象征纯洁，在佛教界中受到许多师父及信徒们的喜爱。      接着，我们进入馆内听了一场生动有趣的讲座，通过了解白海豚的生物特点和生活习性，了解到海洋动物发声的生物声纳特性对海洋保护和现代化生活、科技以及军事领域的重要作用。      接着，讲解员带领我们参观了博物馆，从海洋勘察船到潜水服，从浮游生物标本到贝壳标本，我们看到了各种各样的海船模型、海洋科学家们考察时使用的仪器、设备和各种捕鱼工作、各种有经济价值的鱼类、海兽。无不为神奇的海底世界和新奇的科考仪器而赞叹。      最后，老师带领我们动手拼装了声控汽车，通过自己动手组装，更是感受到声纳科技的神奇之处。      虽然厦大被誉为“中国最美大学”，可却很少人注意到海洋博物馆这座意趣横生的知识殿堂。感谢厦大的老师和哥哥姐姐们，感谢张老师带领我们莲花小记者探寻海洋的奥秘，在趣味体验和欢声笑语中了解海洋知识，也让我们体验了一把科技与狠活的对话。       我爱科学，我爱大自然！                           推荐教师：张碧虹     本次活动，小记者们在海洋科技博物馆度过了一个精彩的下午，既获得了丰富的知识，又锻炼动脑、动手能力，并且近距离感受了海洋的无限魅力，培养了海洋科技的兴趣爱好。前来的家长们也都纷纷赞叹此次活动真是趣味无穷，受益良多，希望今后还能多开展这样的科普活动。编辑：李霞撰稿：张碧虹审核：胡震宇、蔡晓萍

文章编号: 360ec3d85fa9a16e1efb7d1d495baf10
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (厦门海事法院海洋生态环境司法保护典型案例(2016.1-2022.9)) 2022-12-27 海事法规研习社   海事法规研习社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTY1MjgwOQ==&mid=2247487571&idx=1&sn=ed3fd08d09069b9446d145a7cb975736

厦门海事法院海洋生态环境司法保护典型案例（摘自《厦门海事法院海洋生态环境司法保护白皮书（2016.1-2022.9）》）案例1：莆田市秀屿区海洋与渔业局诉加斯佩罗船贸有限公司海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案一、基本案情2018年9月22日，希腊加斯佩罗船贸有限公司（Jaspero Shiptrade S.A.，下称加斯佩罗公司）所有的巴拿马籍“正利洛杉矶”轮从福州市江阴港出港航行过程中触礁搁浅，船体破损造成燃油泄漏，致该海域的养殖业、海洋生态环境、渔业资源遭受损害。加斯佩罗公司在厦门海事法院设立海事赔偿责任限制基金。莆田市秀屿区海洋与渔业局提起海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼。遭受油污损害的905名渔民另案提起诉讼，索赔养殖设施和养殖收入损失。二、裁判结果厦门海事法院受理后，组织莆田市秀屿区海洋与渔业局、加斯佩罗公司、渔民进行调解，促成三方达成调解协议，由加斯佩罗公司对海洋自然资源与生态环境损害、渔民养殖设施和养殖收入损失等进行赔偿。厦门海事法院对调解协议进行公告后，作出民事调解书。加斯佩罗公司已依约支付赔款。三、典型意义本案系中国海洋行政机关提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷。厦门海事法院依法由三名法官和四名人民陪审员组成合议庭进行审理、邀请生态环境技术专家参与调解、公告案件的受理情况和调解协议的内容，同步扩大司法民主、保障促进公众对海洋环境治理的参与和推进案件的专业化审理，提高了海洋生态审判的公信力，全面提升、优化和夯实了对海洋生态的司法保护。本案的依法妥善处理，一方面使海洋行政机关及时获得合理的生态环境损失和修复费用的赔偿，为开展事故海域的生态环境、渔业资源修复工作提供了有力支持，守护了美丽海洋；另一方面依法平等保护中外当事人的合法权益，彰显中国海洋生态司法保护的专业化和现代化水平，向国际业界充分展示、传播了海洋自然资源与生态环境保护的中国司法理念、司法制度和司法成效。案例2：厦门海警局诉芜湖海顺航运有限公司海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案一、基本案情2021年5月28日至6月29日期间，芜湖海顺航运有限公司（下称海顺公司）在从事厦门高崎污水处理厂尾水排海管工程清淤时，违反《废弃物海洋倾倒许可证》划定的倾废区域范围，将废弃物倾倒在厦门刘五店外侧附近海域。该海域为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，涉及被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物中华白海豚和国家二级保护动物文昌鱼、黄嘴白鹭、岩鹭等12种珍稀物种。海顺公司违规倾倒方量达64700方，造成该海域严重生态损害。厦门海警局依法对海顺公司处以警告和200000元罚款的行政处罚。在委托专家对海洋生态损害进行调查评估后，厦门海警局对海顺公司提起海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼，要求海顺公司赔偿生态环境修复费用等各项损失和费用1301060元。二、裁判结果经厦门海事法院主持,双方当事人达成调解协议，海顺公司同意全额支付厦门海警局主张的生态环境修复等各项损失和费用，用于国家自然保护区修复和珍稀物种保护。厦门海事法院对协议内容予以公告，公告期满后制作民事调解书，确认调解协议的效力。根据厦门海警局请求并经法院准许，海顺公司将赔偿款支付给厦门市自然资源和规划局下设的厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心，专门用于案涉海域的生态保护。三、典型意义本案是我国海警法施行后，首例由海警机构提起的海洋环境公益诉讼案件，也是保护海洋生物多样性的典型海事案例。案涉违法行为虽已受到行政处罚，但生态环境遭受的实际损害未得到填补。本案涉及环境行政处罚与民事公益诉讼衔接的新类型问题，且因违法倾废海域位于厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，社会关注度高。厦门海事法院顺应海上执法体制改革，依法受理本案，在全国海事法院中首次从司法层面确认海警机构保护海洋生态环境的执法主体及职责，体现海洋司法与执法在海洋现代化治理中的良性互动。法院贯彻损害担责、全面赔偿的原则，明确违法行为人应对生态破坏行为造成的损失承担民事责任，有效解决海洋生态环境行政处罚力度不足、违法成本低的问题，加大了对破坏海洋生态行为的惩戒和震慑力度，充分落实了最严格生态保护制度的要求。同时，经法院准许，本案赔偿金直接支付给对应的专门机构，保证生态修复资金专款专用，率先对建立海洋公益诉讼损害赔偿专项基金制度进行了有益的探索，将海事司法保障的范围从确认污染损害赔偿进一步延伸到海洋生态环境的实际修复环节，强化了对海上自然保护区生物多样性的保护。本案在法律适用、司法实践上具有创新指导和例证意义，为同类案件的处理提供可复制、可推广的经验，彰显了海事司法健全完善海洋生态环境损害救济体系、参与海洋现代化治理、促进人与自然和谐共生的重要作用。案例3：福安市海洋与渔业局申请强制执行陈某义等人海事行政处罚案一、基本案情福建宁德三都湾湿地是福建海湾型滨海湿地的典型代表，被列入《中国湿地保护行动计划》的“中国重要湿地名录”。宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区是三都湾国家重要湿地的核心部分。陈某义、方某祥、黄某光等人未经海洋行政主管机关批准，擅自占用湿地海域实施围海养殖工程建设，严重侵害自然保护区，导致局部海洋生态系统遭受破坏，被中央环境保护督察组督察反馈列为整改对象。福安市海洋与渔业局于2016年8月31日作出行政处罚决定，责令陈某义等退还非法占用的海域，恢复海域原状，并处以罚款。陈某义等在法定期限内未申请行政复议和提起行政诉讼。经福安市海洋与渔业局催告后，陈某义等仍拒不履行义务，该局向厦门海事法院申请执行行政处罚决定。二、裁判结果厦门海事法院认为，福安市海洋与渔业局是依法行使海域使用监督管理职能的行政机关，作出的行政处罚决定证据确凿、认定事实清楚、适用法律正确、行政程序合法，裁定准予强制执行。随后，厦门海事法院啔动非诉案件的“裁执分离”机制，确定由福安市海洋与渔业局负责具体组织实施退还海域、恢复原状。同时协调福安市人民政府组织多部门参与联合执法，并参照强制迁退不动产的执行程序，指导制定了《强制退海行动工作预案》《风险防控方案》等执行方案，明确实施强制执行的流程步骤和事前公告、第三人在场见证、执行笔录制作、执法活动视频记录、现场物品（养殖物）造册、保存、移交等工作规范和工作要点。2018年7月至8月，在法院监督下，相关行政部门组织千余人、十几台挖掘机，通过四昼夜强制执行，拆除了违建的养殖管理房，在围海长堤上开挖豁口、拆除闸门、清除淤泥，引入海水恢复被占海域自然状态。因此案示范和带动，最终将不符合生态自然保护区规划的170公顷养殖设施全部清退，实现了滩涂内外水源的有效交换，还原湿地。经定期生态监测，退养还湿后保护区自然生态环境进一步优化，生态物种进一步丰富，生态效益初步显现。三、典型意义非法占海、围海、填海是近年来我国近海海洋生态遭受破坏的重要原因，也是海洋污染防治攻坚战中的“痛点”和“顽症”。对责令退还非法占用海域、恢复海域原状的强制执行，由于涉及海域面积广，责任主体人数众多，构筑物拆除、土方清运工程量浩大，往往难以有效实施。人民法院从强化司法审查、严格执行程序和规范执行行为入手，统筹司法和行政资源，缜密组织实施“裁执分离”，协调各方力量强力推进执行攻坚，拆塘清淤、退养还湿，还海洋以宁静、和谐、美丽，取得良好的生态效果。本案的圆满执结，为落实习近平生态文明思想中“用最严格制度、最严密法治保护生态环境”的要求，破解海洋生态司法“执行难”问题提供了可借鉴、可复制、可推广的样本。同时，通过监督支持海洋行政机关依法行政，健全完善环境司法与行政执法有效衔接机制，指引海事行政机关规范行政执法，提升海洋环境保护法治化水平。案例4：福鼎市海洋与渔业局申请强制执行福建省沙埕港物流有限公司海事行政处罚案一、基本案情福鼎市海洋与渔业局于2017年作出《行政处罚决定书》，认定：2017年2月12日，福建省沙埕港物流有限公司（下称沙埕港公司）在未取得海域使用权的情况下，擅自占用海域0.5022公顷实施填海造地的行为，违反了《中华人民共和国海域使用管理法》第三条第二款的规定，责令其退还非法占用海域、恢复海域原状并处以1958580元罚款。《行政处罚决定书》于2017年10月25日送达。沙埕港公司在法定期限内未申请行政复议和提起行政诉讼，缴纳了罚款，但未履行退还非法占用海域、恢复海域原状的义务，经催告后仍拒不履行。福鼎市海洋与渔业局于2018年10月10日向厦门海事法院提出非诉执行申请。二、裁判结果厦门海事法院经审查认为，福鼎市海洋与渔业局2017年10月25日送达《行政处罚决定书》，沙埕港公司的法定起诉期限于2018年4月25日届满。福鼎市海洋与渔业局最迟应于2018年7月25日前提出强制执行申请，其2018年10月10日方提出申请，属于逾期申请，依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百五十六条规定，除非有正当理由，否则不予受理。但本案中，因执行标的系被非法填占海域的强制退还、恢复原状，关系到国家海洋生态环境利益。维护国家海洋生态环境利益，构成受理本案申请的“正当理由”。若机械地以申请逾期为由对本案申请不予受理，申请执行人自身并没有法定强制执行权，则案涉的“退还非法占海、恢复海域原状”这一行政决定实际上已无法付诸强制执行，这将使案涉0.5022公顷被填占海域无法恢复，海洋生态环境遭受持续性破坏。经审判委员会讨论决定，本案申请应予受理。根据《中华人民共和国行政诉讼法》第九十七条的规定，厦门海事法院裁定准予强制执行闽鼎海渔执处罚〔2017〕002号《行政处罚决定书》，并由福鼎市海洋与渔业局负责组织实施。在裁定准予执行的同时，厦门海事法院向相关行政机关发出司法建议，指出福鼎市海洋与渔业局非诉执行申请工作的瑕疵，建议改正。三、典型意义绿水青山就是金山银山。用最严格制度、最严密法治保护生态环境，是海事生态审判的司法指针。本案的审理，在指出涉海行政机关工作瑕疵的同时，从保护海洋生态出发，对法律适用予以合理解释，认定“维护国家生态利益”构成受理逾期行政非诉强制执行申请的正当理由，对逾期非诉执行申请予以受理。一方面，展示和体现了海事法院严格依法、公正司法的精神，另一方面，通过生动解释、正确适用法律，创新裁判规则，有效回应、解决实践中面临的问题，有力强化了对海洋生态环境的保护，维护了重大的国家利益和公共利益，实现了办案的法律效果、生态效果、社会效果的有机统一。案例5：福州市百洋恒丰船舶服务有限公司诉钦州市南方轮船有限公司、天安财产保险股份有限公司航运保险中心船舶污染损害责任纠纷案一、基本案情2015年11月4日，广西壮族自治区钦州市南方轮船有限公司（下称南方公司）所属“新南方818”轮与天津恒辉海运有限公司所属“润恒达”轮在平潭澳前附近海域发生碰撞事故，造成“新南方818”轮沉没。事故发生后，福州海上搜救中心啔动应急预案，组织案外人正力海洋工程有限公司（下称正力公司）进行沉船应急打捞，福建省福州市百洋恒丰船舶服务有限公司（下称百洋恒丰公司）进行沉船应急防污作业。2016年3月21日，天安财产保险股份有限公司航运保险中心（下称天安财险公司）与南方公司签订和解协议书，天安财险公司同意向南方公司一次性支付990万元作为南方公司因上述碰撞事故所遭受的所有损失、损害、责任、费用和利息之全部和最终的解决方案，该990万元已支付至南方公司指定的账户。百洋恒丰公司认为，为减轻并防范案涉轮船发生船舶油污影响，其在事故发生后即前往事故现场开展应急防污工作，清污效果显著，请求法院判决油污责任人南方公司赔偿百洋恒丰公司各项清污费用共计8424655元及相应的利息，天安财险公司系“新南方818”轮船舶燃油污染损害民事责任的保险人和担保人，应共同承担责任，同时，请求确认本案应急清污费与利息系非限制性债权且具有优先受偿权。二、裁判结果厦门海事法院认为，船舶互有过失碰撞引起油类泄漏造成油污损害的，受损害人可以请求泄漏油船舶所有人承担全部赔偿责任。南方公司作为船舶污染损害责任方，理应对百洋恒丰公司主张的清污费用承担赔偿责任。同时，受损害人有权直接向船舶油污损害责任保险人或者财务保证人主张权利。天安财险公司为南方公司“新南方818”轮的燃油污染损害民事责任保险人，案涉应急防污费用发生于保险合同存续期间，百洋恒丰公司进行防污作业产生的费用亦可向天安财险公司主张。南方公司基于油污损害赔偿法律关系应承担案涉赔偿责任，天安财险公司基于保险合同关系，应对所承保范围内的债务承担赔偿责任，二者基于不同法律关系向百洋恒丰公司承担的赔偿责任，针对的是同一项损失，属于不真正连带责任。水下抽油属于沉船打捞工作的组成部分，所以抽油费用不属于防污费用，且天安财险公司提供的公估报告也无抽油工作迫切性、困难程度及专业人员实施抽油、使用专用设备的具体情况说明，公估报告无法合理说明抽油费用230万元的计算依据，该费用不应列入油污责任险赔偿范围。案涉应急防清污属于使沉船无害的事项，责任人无权就此产生的清污费用享受海事赔偿责任，该债权依法不属限制性债权。综上，厦门海事法院判决南方公司应向百洋恒丰公司支付应急清污费4469032.48元及利息，天安财险公司应向百洋恒丰公司支付应急清污费4022129.232元及利息，百洋恒丰公司从南方公司或天安财险公司的一方获得赔偿后，对另一方的相应债权即消灭，并确认本案应急清污费及利息系非限制性债权。本案判决在最高人民法院再审中得到肯定。三、典型意义本案是一起因应急防清污作业引起，较为典型的船舶污染损害责任纠纷，本案明确了以下几个裁判规则：一是船舶油污责任险保险人应与溢油船舶所有人对油污损害共同承担赔偿责任，二者承担责任的依据不同，责任形式为不真正连带责任；二是在船舶所有人未实际向清污单位支付清污款的情况下，保险人按照船舶所有人的要求直接向其支付赔偿款项，违背了燃油污染损害民事责任强制保险设立初衷和保险合同条款约定，损害了清污单位的权益，保险人仍应就所承保范围内的债权向清污单位承担赔偿保险金的责任；三是对于作业费用的性质应综合具体船舶沉没及应急作业情况进行判断，例如以救助遇险船舶、其他财产为目的开始的抽油工作，应属于沉船应急打捞作业的组成部分，由此产生的抽油费用不属于防污费用，不在油污损害责任的赔偿范围内。本案准确适用法律，保障了清污单位向船舶油污责任险保险人和溢油船舶所有人索赔相关费用的权利，并对相关作业费用的性质进行了准确定性，符合燃油污染损害民事责任强制保险制度设立的初衷，有利于促进因船舶油污被破坏海洋环境的及时修复，有力彰显了海事审判在践行绿色发展理念，推进海洋生态环境保护上的独特职能作用。案例6：罗源湾514名养殖户诉东京港湾海运有限公司海上养殖损害责任纠纷系列案一、基本案情2014年3月22日，东京港湾海运有限公司所属“茉莉花”油轮空载靠泊在福州港罗源湾港区福建华东船厂有限公司码头，因操作不当，导致通海阀内污油水从左舷海底门溢出，导致污油水泄漏，污染了周边的海域。由于罗源湾海域的特殊地理环境，受潮汐的作用，受污染的海域范围迅速扩大，500多名养殖户的养殖设施受到污染，所养殖的鲍鱼、大黄鱼、真鲷等海洋水产因为受污染陆续死亡。事故发生后，漏油船的船东向相关部门提供了巨额的损害赔偿担保，但双方对于赔偿的具体数额一直无法达成一致意见。514名养殖户们于2017年向厦门海事法院提起诉讼。二、裁判结果在法院主持下，各方达成调解协议，东京港湾海运有限公司履行协议后，514名养殖户撤诉。三、典型意义由于受污染的养殖区范围较大，养殖海域水文情况复杂，养殖户们诉讼举证能力不足，证明损失金额的证据欠缺，现有的鉴定方法难以准确认定养殖损失，船东对根据鉴定报告提出的索赔金额一直不予认可。为此，厦门海事法院法官先后前往罗源县海洋渔业局、碧里乡政府、碧里村及类似养殖区等，研究发掘事故发生时的客观情况，走访事故亲历者，掌握最准确的真实状况。在各方充分举证和法院调查取证后，组织各方证据交换和质证，锁定现有证据能证明的事实，引导各方根据可证事实、现有法律规定，评估预判可能的诉讼结果，夯实各方调解的基础。根据通过上述途径查明的事实，结合以往油污案件的处理情况，法官们先后与养殖户代表们、船东代理人等多次分别沟通，增强各方调解意愿，缩小调解数额差距，最终敲定了调解的数额，并促使船东短期内支付了赔偿款项，使得该涉及众多群众利益，关系福州当地社会稳定的船舶污油水泄漏污染养殖区案件得到了圆满的解决，取得较好的社会效果。本案成功审理是“马锡五”审判方式在疑难复杂案件中运用的一个典型案例，对于今后类似养殖索赔纠纷的处理，有较好的示范作用。案例7：刘某传诉霞浦县海洋与渔业执法大队渔业行政处罚案一、基本案情2018年11月9日，霞浦县海洋与渔业执法大队（下称执法大队）作出闽霞海渔执罚﹝2018﹞021号《行政处罚决定书》，认定刘某传所有的“闽连渔60266”船舶于2018年9月19日违反捕捞许可证关于作业类型的规定进行捕捞，违反了《中华人民共和国渔业法》第二十五条、《福建省实施办法》第二十六条的规定，依照《中华人民共和国渔业法》第四十二条、《福建省实施办法》第四十三条第一款第四项的规定，作出责令刘某传整改、拆除船上用于拖网作业的捕捞生产设施，并罚款8000元的决定。刘某传不服上述行政处罚，认为执法人员上船检查时，其所属“闽连渔60266”船舶行至霞浦海域，尚未开始捕捞作业，执法大队以船上安装拖网作业的捕捞生产设施为由，作出讼争行政行为，证据不足，处罚缺乏法律依据，行政程序违法，请求撤销被诉行政处罚决定。二、裁判结果厦门海事法院认为，《渔业捕捞许可管理规定》第四十条规定“本规定有关专门用语的定义如下：渔业捕捞活动：捕捞或准备捕捞水生生物资源的行为，以及为这种行为提供支持和服务的各种活动。娱乐性游钓或在尚未养殖、管理的滩涂手工采集水产品的除外…”。依据该条，渔业捕捞活动的内涵包含了“捕捞”、“准备捕捞”。去目标渔区实施拖网作业之前的航行行为，属于“准备捕捞”，也应认定是渔业捕捞活动。因此，执法大队认定刘某传违反渔业捕捞许可证关于作业类型（围网）规定进行拖网捕捞，并无不当。三、典型意义本案准确适用法律，指出《渔业捕捞许可管理规定》系原农业部为贯彻《中华人民共和国渔业法》，为“保护、合理利用渔业资源，控制捕捞强度，维护渔业生产秩序”而制定的部门规章。其第四章“渔业捕捞许可证管理”系直接针对渔业捕捞许可证行政管理秩序、制度的规定，第四章第十六条第一款更是直接规定了本案争议事实所涉之行政法律关系，因此《渔业捕捞许可管理规定》中的用语、概念适用于本案下的法律事实及法律关系。根据《渔业捕捞许可管理规定》第四十条规定，渔业捕捞活动包括捕捞或准备捕捞水生生物资源的行为，以及为这种行为提供支持和服务的各种活动。捕捞前的航行，属于“准备捕捞”行为，也应认定是渔业捕捞活动的一部分。本案对“渔业捕捞活动”及“准备捕捞”行为的解释合法、合理，有利于打击非法捕捞行为，进一步筑牢渔业资源保护的生态防线。

文章编号: ffab3718e4374d3d78f8cd4549750c51
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (￥49.9畅玩「椰风寨」+「飞览天下」!沉浸式飞行体验,感受20米巨幕,探秘2600㎡深海世界,8大海底项目一次性畅玩!) 2022-12-27 卡猫精选   卡猫精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQ5NDM2Nw==&mid=2649767233&idx=1&sn=9284cebbd01173909a2a70422eb9fd14

interesting plays Taste of Fame椰风寨·海洋科普乐园▆ 环岛路上の“海上城堡”，在玻璃房里眺望大海▆ 2600㎡梦幻海上乐园，探索奇妙深海世界▆ 精彩美人鱼表演，一起守护童真美好▆ 萌宠互动，海豚科普...一票畅玩8大主题区域▆ 海边烧烤、喝酒散心，厦门zui潮の沙滩露营体验……读万卷书，不如看万卷景。上百种可爱的海洋明星，近距离感受海洋的奇妙生态。鲨鱼与人类浪漫共舞、美人鱼从童话书中跃入眼帘，小孩边玩边学，大人拍照打卡，畅享海游之旅~厦门的标配除了大海，还有椰风寨·海洋科普乐园在厦门，你可以没看过大海，但绝对不能错过椰风寨！2600㎡梦幻乐园，8大沉浸式主题空间...这个坐落在环岛路上的海上城堡，究竟藏着多少宝藏？点击抢购人鲨共舞喂食秀就在椰风寨【营业时间】周六：11:00、15:30周日：11：00以景区实际演出安排为准美人鱼表演、人鲨共舞每周末的表演秀怎能错过上百只黄金鯵围绕潜水员的壮丽场景还有潜水手势分享~畅玩乐园8大主题区域必须了解的海洋海边长大的孩子，必须了解的海洋生态知识Children growing up by the sea must learn about the ecology of the sea01.珊瑚礁鱼类生态展示区看海洋里的“时尚博主”各种海洋中美丽娇艳的鱼类在这里都能看到还有震撼的“银色风暴”美爆你的朋友圈02.深海情景与梦幻“蓝眼泪”主题造景感受了海洋生物的魅力后你将进入一个在虚拟与实景结合的深海世界仿佛与鱼群一同嬉戏从这里开啔你的深海之旅吧还记得，电影《少年派》中划过泛着蓝色星光的海水画面如梦似幻，如同蓝色星空坠入夜晚的海中拿上手电，寻找“蓝眼泪”不久前，厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观椰风寨海洋乐园据此复刻出了这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景还原真实的“追泪”体验拿上手电，寻找“蓝眼泪”将遇见一片蔚蓝静谧的世界03.白海豚AR科普展厅全新升级的白海豚AR展厅置身深海世界，与海豚共舞还可聆听来自深海52赫兹的“孤独之音”更有中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本一同栖息于此值得一提的是，椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦04.潮间带亲子互动区孩子的深海游戏天堂 大人的休闲胜地没来过才是今年zui大的遗憾小孩可以与海星、海参等生物零距离接触了解国家保护动物中华鲎观赏“鱼菜共生”主题造景缸捞金鱼、玩乐高、益智游戏等玩不停大人们便可“偷得”片刻悠闲来上一席下午茶 静赏无敌海景谁说带娃一定会狼狈不堪？05.萌宠广场了解自然 从与动物零距离接触开始喂食水獭和锦鲤，也来看看水獭的捕鱼技能吧更有香猪、豚鼠、松鼠等你投喂06.梦幻水母特展区乐园最治愈，最梦幻的区域分分钟诞生网红大片与大西洋海刺水母优雅拖曳的身姿合影手残党也能拍出梦幻大片认识能做成可食用“海蜇皮”的赤月水母上新啦！海洋生物奇异展！海洋馆上新啦箱鲀科里的牛角鱼、木瓜鱼发起“牛脾气”来连自己也不放过更有能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到快来一睹它们的曼妙身姿吧这里还有“大话西游”、“鱼游八闽”主题场景造景缸天蓬元帅猪八戒栖身的云栈洞 孙悟空被“制服”的五行山  沙僧的居所流沙河黄果树瀑布还有永定土楼、童年的经典故事都将浓缩于8个手工造景缸中让我们一起来一趟奇幻之旅吧~07.大洋海域生态区人鲨共舞喂食秀表演时间每星期六、日：11:00   15：30阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？看洄游的鲨鱼与燕鱼本区还有精彩的喂食秀表演和潜水员叔叔与美人鱼亲密互动08.鸟语林区鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉你可以走近它们喂食它们会停在你的手上肩上与你互动哦全岛zui靠海的网红露台椰风拾里get一线海景椰厦餐厅下饭神器置身厦门版“阿那亚”精心设计的圣托里尼造景映入眼前大胆利用色彩与光影打造出梦幻的拍照空间搭配三座屹立的金字塔流连在海天美景美色中看海 品海 吃海独创椰子食材融合系料理咖喱海鲜拼等下饭神器独特海鲜吃法 一线海景饱览眼福厦门的周边玩乐早已厌倦，再美的景色看久了也容易视觉疲劳，能够出省出国游玩的机会一年也没有几次。想要足不出户就能够感受到不同山河的雄伟与壮丽？本期海牛为大家准备了一场沉浸式的7D飞行体验！投资逾1.5亿20米巨幕中完成跨国旅行还没开业就已投资1.5亿的科技影院，一开业就引得抖音、小红书...各个平台达人纷纷打卡！传统球幕影院与顶级体感设备结合身临其境感受山河的壮丽飞览天下集团将传统球幕影院与顶级体感设备m Ride相结合，在20米的巨大球幕中，裸眼体验沉浸式飞行视觉盛宴。这有动感魅力的黄金海岸，有因漂流而知名的塔利河泛舟，可感受到乘坐皮艇穿越暗礁在缝隙左右摇晃寻觅出路，体验着真实漂流所带来的惊险与刺激。打卡裸眼7D影院「飞览天下」（图片均来源于商家）方法一点击“阅读原文”即可进入卡猫精选购买方法二点击下方小程序立即购买添加安利猫企业微信可加入卡猫福利群优惠券抽奖红包等福利不定期发放！现在扫码即可参与☟☟☟还不赶紧试试！       点击阅读原文进入卡猫精选

文章编号: 1cb2e87041b0236bc89bb7ed561383a1
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【秒杀价直降1000, 诗意厦门·999元/人】厦门鼓浪屿+南普陀+集美+曾厝埯+环岛路.双飞5日) 2022-12-27 【一口价尾单旅游】   【一口价尾单旅游】

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzM3NDAzMg==&mid=2247584800&idx=5&sn=658a293b621539097e83d47ee0de9dc5

阅读本文前，请先点击下面的“一口价尾单旅游”卡片，再点击“关注”，这样就能每天与您分享精品文章。完全是免费订阅，请放心关注。阳光正好，微风不燥秋冬正是来厦门看海的好时节打卡明星同款海岸，探索厦门蓝奥秘在这个享受丰收，休养生息的时节约上家人朋友享受惬意的休闲慢时光吧看海，读城，潮旅厦门在黄厝海滩是全厦门最佳的日出观赏地之一在夜与昼的交界线看太阳从海平面缓缓升起汹涌又柔软    沿着“世界最美的马拉松赛道”环岛路，放眼望去是绵延不绝的黄金海岸线，除了看海，你还能亲身体验海滨的乐趣。厦门的标签除了“海上花园”还有“音乐之岛”，天风海涛赋予了鼓浪屿音乐的情怀。走在鼓浪屿弯曲的小巷，不期而至的“家庭音乐会”，总会让你感受这片传说中的“钢琴之岛”的静谧美好。厦门食*游行程特色★  精华景点：1、【鼓浪屿】国家5A景区，世界文化遗产地，文艺浪漫的海岛2、【南普陀】千年古刹、闽南地区香火最旺的寺院，是祈福的圣地3、【胡里山炮台】4A景区，爱国主义教育基地，欣赏厦门无敌海景的不二选择4、【曾厝埯】文艺厦门的代表作，有全国最文艺小渔村的美称5、【环岛路·海岸线】"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝6、【车游集美学村】厦门大学创始人的故乡集自然风光和人文风情于一体，富闽南特色★舒心住宿：4晚厦门当地岛内住宿，畅享厦门市区，住地标商圈，美食美景一步之遥★ 美食之旅：网罗厦门最出名的三条美食街：中山路、鼓浪屿龙头路、曾厝埯风情街，美食美景一个都不能少。★ 品质之旅：纯玩团0购物，行程中所有自费项目自愿消费，保证不强制明细报价 厦门鼓浪屿+南普陀+集美曾厝埯+环岛路+胡里山炮台.双飞5日开班日期：12月26日原价：1999元/人[现报名·立减· 1000元/人]双·12 ·特价：999元/人[其它出发日期+100元/人]12月21/22/24/27日 ✈参考航班✈去程：虹桥-厦门9C8837回程：厦门-虹桥9C8864（赠送10KG托运行李额+7KG手提行李额）（行程价格不含，燃油税340元/人）/报名方式/行程安排第一天：上海-厦门用餐：无住宿：厦门 今日行程：初临鹭岛，抵达后专人接机入住。专车接往酒店，办理入住和休息。****友情提示****我社接站司机或者导游会提前一天与您联系，请保持通讯畅通！如您比较早抵达厦门，可自行前往中山路/第八海鲜市场逛吃逛吃！您可自行前往根据航班信息，自行前往【中山步行街】，中山路是厦门最老牌的商业街，好似纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中环、北京的王府井、上海的南京路。欣赏连排的骑楼式建筑，搜罗地道的闽南小吃，感受鹭岛的独特魅力，在这条宽宽长长的街道上，藏匿着数不清的小吃、风格迥异的商铺和弯弯绕绕的小巷，尽情的去逛吃逛喝，寻觅喜欢的小店吧。第二天：南普陀寺-（厦大外观）-鼓浪屿用餐：早［含］、中［含］、晚［无］住宿：厦门早餐后，乘车前往景点 · 游览千年古刹—【南普陀】（游览时间约50分钟）其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味。是闽南地区香火最旺的寺院,是祈福的圣地（特别说明：1、南普陀寺是免费提供香，这里没有烧高香的现象，但是不能浪费。2、根据南普陀寺的规定在南普陀寺里面导游不能用麦克风讲解）。此处和厦门大学相连，游客可外观厦门大学，旅行团不安排进校内参观。    后乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道” 后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿】（备注：1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。)海上花园鼓浪屿：（游览时间不少于180分钟）岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。万国建筑博览：错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】 这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。 龙头路小吃街：林氏鱼丸、沈家肠粉、杰伦赖皮鸭、海蛎煎等都能在这条街上找到，在这里自由逛吃!温馨提示：1、鼓浪屿景区较大，以客人自行游览为主，导游讲解为辅。2、因为鼓浪屿是不允许使用扩音器，故可向导游租用无线耳麦：20元/人天（费用自理）。3、因鼓浪屿限制上岛人数每日8000人以内，故鼓浪屿上岛时间根据系统出船票的时间为准。4、鼓浪屿岛上龙头路商业一条街不属于旅游购物店。全程唯一自费推荐：[自愿.原则]A线：套餐价：514元/人【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 (或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】B线：套餐价：544元/人【海上豪华游轮看金门·海上会客厅228元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀（或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】    C线：套餐价：599元/人【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆88元/人+百年鼓浪屿/番婆楼88/人】第三天：胡里山炮台、曾厝埯、最美海岸线用餐：早［含］、中［无］、晚［无］住宿：厦门 早餐后，游览国家AAAA级景区【胡里山炮台】（游览时间约60分钟），它是中国洋务运动的产物，历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”，观赏列入吉尼斯世界记录的最大古炮及硅像艺术馆。胡里山炮台位于环岛路的起点，在景区还能欣赏到无敌海景，登高望远，让人心旷神怡。 游览【曾厝埯】，曾厝埯（zeng cuo an）位于厦门环岛路上，是厦门现存最完善的也是唯一的原生态渔村，这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集。这里被驴友誉为全国最文艺小村，在这里也许你的一个转身便会有意外的惊喜。在这里邂逅那份美好的浪漫情怀，寻找慵懒的味道，品味时光的魅力。这一个原始小渔村，文艺空气四处弥漫着，在这里，或许我们都能遇见最美好的自己，记录那一份曾经来过便会留下的足迹，在熙熙攘攘的曾厝埯内，用美丽心情去独守一份或许从未有过的宁静...... 后前往【赠送-漫步最美黄金海岸环岛路--黄金海岸赶海】厦门环岛路沿海而建，是从厦门大学到会展中心的一段海岸线，被称为“黄金海岸线”，又名五色路：蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿着环岛路踩着脚踏车，一路且歌且行，茂密的植被绿化、连绵的海岸线，仿佛游在漫画中。环岛路也是厦门马拉松赛的主赛道，被国际誉为世界唯美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱，聆听海浪，海风轻拂。没有人会踏雾而来，喜欢的风景要自己去看。 抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~【滩涂赶海】退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，因为生活的种种，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去，打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活（租用费：铲子+小水桶，25元/人）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’海洋小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。接着欣赏【梦幻海岸线-彩虹阶梯】，探知未知旅途，做更闪耀的自己。厦门之星—鹭岛最美海岸的沙滩有幼滑的细沙，美丽的椰风树影，是十分具有风情的海滩景区，再加上富有创意的沙雕，造就了这个中国少有的沙雕文化公园，十分吸引人。午餐 · 享用海鲜特色餐午餐后 【车游厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村】乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡，是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群，融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫，环境幽静，使集美成为厦门独一无二的学村。第四天：全天自由活动.......用餐：早［含］、中［无］、晚［无］住宿：厦门睡到自然醒，酒店早餐餐厅享用自助早餐（注意酒店的早餐时间限制哦）今天您全天的行程为自由活动，都由您自由安排，这期间不含车，餐，导游服务，景点门票等自理费。推荐景点：【厦门园林植物园】2019年的网红拍照圣地哦。【老院子景区】位于集美区的老院子景区，也有大型的【闽南传奇秀表演】可供您观赏。【帆船出海】帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。第五天：厦门-上海用餐：早［含］、中［无］、晚［无］住宿：温馨的家 早餐后，自由活动，根据各自的航班时间分别送团。结束愉快的闽南之旅，返回温馨的家，（备注：厦门酒店的退房时间为中午12点之前，晚班的游客，需在中午12:00前退房，然后把行李寄存酒店，如延迟退房产生的费用客人自理。可根据个人爱好自由活动）温馨提示：各位贵宾可以根据自己的航班/车次时间选择到厦门SM城市广场游览，感受当地市民的日常生活，于指定时间返回酒店，同送站司机或导游汇合，乘车前往机场/火车站候机/候车。厦门SM城市广场是最受厦门市民欢迎的购物娱乐产所之一，它将“一站式”购物、娱乐、美食、体闲的消费生活理念诠释得淋漓尽致。商场经营持续火爆，日平均客流量达到12万人次，最高人流量达50多万人次，成为厦门市乃至周边地区地标式的消费首选地。后根据航班时间乘车前往厦门送机，返回温馨的家。服务标准1、交通：大交通：上海-厦门往返飞机经济舱（团队机票，去程不使用、回程作废），含托运10kg+手提7kg行李额。2、住宿：厦门岛内4晚酒店住宿（酒店均未挂星）。参考酒店如下：[4晚房差：260元/人]准三参考酒店：（龙佳铂颐 ，金佰利，润祥隆，家美家，厦欣花园，金凯酒店，龙州酒店，曾厝埯酒店或同级）可以升级酒店准四：4晚+200元/人[房差：460元/人]准五：4晚+550元/人[房差：810元/人]准四参考酒店;（美仑金悦，美伦皓辉，柏曼机场店，宜尚机场店，爱丁堡莲前店 ，希阁花园，君诚酒店，驿田莲花店，凯怡酒店，天天假期或同级）准五参考酒店：（明发国际大酒店 ，世贸凡象，亚洲海湾山景房，美豪万象城店，华夏丽呈，白海豚，成旅晶赞，永丽达丽呈，京僎酒店，信息未来或同级）3、餐：全程含4早2正。酒店按床位赠送早餐，不占床不含早餐。正餐20元/正，正餐八菜一汤10人一桌，人数不足时菜量递减。4、门票：行程内标明景点的第一道门票（鼓浪屿轮渡费船票+胡里山炮台门票+赠送赶海）（不含园中园门票）5、当地用车：当地旅游车，保证1人1个正座，自由活动期间不含用车。6、导服：当地中文导游服务，自由活动期间不含导游服务7、儿童费用：（ 1.49米以下儿童）：含当地车位、导游服务、半价正餐。费用不含①游客个人旅游意外保险(建议客人购买)；②景点内园中园门票及行程中注明不包含情况；③行李的搬运费、保管费和超重(件)行李托运费；④酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费；⑤当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目；⑥酒店不接受拼房，如出现单男单女请补缴单房差。⑦因鼓浪屿不允许使用扩音器，故导游会向客人推荐租无线耳麦：20元/人■购物及自费：此团全程0购物，可以推荐自费，游客自愿消费，自费项目见补充协议。报名须知1、游客报名时，务必提供身份证原件或照片，否则因个人提供信息有误导致出错票，费用不退，损失由游客承担，特别提醒，因个人原因导致无法开票（如失信人员、70周岁以上不提供健康证明被航司要求不得登机等），费用不退，损失个人承担。任何原因导致的去程机票不使用，返程机票均作废！2、导游在旅途中可根据实际情况，在保证行程景点不减少的情况下、导游提前通报后，有权利调整行程的顺序，若因不可抗力或相关政策性影响而导致的任何行程无法成行，或更换为其他景点，我社不承担任何赔偿责任。3、在旅游结束后，请如实填写《宾客接待意见反馈单》，并做为最终依据。如在旅游期间有不满意情况请及时拨打投诉服务电话，如在旅游期间，未反馈不满意见，返程后概不受理投诉内容。4、本行程为纯玩0购物产品，景区内、餐厅内等土产购物场所，不属于购物店5、退改政策：游客因自身原因，7日外取消扣除机票750元，3-7日内取消，扣除机票+当地车位共计950元，3日内取消全损。若因我社不成团等原因取消，7日外全额退款，不承担任何赔偿，7日内取消，按照旅游法承担赔偿。特殊说明：1、如因游客自身原因在行程中要求离团，且离团期间的安全问题自行负责；客人自愿放弃行程费用不退，本产品所有不产生的用不退。2、少数民族餐或餐饮有特殊要求者餐费自理，费用不退；3、在不减少景点的前提下，本社保留调整行程顺序的权利。4、用餐餐厅周边有开放性商场，鼓浪屿有开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店；游客可自行选择购买。5、为了安全考虑70岁以上必须有至少一位家属陪同出行及免责声明和健康证明。一口价尾单旅游办公地点上海市宝山区共和新路5000弄4号楼1108室一口价尾单旅游热线18616218565一口价尾单旅游入群方式加微信：18616218565，即可带您进福途旅游群，每天实时更新全国线路，广结良友，说走就走。一口价尾单旅游限时活动将文章转发朋友圈，加微信：18616218565，即可免费抽取积分。2023年年夜饭合集、市内游等更多精彩尽在福途旅行小程序↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓

文章编号: 5c95d18dfa2baef3256f0ff95abe390c
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (速进!建企70周年“重点科技成果”投票入口在这里 |【2022年第(163)期】) 2022-12-27 中铁一局集团第五工程有限公司   中铁一局集团第五工程有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDM4MTA2Mg==&mid=2247521534&idx=1&sn=fa53fd72a48c1f44ccf1b9790a29f40c

点击蓝字 | 关注我们各位亲爱的朋友们：你好！感谢您在百忙之中抽空填写这份关于五公司"砥砺七十载、奋进新时代"的十大重点科技成果评选活动。本次征集活动，按照科技成果水平、创新点、社会经济效益和获奖等级评选一批展现公司建企70年来的发展历程和取得的辉煌成就，进一步弘扬“崇实 创新”的企业精神，增强员工自豪感、荣誉感和归属感，提升企业凝聚力，助力企业改革发展、生产经营再上新台阶的十大重点科技成果。投票入口在本公众号最后！！！成昆铁路关村坝隧道快速施工技术    1985年获国家科技进步特等奖。1964年参建成昆铁路关村坝隧道快速施工，一是采取“两快一猛”(准备快，收尾快，猛攻关键，带动全局)的快速施工的技术组织措施，二是通过不断摸索、改进，改“双道导坑引进”为“小导坑超前，紧跟刷帮”、改“斜眼掏槽”为“直眼掏槽”，导坑快速掘进取得良好的效果；三是改进开挖方法、挖掘运输潜力、因地制宜，就地取材，加速衬砌进度快速成洞；四是采取混合式巷道通风系统、利用洞内抽水为给水、优化供电方案方案等辅助措施，形成成昆铁路关村坝隧道快速施工技术，此期间全处技术装备有较大改善，施工技术水平有较大提高，为成昆铁路北段提前铺轨通车创造了条件，闯出我国自己修建长大隧道的道路，跨进世界隧道修建速度的先进行列。大秦铁路花果山隧道新奥法快速施工技术    1985年，在重点工程大秦铁路花果山隧道开始，全面推广应用新奥法施工技术，铁五处主持研制的“电控制自动风门”和“隧道平导内设风道和专用横通道的巷道通风方式”成果局级技术鉴定，属路内先进技术，统一命题隧道通风防尘，获劳动人事部劳动保护科学技术进步三等奖，1991年局第三次科学技术大会评为优秀科技项目二等奖。参与的“隧道防排水综合技术”通过局院级技术鉴定，属国内先进技术，1990年获铁道部科技进步三等奖，1991年局第三次科学技术大会评为优秀科技项目一等奖；参与的“大秦铁路泵送混凝土技术”成果1988年通过局级技术评审，属局内先进技术，1991年局第三次科学技术大会评为优秀科技项目二等奖；参与的“大秦铁路花果山隧道新奥法施工”成果1988年通过局级技术评审，属局内先进技术，1991年局第三次科学技术大会评为优秀科技项目二等奖。以上五项成果是综合形成大秦铁路花果山隧道新奥法快速施工技术，为以后各重点工程快速掘进，长大隧道多次刷新施工纪录奠定了基础。西康铁路秦岭特长铁路隧道修建技术2003年通过铁道部鉴定，秦岭隧道修建技术科研成果，其中隧道测量贯通误差、平导特硬岩独头钻爆法快速施工，达到国际领先水平。2003年度获国家科技进步一等奖。中铁一局五公司参加完成。参与的子课题“西康铁路秦岭硬岩特长隧道平导钻爆法快速施工技术”成果1999年通过铁道部鉴定。课题的研究保证平导快速、安全地建设，为Ⅰ线隧道的TBM施工的顺利实施起到保证作用。项目研究成果达到国内领先水平。其中独头掘进长度和掘进速度达到国际先进水平，2002年度获中国铁道学会科学技术一等奖；参与的子课题“高地应力对衬砌结构影响的研究”成果2000年通过铁道部评审。提出在高地应力区修建铁路隧道断面选择原则、支护和施工措施，并针对秦岭隧道高地应力地段的具体条件，进行现场试验，对秦岭隧道高地应力地段的衬砌断面进行优化，2002年度获总公司科学技术二等奖；参与的子课题“隧道岩体突水、涌水预测预报”成果2000年通过铁道部评审。研究成果在特长深埋隧道涌水预测方面达到国际先进水平；参与的“岩爆预报、防治技术”成果2000年通过铁道部评审，研究成果达到国内先进水平；参与的子课题“弹性整体道床轨道结构及施工工艺和机具的研究”成果2002年通过铁道部鉴定。成果整体水平为国内领先，并达到国际先进水平；参与的子课题“西康铁路秦岭特长隧道平导坚硬岩钻爆法独头快速施工技术研究”2000年通过陕西省鉴定。创造连续三年平均月掘进264米，最高月掘进456米的全国最高掘进速度。成果的整体技术达到国内领先水平。其钻爆法独头掘进长度、掘进速度、长距离管道通风达到国际先进水平。2002年度获总公司科学技术二等奖，陕西省科学技术二等奖。西康铁路秦岭特长隧道平导坚硬岩钻爆法独头快速施工技术研究       2000年通过陕西省鉴定。创造三年平均月掘进264米，最高月掘进456米的全国最高掘进速度。成果整体技术达到国内领先水平。其钻爆法独头掘进长度、掘进速度、长距离管道通风达到国际先进水平。2002年度获中国铁道学会科学技术二等奖、陕西省科学技术二等奖。由局科研所、五公司、中心防疫站共同完成。       该成果创新点主要：一是合理配套机械设备和“四轨三线”运输模式，是实现快速施工独具特色的隧道掘进模式；二是经过调研和测试，制定合理的施工通风方案和优选通风管材，首次实现单机独头柔性风管压入式通风6200米；百米漏风率控制在1%以下，平均百米静压损失控制在68Pa以下；三是同掏槽形式的探索和改进，优选良好波阻抗匹配炸药等技术措施，解决长达近8公里的特硬岩的钻爆难题，确定了大断面平导(28-30平方米)钻爆合理指标，使钻爆成本降低20%；四是本项研究所提出的网络信息化管理模式(NIMM)，使施工管理方面有长足的进步；五是确保平导快速施工，创造特长隧道施工期间无死亡事故的安全新纪录，为Ⅰ线隧道的TBM施工顺利实施起到保证作用。       经济、社会等效益：一是采用长隧独头长距离掘进取代设辅助坑道长隧短打以保工期的作法，其社会经济意义十分重大，节约资金600万元；二是平导贯通提供了评价特长隧道在高覆盖层、高地应力等复杂地质条件下，快速施工机械配套，掘进工艺状况的依据，为我国今后修建特长隧道提供了示范；三是提前贯通Ⅱ线平导，为首次采用TBM提供良好的施工条件，以确保Ⅰ线工期提前，保证西康线按期交付运营；四是应用本课题研究成果，创造出特长隧道施工期间无安全死亡事故纪录。为今后长大单线隧道建设提供了宝贵经验，具有显著的社会效益。西南铁路东秦岭隧道进口端快速施工综合技术2002年通过总公司评审。研究成果不仅使东秦岭隧道施工创造新记录，而且对国内隧道工程技术进步有重要意义，具有国内领先水平。2002年度获中铁一局科学技术一等奖，2003年度获总公司科学技术二等奖，2005年度获中国铁道学会科学技术奖。该成果创新点主要：一是提出平行导坑超前、实现洞内多工作面均衡协调施工建议，从均衡作业原则提出有轨、无轨相结合的运输方式，提高装碴运输能力等施工组织要点；二是利用项目采用平行导坑时，多工作面、有轨、无轨运输条件下的施工通风研究成果，达到双线铁路隧道独头通风3公里及进口端6.1公里的施工通风新水平；三是通过对合理爆破掏槽形式、机械配套、反坡排水、射流风机与风管结合的施工通风方式等主要配套技术的研究，为东秦岭隧道的快速施工提供有力保证；四是利用本项目所提出的成果，在Ⅰ～Ⅲ类软弱破碎围岩条件下创造进口端平均月掘进215.2米，其中最高开挖和成洞分别为月445.6米和331.5米；大断面平导平均月掘进227米，最高月掘进达443.1米，使国内特长隧道施工纪录再上新台阶，达到国内快速施工领先水平。经济、社会等效益：一是东秦岭隧道采用快速掘进施工方法，通过平导增加正洞的工作面，加快施工进度，为以后双线铁路隧道施工提供新思路，打破以往长大隧道施工工期长、投资期长的惯例，其社会意义十分深远；二是隧道提前贯通，节约工程成本约3000余万元，获得较好的经济效益。2006年度分别荣获“国家优质工程银质奖”和“詹天佑土木工程奖”。宜万铁路云雾山岩溶隧道施工关键技术2009年通过中国中铁股份有限公司评审，获科学技术一等奖；2010年通过中国施工企业管理协会鉴定，获科学技术进步一等奖；2011年获中国铁道学会科学技术二等奖。云雾山隧道为一座双线、双洞隧道，线间距30米，隧道Ⅰ线长6640米，Ⅱ线隧道长6682米，最大埋深800米。集溶管、溶隙、溶腔、暗河、突泥突水、天然气、高地应力、地温等多种地质灾害为一体。是宜万铁路八座Ⅰ级高风险隧道之一，被中国工程院多位院士和专家称为世界级难题。成果在高压富水岩溶隧道施工领域达到国内领先水平，取得良好社会和经济效益。2008年度获中铁一局科学技术特等奖。五公司、一公司、科研所完成。该成果创新点主要：一是在岩溶隧道溶洞探测综合技术应用中，对超前钻探工艺及装置进行改进，并研制导流管，解决钻孔突水、充填物堵塞冲击器无法钻透溶腔的难题；二是研究采用爆破释能降压成套施工技术揭穿溶腔，加快施工进度，保证隧道穿越高压富水溶腔的施工安全；三是对高风险岩溶隧道施工防灾与预警系统及安全管理进行研究，成功地使用“远程视频监控系统、声光报警系统、逃生应急系统”等先进监控和防范设施，取得良好效果；经济、社会等效益：该成果节约工程造价66万元，较少人工、机械设备、施工管理等费用1223万元，从安全角度计算较宜万铁路其他同等规模发生事故的风险隧道，减少投入约2000万元，共计创效3289万元。襄渝复线财神庙非煤系变质岩地层瓦斯硫化氢隧道施工技术研究2009年通过中国中铁股份有限公司评审。财神庙隧道的瓦斯赋存于石煤中，具有间歇性、突发性、H2S含量高等特点，瓦斯浓度最高9.6%，为瓦斯爆炸威力最大浓度；H2S浓度最高25ppm，国家卫生标准浓度为6.588ppm，超标约4倍。成果技术先进，经济、社会效益良好，总体达到国内领先水平。2008年获中铁一局科学技术一等奖；2009年获中国施工企业管理协会二等奖。由五公司完成。该成果创新点主要：一是通过对非煤系变质岩地层评估及硫化氢瓦斯生成机理的研究，掌握硫化氢、瓦斯等有害气体分布和溢出的规律，为工程施工提供理论支撑；二是研究制定高硫化氢瓦斯隧道施工综合监控系统，实现不间断监控。该系统技术先进、功能齐全、安全可靠；三是针对通过小断面辅助坑道开挖正洞和稀释高硫化氢瓦斯要求，自主研发调压分配室接力通风技术为国内首创；三是经工程实践，研究制定的硫化氢综合防治措施，科学有效；形成一套技术先进、安全可靠的施工技术，保证了工程顺利进行。经济、社会等效益：在选择通风方案过程中，通过方案比选，确定采用分段压入送风，可一次性节省资金投入7万元，未未发生任何安全事故；2007年9月，实现全线第一座6000米以上隧道贯通，获业主奖金38万元；通风、瓦斯监控、供电、照明、消防、防毒等系统措施的科学合理采用，确保了财神庙隧道的施工安全。通过攻关瓦斯隧道施工方案，从不熟悉到完全掌握瓦斯隧道施工，积累了丰富的经验，锻炼了队伍。郑西客运专线大断面黄土隧道秦东隧道综合施工技术研究2008年通过陕西省鉴定。成果总结和完善大断面黄土隧道施工的工法和工艺，提高大断面黄土隧道施工技术水平，居国内领先地位，总体达到国际先进水平。2007年度获中铁一局科学技术特等奖，2008年获总公司科学技术二等奖。中铁一局、五公司共同完成。该成果创新点主要：一是采用MIDAS/GTS软件对双侧壁导坑法、CRD法、弧形导坑台阶法开挖过程中的围岩稳定性及支护受力分析，首次应用大断面黄土隧道步长控制安全施工方法，保证秦东隧道安全提前贯通；二是通过对黄土隧道工程特性研究及现场实测资料的分析，总结黄土不同含水量对支护变形的影响规律，优化初期支护参数；三是研发大断面黄土隧道斜井进入正洞及三种不同施工工法之间的快速转换技术，对类似工程具有借鉴意义；四是总结适用于大断面黄土隧道施工机械配套技术，创造单工作面开挖月105米的施工水平，居同类工程施工领先地位。经济、社会等效益：一是结合量测数据合理调整预留变形量、采用斜井进入正洞施工技术和湿喷钢纤维混凝土施工技术使喷射混凝土回弹量从20%降低到15%，使工期提前，共计节约费用931万元；二是秦东隧道斜井进正洞施工转换的成功实施，填补了国内客运专线大断面黄土隧道斜井进正洞施工工艺的空白，其通用性、安全性和经济性比较先进，适用于斜井与正洞的各种交叉角度，对类似工程有较强的借鉴意义，施工过程中的各项参数确定具有很高的科研价值。该成果获得2006年陕西省职工经济创新优秀成果奖，并被纳入郑西公司作业指导书中进行广泛推广，提高了我国大断面黄土隧道施工技术水平，具有很好的推广及应用前景，居国内领先地位，总体达到国际先进水平。西康公路秦岭终南山特长硬岩公路隧道快速施工技术研究2010年获国家科技进步一等奖。2009年通过陕西省鉴定，秦岭终南山公路隧道全长18.02公里，是目前世界第二，亚洲第一长的双洞公路隧道。成果技术先进，达到国际先进水平。2008年度获中铁一局科学技术一等奖。由五公司完成。该成果创新点主要：一是研究确定“借助西康铁路Ⅱ线施工公路隧道东线，通过东线施工西线”的快速形成多个工作面总体方案科学合理，节省了投资，缩短了工期；二是采用巷道式通风技术，利用既有铁路隧道，输进新鲜风量，减少通风距离，保证施工通风质量。结合工程特点，东西线采用不同的运输方案，东线采用无轨运输，西线采用有轨运输，解决了长大隧道施工通风与运输技术难题；三是创新超大隧道断面渐变段二次衬砌施工技术，开创性地在隧道衬砌施工中引入满堂支架法方案，既保证工期和质量，又节约工程成本，技术和经济效果显著；四是采用“加宽楔形掏槽”技术，减少钻眼数量，降低炸药单耗，提高光面爆破效果。炸药平均单耗由1.3kg/m3降低到0.9kg/m3，炮眼残存率超过90%，平均超挖控制在10厘米以内，效果明显。经济、社会等效益：一是借用已建成的铁路隧道施工横通道进入施工、采用“加宽楔形掏槽”和加宽段用满堂支架替代特殊衬砌台车等技术方案，按业主统计数据，公司管段可节省投资约10000万元，缩短建设周期2.5年左右；二是终南山公路隧道的建成，将使西安至柞水的公路里程缩短64公里左右，提高了运输效率，每年可节约燃油约10454吨，折合人民币3624万元；行车时间由3小时缩短至40分钟，可形成全天候的安全通道，社会效益十分显著。厦门翔安海底隧道综合施工技术研究2010年通过中国施工企业管理协会鉴定，获科学技术进步特等奖。2009年度获总公司科技成果特等奖。2009年通过中国中铁股份有限公司评审。厦门海底隧道是我国大陆第一条双向六车道海底公路隧道，长6.051公里。隧道最大断面尺寸17.04米×12.56米（宽×高），建筑限界净宽×净高为13.5米×5.0米。研究成果形成一套完整的海底隧道钻爆法施工技术，填补了我国海底隧道施工空白，取得良好的经济效益和社会效益，总体达到国际先进水平。中铁一局、五公司共同完成。该成果创新点主要：一是针对陆域富水浅埋段围岩强度低、自稳能力差、断面大的特点，通过数值模拟分析，结合现场试验，优化施工方案和支护参数，采用高压旋喷桩加固、地表井点和洞内辅助真空降水相结合等工程措施，保证安全施工；二是在海水沙层受潮汐水头升降影响下，采用“地下连续墙止水+深井降水+洞内TSS小导管双液注浆固结砂层”的综合措施，解决隧道穿越海域浅滩透水沙层的施工难题，填补了大断面海底隧道施工技术空白；三是应用综合超前预报技术，确定F3、F2风化槽的位置及性状，优化施工方法和注浆方案，提高了工效，降低了施工风险，安全通过海底风化深槽地段；四是首次进行海洋生物环境保护分析，采用减振控制爆破技术，有效控制海水噪声及冲击波，保护了中华白海豚的生存环境；五是首次建立海底隧道安全风险评估体系，制定安全应急救援预案，并进行现场应急演练，提高应急能力，实现安全生产可控。经济、社会等效益：一是通过对海域浅滩段富水砂层施工技术、穿越风化槽施工技术、陆域浅埋段施工技术等10项新技术研究和应用，确保了海底隧道施工的安全，节约国家资金约2100万元，节约工期220天；二是通过本项目的实施，积累了海底隧道施工的丰富经验，开拓了新的领域，形成一套完整的海底隧道钻爆法施工技术，填补了我国海底隧道施工空白，取得良好的经济效益和社会效益，总体达到国际先进水平。石林特长双线岩溶隧道安全快速施工技术2014年获中国铁道学会科技三等奖，2016年获中国施工企业管理协会科技进步二等奖、中国建筑学会科技进步二等奖，2018年获得股份公司科学技术一等奖、陕西省政府科技进步三等奖。2013年通过股份公司鉴定，成果整体水平达到国际先进水平。石林隧道全长 18208m，是建设期全国最长的单洞双线铁路隧道，是全线最长的Ⅰ级高风险隧道。成果技术先进，达到国际先进水平。2017年获中铁一局首届职工科技成果发布会优秀成果奖。由一局、五公司完成。该成果创新点主要：一是针对云桂铁路石林隧道(18.208km)工程特点，从方案优化、工艺工装、风险管理等方面进行了深入研究，形成了一整套特长岩溶隧道安全快速施工技术。创造了正洞单口月均进尺208m的施工进度，实现了岩溶隧道正洞单口月均成洞110m、平导单口月均成洞150m的施工速度；二是通过辅助坑道（平导、斜井）断面优化、斜井口位置调整、浅埋盖挖法实施、平导辅助正洞施工、竖井通风等方案优化，实现了安全高效施工；三是自主研发了移动升降机构辅助钢拱架安装、机械臂辅助防水板铺挂、防水板固定，点超声波焊接、止水带热熔焊接、二衬防脱空、变频节能通风等技术，提高了工效，降低了劳动强度，保证了施工质量。经济、社会等效益：一是风险管理技术和快速施工技术的研究，使石林隧道开工以来施工进度一直全线领先，隧道施工通风系统节能运行控制系统及方法等10项专利技术的开发和应用、QC质量活动的开展，保证了工程质量，提高了工效，二次衬砌背后脱空预防措施、构建巷道式通风系统等技术的研究和应用，使脱空缺陷率得到了明显控制，减少二次注浆处理工作量，降低了施工成本，缩短了通风距离，风机变频技术全国首次在隧道通风中的应用，极大地节约了电费，降低施工成本30%，经济效益显著；二是建设期先后受到《新华社》、《人民日报》、《中央电视台》等8家中央媒体和《云南省电视台》、《云南人民广播电台》等省内多家新闻单位的采访和报道，为公司赢得了显著的社会效益。隧道施工标准化及节能减排关键技术2014年度中国施工企业管理协会科学技术奖科技创新成果二等奖，2015年获中国建筑学会科技进步二等奖，2016年获陕西省土木建筑科学技术一等奖。2013年通过股份公司鉴定，成果整体水平达到国际先进水平。石林隧道全长 18208m，是建设期全国最长的单洞双线铁路隧道，是全线最长的Ⅰ级高风险隧道。成果技术先进，达到国际先进水平。2017年获中铁一局首届职工科技成果发布会优秀成果奖。由一局、五公司完成。该成果创新点主要：一是自主研制的由风速传感器、光纤通信系统、PLC 控制器、变频器、触摸屏控制器组成的隧道施工通风节能运行控制系统，具有自动控制和远程手动控制功能，先进合理、操作便捷，实用可靠。经工程实践取得了显著的节能效果，开创了隧道通风节能的新途径；二是根据隧道施工通风负载变化的特点，建立一种自动控制模型，实现通风机变频调速，实际节电效率超过 10%，成套技术“隧道施工通风系统节能运行控制系统及方法”已申报国家发明专利。经济、社会等效益：一是项目优化通风方案和研究应用远程变频控制技术节约通风费用189.28万元；二是通过变频节能改造减轻了通风机叶轮及轴承等部件的磨损，提高了设备使用的可靠性；通风机变频调速技术对大功率变频器适应性和可靠性提出了更高的要求，对提升我国变频器的整体技术水平可以起到积极的促进作用。促进通风机和变频器生产厂家积极参与到国家“节能减排”活动中来，生产出更好的节能产品。施工企业积极采用节能产品，形成“绿色、环保、低碳”型经济建设模式，实现国家经济战略转型总目标。兰新铁路兰武二线乌鞘岭隧道修建技术2008年获中国铁道学会科学技术特等奖。其中乌鞘岭特长隧道出口段正洞快速施工综合施工技术研究成果提供了一套陡坡斜井快速施工和设备配套的模式、乌鞘岭隧道11＃陡坡斜井及出口段正洞快速施工综合技术研究针对乌鞘岭隧道的特定条件，在快速施工方面的研究成果具有独特创新，两项成果2005年通过集团公司评审，成果达到国内铁路单线隧道施工领先水平，2004年度获中铁一局科学技术一等奖；乌鞘岭隧道复杂应力条件下综合施工技术成果2006年通过总公司评审。2006年度获总公司科学技术一等奖。由一局、五公司完成。该成果创新点主要：一是结合乌鞘岭隧道3A标段三个工区的特点，进行研究，确定正洞出口采用无轨、13#斜井及正洞采用有轨、11#斜井采用有轨（斜井）+无轨（正洞）相结合的装运模式，方案切合实际，科学合理，达到快速施工的目的；二是利用洞顶地表注浆加固以及架设临时钢梁等措施，安全、顺利地下穿既有线，在保障既有线运营安全的前提下，克服障碍，实现快速穿越既有线，及时形成生产能力；三是通过本项目的研究和应用，使有轨运输斜井综合施工能力得到大幅度提高，月最高出碴能力达到2.7万余立方米。经济、社会等效益：一是针对乌鞘岭隧道的特定条件，在快速施工方面研究成果具有独特的创新，成果达到国内铁路单线隧道施工领先水平，为快速修建长大隧道提供宝贵的经验；二是正洞出口工区的无轨运输施工模式取得施工速度快、投入少、管理简单实用的良好效果，突破自西康铁路秦岭隧道施工以来，形成特长单线隧道以有轨运输为主的固有施工模式，长隧道的施工技术更加趋于完善；三是通过科学合理的机械配套和施工组织的不断优化，取得11#斜井井身平均月进尺134.3米，最高月进尺达到221.8米，创造出乌鞘岭隧道陡坡有轨长斜井施工纪录，比业主要求工期提前70天，为顺利通过F7断层施工赢得时间；正洞出口工区连续6个月成洞超过200米以上的好成绩，并创造13#斜井正洞连续4个月成洞超200米的全国施工新纪录。横山隧道水平岩层施工技术研究2011年获陕西省科学技术三等奖。横山隧道为单洞双线隧道全长11448米，是太中银铁路的重点控制工程。隧道穿越主要地层岩性为泥岩、砂岩和砂泥岩互层，多呈水平薄层状，层间粘结力较弱，开挖后围岩自稳能力差，拱部易发生剥落、掉块现象。成果总体技术达到国内先进水平。2011年度获中铁一局科学技术一等奖。五公司完成。该成果创新点主要：一是通过研究水平砂泥岩互层的物理、力学特性及变形机理，掌握其变形规律，为隧道设计、施工提供理论依据；二是通过工程实践和研究分析，开发出双线铁路大断面隧道在水平砂泥岩互层围岩地质条件下的施工工法：两台阶四步开挖、多孔密眼控制爆破、合理确定开挖进尺、步长和二次衬砌施工时机；三是采取增设拱部格栅、加密钢筋网、连接筋、增加喷射混凝土厚度等技术措施，防止拱部水平岩层剥落、掉块，确保隧道快速、安全施工，创造双线大跨度水平砂泥岩互层隧道施工记录；四是通过理论计算及现场量测分析，优化支护参数，节约了工程成本；五是提出特长隧道穿越水平岩层时采用单线双洞方案，减少隧道施工安全风险；在判定隧道围岩基本分级中可引入开挖跨度对围岩分级影响因素的建议。经济、社会等效益：一、经济效益。在水平岩层Ⅲ级围岩地段，创造性的采用拱部增设格栅支撑的措施，经测算，水平岩层Ⅲ级围岩拱部增设格栅衬砌结构较Ⅳ级围岩衬砌结构每米可节约投入4500元。我国多发育水平岩层地质的中西部地区，正在进行大范围的铁路、公路隧道工程建设，本项科研成果可对隧道建设提供有力的技术支持，为以后工程建设节约大量的资金投入；二、社会效益。（1）通过研究分析，对水平岩层物理、力学各项特性有较为准确的认识，对今后类似岩层的设计、施工提供有力的技术支撑。（2）通过对水平岩层施工工艺的总结，为设计与施工提供一条良好的结合路线，针对水平岩层的特点，通过在隧道拱部增设格栅支撑、辅助锚杆、喷射混凝土等措施，避免水平岩层剥落、掉块给施工人员造成伤害，防止对施工机械、设施造成破坏。（3）该成果总体技术达到国内先进水平，为水平层理围岩隧道施工积累了宝贵的经验，具有广泛的应用前景。复杂地质条件下隧道机械化施工综合技术2021年获得集团公司科学技术特等奖，2022年获得中国施工企业管理协会工程建造微创新技术大赛二等奖、2022年岩土工程技术创新应用成果二等奖。该施工技术于2020年通过集团公司评审，成果整体水平达到国际先进。2021年通过股份公司评审，成果整体水平达到国内领先。该成果创新点主要为：（1）全断面开挖步距优化研究及其工程应用；（2）三臂凿岩台车软弱围岩开挖技术；（3）顺层偏压施工技术；（4）断层破碎带、浅埋、岩溶及富水段施工技术；（5）复合式激发极化法和全空间瞬变电磁法探测技术在富水及岩溶段的应用；（6）隧道工程信息化技术应用；（7）隧道机械化配套技术研究；（8）隧道衬砌拱顶防脱空工艺研究。经济、社会等效益：一是采用全断面施工技术，避免了传统的多部开挖工序，在超前支护施做的基础上，可完成全断面一次性开挖支护，减少了工序循环时间，有利于施工进度指标提升，降低施工成本；随着机械化施工时代的到来，机械化已开始逐步代替人工，全电脑三臂凿岩台车的使用降低了作业人员的劳动强度、保证了施工环境，前期投入成本虽比传统人工钻爆法施工增加较多，但相对于TBM、盾构法投入成本却是很少，有一定推广意义。二是课题主要研究机械化在隧道复杂地质条件下施工应用中的综合技术，为实现隧道工程机械化施工连续作业，减少人员投入提供了依据，也为类似工程施工积累了技术经验。施工过程中技术、质量、安全管理目标与机械化、信息化深度融合，保障了施工安全、提升了施工质量、加快了进度，使隧道工程真正实现了专业化、标准化施工，施工现场均按合同工期和施组节点要求顺利完成了各阶段既定目标，充分发挥了机械化作业、信息化管理的优势。随着隧道工程配套工装设备的不断完善，以及机械化施工、信息化管理带来的少人、无人化作业前景，课题研究成果在后续类似隧道工程施工中推广前景广阔。西湖景区复杂地质隧道群绿色数字化施工关键技术2019年获得集团公司科技进步一等奖，2019年获中国铁路总公司科技进步二等奖，2019年获陕西省绿色建筑产业科技创新成果一等奖，2020年获中施企协科学技术进步二等奖，2021年获陕西省人民政府科学技术进步三等奖。该施工技术于2019年先后通过集团公司、股份公司评审，成果整体水平达到国际先进水平。该成果创新点主要：一是揭示了淤泥质土层中大跨浅埋暗挖隧道施工引起地表沉降变形规律，为施工变形控制技术提供理论支撑；二是建立了淤泥质土浅埋暗挖隧道施工变形控制技术，确保了隧道下穿密集建筑物和管线沉降量达到安全标准和沿线城市道路正常通行；三是研发了双向增强体加固软土地层变形控制技术；四是创立了城市风景区负埋深大跨隧道半盖半挖施工技术；五是基于BIM+3D打印综合运用隧道施工管理平台；六是创新优化城市风景区控制爆破施工技术；七是集成创新城市风景区隧道绿色环保综合施工技术。经济、社会等效益：一是超大断面开挖宽度25.02m，开挖高度17.4m，为了降级施工风险加快施工进度，我项目部进行技术公关，采用导洞先行，反向扩挖，节省工期65天创造经济效益，65万元；二是临近居民区及建筑物段采用控制爆破，减少对周围建筑物影响，并创造经济效益55万元；三是2#隧道西线两个负埋深段施工仅用工15天安全通过，提前20天完成施工任务。大大提高了该负埋深段的施工效率，缩短了施工时间，减少了人力、物力、财力的投入，并且省去了修建临时便道的费用，方案优化后资金投入与原设计方案相比，节约资金148万元；四是采用水压爆破技术每延米节约经济成本231.3元，合计节约经济成本：231.3*3600=85万元；五是应用BIM技术进行变电所施工方案优化比选，隧道二衬渐变段配筋模拟，节约经济成本110万元；合计经济效益463万元。以“绿色施工、环保施工”为指导思想，通过水雾化、湿式振弦式除尘技术的综合应用，周边生态茶园、景区游步道等室外环境监测点空气质量常态化达标。实现了洞内外环境同步补偿体系，有效提高了洞内施工环境舒适性的同时，也保护了洞外生态环境，同时也很好的保护了景区环境，为城市隧道施工环境保护提供了宝贵经验。广州东二环龙头山隧道综合施工技术2007年通过总公司评审。成果整体达到国内先进水平，其中洞口浅埋、偏压及小间距并行隧道的施工技术达到国内领先水平。2006年度获中铁一局科学技术三等奖，2007年度获总公司科学技术三等奖。该成果创新点主要：一是针对超大断面隧道及地质条件的特点，通过三维数值模拟手段，对双洞施工的相互影响、洞口边坡稳定性、不同形式临时支护设置及拆除、二次衬砌受力特点等进行比较分析，确定适宜的双侧壁导坑施工方案及工艺流程；二是紧密结合地质超前预报及监控量测成果，为隧道施工方案制定，双侧壁导坑施工工艺的优化及工序调整，施工安全提供可靠的依据；三是依照工程地质特点，采用对拉锚杆、大拱脚、长锚杆、临时支撑拆除控制等多项技术措施，有效地控制围岩的变形，保证施工安全；四是通过现场试验，对Ⅴ类（Ⅱ级）围岩地段确定微振动爆破及光面爆破的参数，并在工程中成功应用，对围岩稳定和保证工程质量起到重要作用。经济、社会等效益：一、经济效益。通过项目的实施，对大跨浅埋隧道及双侧壁导坑法施工工艺技术研究，较传统施工工艺提高了进度。洞口Ⅱ、Ⅲ类围岩双侧壁导坑法施工进度由初期月10米成洞提高到月15米，通过混凝土配合比优化，采取光面爆破等技术，减少投入近90余万元；二、社会效益。龙头山大跨浅埋隧道施工技术研究，经2005年7月至2006年10月施工，完成隧道左洞510米，右洞502米，施工安全、质量、进度等方面均得到保证，工程质量及施工进度受到总监办和业主好评。本项目的实施，积累了大跨浅埋隧道施工的丰富经验，开拓了新的领域，锻炼了施工技术队伍，为提高企业知名度和占领公路市场份额奠定了基础。无人机+BIM助力施工现场管理技术研究2017年获得陕西省技术工人绝技绝活一等奖。2018年获陕西省绿色建筑产业科技创新成果二等奖，2018年获中国铁路总公司科技进步二等奖，2019年获集团公司科技进步一等奖，2021年获工程建造微创新技术大赛优胜成果，2021年获陕西省职工优秀创新成果三等奖，2022年获陕西省人民政府科学技术进步三等奖。该施工技术于2018年通过集团公司评审，成果整体水平达到国际先进。2018年通过股份公司评审，成果整体水平达到国内领先。该成果创新点主要：一是无人机实景模型＋BIM模型融合后检查高铁线路设计数据冗余错误并制定优化方案；二是无人机实景三维模型+BIM模型指导高铁施工便道线路规划；三是无人机+BIM技术结合GIS及AR技术用于高铁施工安全仿真教育。经济、社会等效益：通过将BIM精细化模型和无人机真实场景进行位置匹配，实现从微观和宏观两方面指导现场施工。无人机航拍获取的场地影像，配合BIM模型应用，帮助项目在周边环境复杂，建筑杂乱无章，道路狭小弯曲，测量环境差的情况下进行地下管线迁改、场地布置、桥梁基础与地铁基坑的位置关系碰撞等方面提供了技术保障，避免返工，提前了工期，节约了成本。投票通道（每人只选十项）往期推荐：速进！建企70周年“经典工程”投票入口在这里 |【2022年第（157）期】本期编辑：宁海涛 孙乾磊 张根城 审      核：史爱军 吉祥庆

文章编号: 1c1df83f77188391015153d01b21e81f
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【热抢中】离谱、爆笑、解压...话剧《福尔摩斯探案:巴斯克维尔的猎犬》笑就够了!) 2022-12-27 无锡大剧院   无锡大剧院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTYxMjI0MA==&mid=2650447082&idx=1&sn=af2328d3846661da7db8d455d4587e06

据说“Amazing”剧团“拖欠施工费11.8万”？！“演员都跑路了”！临时换角 好没默契！ 进入剧场1个半小时现在的我感觉不到腮帮子了！他们到底看的是什么？？当不靠谱的剧团成员和缺斤少两的舞美道具碰上难以预料的舞台“事故”到底是救场还是假装无事发生？别出心裁的“戏中戏”结构时而“入戏”时而“出戏”男女演员齐上阵演绎别样的“福尔摩斯探案”故事让你一边大呼“离谱”一边笑到脸酸腹痛下班下课 找点欢乐？没心没肺 笑就够了！演出详情【演出名称】爆笑话剧《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》【演出时间】2023-02-14 19:30【演出票价】80/180/280/480元开票详情【早鸟活动时间】12月23日11:58—12月30日24:00【早鸟折扣5折】80/180/280/480元注：可使用会员折扣（会员折扣与早鸟折扣不叠加）巴斯克维尔的猎犬狗狗队，集结出发！ 福尔摩斯探案#01剧情简介“Amazing”剧团的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》热火朝天地开始了排练，正当剧团成员们踌躇满志地想要把这部剧做好的时候，却遭遇了一系列变故：投资人突然撤资、供应商临演前突然涨价，制作人被逼无奈，只能试图压缩各部门的成本，团员们也因此渐生异心。四面楚歌的他们，不得不硬着头皮上场。故事即将于19:30分正式拉开帷幕——*以上剧照均来自上海驻演版本（并非本轮演出版本）演员介绍张凯歌毕业于上海戏剧学院戏剧影视导演专业《牛天赐》《豆汁儿》《维洛那二绅士》《马美好》《面子问题》《奇遇课本人》《乌龙山伯爵》《横财满屋》《大明四臣相》《老妇还乡》。话剧导演作品：北京市东城区文化馆原创音乐相声剧《春风里的心愿》中信资产集团纪念改革开放四十周年原创舞台剧《韶华与变迁》。姜哲元毕业于中央戏剧学院《等待·戈多》《燃烧的疯人院》《欲望的花园》《安魂曲》《爸爸的马拉松》《公司感谢你》《澡堂》等。赵彧  就读于上海师范大学谢晋影视艺术学院《寻道》《油漆未干》《绝境》《开播！不要停》《追寻》。影视作品：《闪亮的名字》《金刚川》。姚伊闻毕业于上海师范大学谢晋影视艺术学院《爱丽丝冒险奇遇记》《外滩寻梦》《逆行之惑》《结婚》《大雷雨》。非职剧社“崇禧剧社”创办人。王梓旭毕业于上海师范大学话剧影视表演专业《无人生还》、《可怜的菲伽》、《驯悍记》、《骆驼祥子》、《二马》等；沉浸式戏剧 《法医秦明 尸语者》。影视作品《姗姗来迟》。钧纹毕业于北京现代音乐学院北音好声音现场乐手、芒果音乐节开场乐队乐手、受邀至华为周年庆演出、北京现代艺术节受邀演出、受邀参演中国戏曲文化周、国家大剧院史诗交响演出、上海东方艺术中心电声交响演出。王少博鼓手  独立音乐人 、资深打击乐演奏家一直活跃于音乐圈的前卫鼓手并参与各种商业演出。06年于北京完成进修并受邀加入多只摇滚乐队，并参与全国大型音乐节和Livehouse，如青岛金沙滩音乐节、武汉百威青春音乐节、厦门白海豚音乐节、镇江Hifi音乐季也曾多次参与艺人单曲录制及巡演，出色的舞台表现力，高超的演奏技巧。是音乐现场的亮点。＊演出相关信息均由演出团提供具体演出信息以演出当日为准点击海报查看更多讯息

文章编号: 2edd09ca2af3ebf56c56b2b74cc28da8
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (满格电力增强战疫“底气”) 2022-12-27 电力好声音   电力好声音

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTgwNjUzOA==&mid=2247615559&idx=1&sn=2ef619852c1504a1e6bf4fbf1f0c3a3c

当前福建各地在不断优化疫情防控措施的同时持续推出投资招商、助企纾困和年末攻坚等实招在保民生中电网员工扛牢压实电力保供责任彰显国网担当“有了你们的科学方案，我们电力足够坚强，有保障，放心生产，这是市场需要，也是社会责任，感谢你们！”爹地宝贝董事长林斌向用电检查人员表示感谢。在福清爹地宝贝净化口罩生产车间里，工人们正紧张忙碌着打片、钉片、包装，加紧生产KN95口罩。新冠肺炎疫情防控“新十条”发布之后，当前市场上对于N95口罩的需求量大幅度增加，作为福清市最大的口罩生产企业，该企业在KN95口罩生产线和生产机器上不断加大投入，改造生产线和购置新机器确保产能，满足市场供应需求，预计下月初实现100万片/日的产能。得知企业调整生产后，国网福清市供电公司第一时间与企业联系对接，主动靠前服务，根据实际生产情况，帮助为企业科学调整用电方案，按日监控负荷情况，安全专业技术人员“一对一”跟踪，提供全天候供电服务保障。据悉，国网福清市供电公司全面落实应对新冠肺炎疫情防控“新十条”发布恢复建设助推企业复工复产等举措，对保障物资的生产企业开辟“绿色通道”，实行“三零服务”。国家电网福建电力“双满意”（福清红色榕光）共产党员服务队加强对重点单位、重点企业、发热门诊、定点医院、重点线路的特巡特护，提供24小时服务，全力保障物资供应用电，守护人民群众健康安全。“供电公司安排专人员对接我们，主动为我们生产用电提供保障，帮助我们的药品能够及时顺利地供应到市场。”泉州荣昌药业负责人卢先生说。面对当前疫情防控进入新阶段，市场对防疫药品需求量倍增，国网南安市供电公司加强对辖区内制药企业用电负荷监测，主动上门服务，对制药企业的供电线路、生产用电设备进行检查，消除用电隐患，全力保障医药物资生产企业和医疗机构等重点用户可靠稳定用电。近日，在南安省新镇，泉州荣昌药业厂开足全部分拣流水线，满负荷生产，持续做好各类防疫物资以及莲花清瘟胶囊、布洛芬等药品的供应，全力保障南安市药品市场供应充足。国网南安市供电公司成立药品供应电力保障工作专班，制定应急处置预案，主动对药企开展配电设备、线路开展联合“体检”和运行测试，优化药品生产线用电方案，排查、消除用电安全隐患，确保生产可靠用电。“我们这个项目时间紧任务重，非常感谢供电公司大力支持，才能在时间节点内完成。”新体育中心代建方厦门路桥公司项目杨经理称赞道。“新体育馆总配电室电缆验收合格，具备送电条件。”随着国网厦门供电公司翔安供电中心高压用检班工作人员向调度汇报，新体育中心（篮球馆、游泳馆）配电室电气设备验收送电，拉开了省市重点项目“一场两馆”的送电序幕。位于翔安区的厦门新体育中心项目主要建设内容包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆，建成后将成为我国目前最大的单体体育馆，其中白鹭体育场是国内首座、世界第三例可转换体育场，实现足球与田径两种赛事功能的转换。眼下进行施工收尾工作，预计2023年3月前全部验收送电投入使用。为了保障施工进度，翔安供电中心多措并举，为重点项目建设用电保驾护航。项目之初快速完成两条施工用电专线的建设，投入施工用电专变20余台。正式用电申请后，大客户经理班提供“一个项目、一个团队、一跟到底”全程服务模式。设立专项小组，对接客户需求上再提速，大力推行先导式办电，超前对接客户用电需求，贯通政府项目审批平台，及时获取项目赋码和用电需求信息，前移服务关口，指导客户合理确定内部用能方式、配变容量、选址布局。落实日督办、周管控，让“每个环节用时少一点，整体工程进度快一点”，全力提速业扩接电全过程，全力保障项目用电需求，提高效率、提升效能、提赠效益。“看到今天的新闻报道说你们海外‘抢单’成功了，在用电方面有什么问题请尽管说，我们一定尽力而为。”国家电网福建电力（晋江海丝之光）共产党员服务队对企业负责人说道。“疫情后三年来第一次出国参展，在德国慕尼黑ISPO展上现场拿下了十几位意向客户。”泉州育英服装有限公司羊毛部经理陈金雄介绍，冬季运动人士的专业“保暖内衣”，也是接下来的订单方向。“除了优质的金融服务外，还可根据企业需求，提供一系列‘碳’增值服务，如碳核查、碳管理、碳报告等。”针对出口外向型企业为适应欧盟等国际标准，有强烈的绿电需求，国家电网福建电力（晋江海丝之光）共产党员服务队现场向企业推荐了碳账户，推广介绍“能效+碳排+金融”的供电套餐式服务模式，助力企业成为绿色科技时尚的缔造者。日前，泉州市密集出台《海外抢单专项行动方案》《2022年推动企业开拓国际市场若干措施》等支持举措，“出海抢订单”已成为晋江实体经济突围的一个重要方式。针对企业“抢单”成功，订单越来越多情况，国网晋江市供电公司坚持以客户需求为导向，不断优化电力营商环境，进一步精简办电流程，加快接电速度，降低接电成本，切实让客户从“三零三省”服务中得到实惠，持续提升“获得电力”服务水平。供稿 | 杨浩 黄玉娥  林艺晖 陈天渝  高芳编辑 | 亿力信息公司 孙瑜阳 陈钰婕审核 | 国网福建电力 融媒体中心 李宏煜 总审 | 国网福建电力 宣传部 周锦飞 / 营销部 沈雪清

文章编号: 3df52294369399607b3aec2f04737ffb
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (￥49.9畅玩【椰风寨+飞览天下】!沉浸式飞行体验,感受20米巨幕,探秘2600㎡深海世界,8大海底项目一次性畅玩!) 2022-12-26 厦门12580惠生活   厦门12580惠生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgzNjk4Mw==&mid=2654698636&idx=2&sn=83a3a3c67e31f33de607015cfa564b6c

NO.162[ 乐享5G 游玩集结地 ]今日推荐：椰风寨·海洋科普乐园▼interesting plays Taste of Fame椰风寨·海洋科普乐园▆ 环岛路上の“海上城堡”，在玻璃房里眺望大海▆ 2600㎡梦幻海上乐园，探索奇妙深海世界▆ 精彩美人鱼表演，一起守护童真美好▆ 萌宠互动，海豚科普...一票畅玩8大主题区域▆ 海边烧烤、喝酒散心，厦门zui潮の沙滩露营体验……读万卷书，不如看万卷景。上百种可爱的海洋明星，近距离感受海洋的奇妙生态。鲨鱼与人类浪漫共舞、美人鱼从童话书中跃入眼帘，小孩边玩边学，大人拍照打卡，畅享海游之旅~点击购买更多疑问可扫码入群咨询群内共享本地更多吃喝玩乐精彩福利速速加入☟☟☟.厦门的标配除了大海，还有椰风寨·海洋科普乐园在厦门，你可以没看过大海，但绝对不能错过椰风寨！2600㎡梦幻乐园，8大沉浸式主题空间...这个坐落在环岛路上的海上城堡，究竟藏着多少宝藏？人鲨共舞喂食秀就在椰风寨【营业时间】周六：11:00、15:30周日：11：00以景区实际演出安排为准美人鱼表演、人鲨共舞每周末的表演秀怎能错过上百只黄金鯵围绕潜水员的壮丽场景还有潜水手势分享~畅玩乐园8大主题区域必须了解的海洋生态知识海边长大的孩子，必须了解的海洋生态知识01.珊瑚礁鱼类生态展示区看海洋里的“时尚博主”各种海洋中美丽娇艳的鱼类在这里都能看到还有震撼的“银色风暴”美爆你的朋友圈02.深海情景与梦幻“蓝眼泪”主题造景感受了海洋生物的魅力后你将进入一个在虚拟与实景结合的深海世界仿佛与鱼群一同嬉戏从这里开啔你的深海之旅吧还记得，电影《少年派》中划过泛着蓝色星光的海水画面如梦似幻，如同蓝色星空坠入夜晚的海中拿上手电，寻找“蓝眼泪”不久前，厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观椰风寨海洋乐园据此复刻出了这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景还原真实的“追泪”体验拿上手电，寻找“蓝眼泪”将遇见一片蔚蓝静谧的世界03.白海豚AR科普展厅全新升级的白海豚AR展厅置身深海世界，与海豚共舞还可聆听来自深海52赫兹的“孤独之音”更有中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本一同栖息于此值得一提的是，椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦04.潮间带亲子互动区孩子的深海游戏天堂 大人的休闲胜地没来过才是今年zui大的遗憾小孩可以与海星、海参等生物零距离接触了解国家保护动物中华鲎观赏“鱼菜共生”主题造景缸捞金鱼、玩乐高、益智游戏等玩不停大人们便可“偷得”片刻悠闲来上一席下午茶 静赏无敌海景谁说带娃一定会狼狈不堪？05.萌宠广场了解自然 从与动物零距离接触开始喂食水獭和锦鲤，也来看看水獭的捕鱼技能吧更有香猪、豚鼠、松鼠等你投喂06.梦幻水母特展区乐园最治愈，最梦幻的区域分分钟诞生网红大片与大西洋海刺水母优雅拖曳的身姿合影手残党也能拍出梦幻大片认识能做成可食用“海蜇皮”的赤月水母上新啦！海洋生物奇异展！海洋馆上新啦箱鲀科里的牛角鱼、木瓜鱼发起“牛脾气”来连自己也不放过更有能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到快来一睹它们的曼妙身姿吧这里还有“大话西游”、“鱼游八闽”主题场景造景缸天蓬元帅猪八戒栖身的云栈洞 孙悟空被“制服”的五行山  沙僧的居所流沙河黄果树瀑布还有永定土楼、童年的经典故事都将浓缩于8个手工造景缸中让我们一起来一趟奇幻之旅吧~07.大洋海域生态区人鲨共舞喂食秀表演时间每星期六、日：11:00   15：30阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？看洄游的鲨鱼与燕鱼本区还有精彩的喂食秀表演和潜水员叔叔与美人鱼亲密互动08.鸟语林区鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉你可以走近它们喂食它们会停在你的手上肩上与你互动哦全岛zui靠海的网红露台椰风拾里get一线海景椰厦餐厅下饭神器置身厦门版“阿那亚”精心设计的圣托里尼造景映入眼前大胆利用色彩与光影打造出梦幻的拍照空间搭配三座屹立的金字塔流连在海天美景美色中看海 品海 吃海独创椰子食材融合系料理咖喱海鲜拼等下饭神器独特海鲜吃法 一线海景饱览眼福厦门的周边玩乐早已厌倦，再美的景色看久了也容易视觉疲劳，能够出省出国游玩的机会一年也没有几次。想要足不出户就能够感受到不同山河的雄伟与壮丽？本期海牛为大家准备了一场沉浸式的7D飞行体验！投资逾1.5亿20米巨幕中完成跨国旅行还没开业就已投资1.5亿的科技影院，一开业就引得抖音、小红书...各个平台达人纷纷打卡！传统球幕影院与顶级体感设备结合身临其境感受山河的壮丽飞览天下集团将传统球幕影院与顶级体感设备m Ride相结合，在20米的巨大球幕中，裸眼体验沉浸式飞行视觉盛宴。这有动感魅力的黄金海岸，有因漂流而知名的塔利河泛舟，可感受到乘坐皮艇穿越暗礁在缝隙左右摇晃寻觅出路，体验着真实漂流所带来的惊险与刺激。打卡裸眼7D影院「飞览天下」点击购买更多疑问可扫码入群咨询群内共享本地更多吃喝玩乐精彩福利速速加入☟☟☟广告，文中使用到的其他各种版权内容，包括但不限于文章、图片、字体等内容版权归原作者所有。以上图文仅供参考，相关内容不排除因商家规划、季节时令、气象气候及政策等非平台可控因素或其他不可抗因素而产生差异及变化，售完即止，先到先得，更多详情可见订购页面说明。

文章编号: b9d6887879ed644b0a630913998526ce
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (公告 | 关于12月23日“科普问答”答案公告) 2022-12-26 厦门南方海洋研究中心   厦门南方海洋研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTgyNjcwNg==&mid=2651912976&idx=1&sn=6c94f9f7cbb164071d18c838ad0b9fcd

光魟 Dasyatis laevigatus Chu英文名：Yantai stingray俗名：黄鲂、黄鲼、滑子鱼、鲂仔分类：鲼形目，魟科，魟属形态特征光魟体盘亚斜方形，前缘斜直，体盘宽为体盘长的1.2~1.3倍，最宽处于体盘前半部。体光滑，无结刺。吻端尖而稍突出，眼大而突起，喷水孔显著，位于眼后，约与眼径大小相等。口小，口底中部有乳突3个。牙细小，平扁，铺石状排列。鳃孔5个，大小与距离几乎相等。腹鳍近长方形或方形，前部不分化为足趾状，尾长为体盘长1.4~1.8倍，尾的上、下方均具黑色皮膜，尾刺发达。体盘背面黄褐色，隐具不规则暗色斑纹，鲜活个体的眼前、眼下及喷水孔上侧近黄色。生态习性光魟是暖温性近海底层魟类。喜栖于沙泥底质水域，以底栖甲壳类为主食。卵胎生。体盘宽可达35cm。尾刺有毒腺，为刺毒鱼类，被刺后产生剧痛、红肿、烧灼感。捕捉时须注意，避免造成伤害。地理分布。问题来了请看题目光魟体盘宽为体盘长的多少倍？A:1.1~1.2倍B:1.2~1.3倍C:1.3~1.4倍D:1.4~1.5倍答案 B:1.2~1.3倍 你答对了吗？丫积分获得情况10分：Ye9分：刚刚8分：ghost7分：向日葵的微笑6分：珠珠5分：晨哥的布丁4分：🍒gღt3分：元宝君2分：小陈想去旅行！1分：叶国庆请仔细阅读以下内容，了解规则：1活动时间每周五（节假日除外）2参与活动方式1、关注“厦门海洋XMHY”与“厦门南方海洋研究中心”微信公众号；2、“厦门海洋XMHY”与“厦门南方海洋研究中心”微信公众号每周五将发布【科普问答】，请将您认为的正确答案直接回复给公众号，下周一中午12点前回复有效。3活动规则1、本活动采用积分制，每周五【科普问答】的首位回答正确者可获得10分，第二位获得9分，依此类推，第十位及之后均获得1分。活动周期为一个季度，每季度累积得分排名前15名，可获得我们送出的福利大奖。2、每周的正确答案及积分获得情况将于隔周第一个工作日在公众号中公布。4活动奖励（10-12月）2023年1月14日（暂定），统一组织参观【厦门大学海洋科技博物馆】，届时每位获奖者可携带一名亲友共同前往哦~厦门大学海洋科技博物馆-中华白海豚标本来源：《福建常见水产生物》编辑：许晓煜责编：佘逸END发布我国南方最新海洋科技成果，搭建海洋科技创新平台，展示厦门南方海洋研究中心的重点工作及成效，为南方涉海科研院所、企业提供相关信息资讯交流等。投稿：kokoro6666@163.com

文章编号: 555e4c9ef2741c147491cca776dfcac7
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【潮间带大探索】夏天到了,一起去赶海,认识有趣的海洋生物吧~) 2022-12-26 智慧童趣研学   智慧童趣研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTcyNDA5MA==&mid=2247533755&idx=5&sn=2c2ec38820fea2375b5a19e2f4476503

厦门是一座四面环海的岛城，除了无与伦比的海城美景，还有各种琳琅满目的“生猛海鲜”，吃惯海鲜的我们，却不一定探索过潮间带里各种神奇的生物。看！这只长满海藻的小螃蟹，就算是眼尖的人类，如果不仔细看，也很难发现吧！ 这个蛇尾海星，可是拥有超强的可再生能力！还有章鱼，它们可是伪装高手！幸运的话，还能看到章鱼快速“逃亡”的样子。大海里的海仙人掌也是会发光的哟~ 蛇尾海星 章鱼 海仙人掌本次活动，自然导师将带领大家到海边，观察和认识有趣的海洋生物，学习赶海技巧，作为海城长大的孩子，更加需要了解设立保护区对海洋保护的重要性。但是有些人却为了私利，将手伸向保护区里，大量采挖花蛤，捕捉鱼虾蟹......使得潮间带环变得伤痕累累，躺满各种海洋垃圾。让我们本着观察和保护的原则，带着好奇与敬畏之心，一起探索潮间带！从自身做起，提高环保意识，学会尊重自然，热爱海洋生物。▍知识与技能认识潮间带生物知识，了解设立保护区对海洋保护的重要性。▍过程与方法通过自然观察的方式，让孩子们探索潮间带的神奇物种。▍情感与价值观引导孩子友善观察自然，学会尊重自然、热爱海洋生物。01. 赶海注意事项讲解导师召集孩子们进行安全说明和引导正确使用头灯。当我们走惯了水泥路，潮间带里湿软的滩涂则需要大家放缓脚步，加倍用心观察，也许就会有不一样的收获。02.潮间带生物大侦查潮间带指的是海水涨至最高时所淹没的地方到潮水退至最低时所裸露的这一部分，生活在潮间带的生物需要面对复杂多变的生态环境，这也使得它们练就了许多技能！看看这只有“大长臂”的螃蟹，看到它们，你脑海里出现的是清蒸还是爆炒呢？这个蓝点背肛海兔，明明就是一坨软软的，到底哪里像“兔兔”啦？颜色鲜艳的可疑翼手参，可不是美味的海参哦！玩一玩可以，吃的话就不要多想啦！文昌鱼是鱼吗？这种出现了5亿年之久的物种，如今，它们的生存却面临严峻的挑战！孩子们跟随老师的步伐，只观察、不带走，认识潮间带神奇的物种，学习它们的生存策略和自然观察技巧，与有趣的小物种进行互动，相信会带给孩子们带来不一样的夜观体验。 03.总结与分享随着潮水上涨，孩子们收起探索的心情，将布满泥土的雨鞋冲洗干净，回到岸边，进行总结与交流，鼓励孩子大胆去表达感受。引导大家关注中华白海豚和文昌鱼保护区的环境问题，提升环保意识。【活动档期】具体日期联系工作人员【活动时长】1.5小时【活动地点】一国两制沙滩【招收人数】8人开团，24人满团【学生年龄】一年级及以上【费用说明】198元/孩童，30元/大人（1家长免费陪同）费用包含：保险费、场地费、导师费、物料费费用不含：往返交通及个人产生费用【物品准备】可自带头灯或手电（老师也会准备）笔、纸、水杯、驱蚊液、小背包及少量零食【活动咨询】小童老师  18046220259（微信同号）佳佳老师  18060912159（微信同号）小柒老师  18060912654（微信同号）【退改规则】成功报名后，因个人原因在出发前取消的按照以下标准退费：1、活动前3天（含）取消退70%报名费用；2、活动前2天（含）取消退50%报名费用；3、活动前1天（含）取消退30%报名费用4、活动当天不退还报名费用。【温馨提示】1、监护人请填写活动报名表，提供孩子姓名、身份证号码（用于购买保险）、监护人联系电话、参加活动时间等信息；2、建议自带用品：笔、纸、水壶、防晒用品、驱蚊液、适量零食；3、学员应当严格遵守营地规律和安全守则，如因不遵守规则而产生意外事件，我方概不负责；4、若因天气、政府等不可抗力因素使得活动无法按时进行，需要延迟或取消，将通过电话、短信或者微信通知，行前请留意消息；5、报名参与活动，即代表同意活动主办方对本次活动拍摄的图片、影像具有使用权。【注】活动开始后，本声明将自动生效，代表报名者已同意协议；若不同意，请在活动开始前退出活动。

文章编号: f4af4c72be152f4a8c6943c12f14bc79
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (《出去浪个走》我要去版纳,去云南、大理,去西沙坐游轮,去厦门鼓浪屿、武夷山,去海南三亚海花岛过夏天,去山水桂林、风情阳朔,去广东) 2022-12-25 遇见旅行 邂逅美好   遇见旅行 邂逅美好

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTk1NzY2Mw==&mid=2247485352&idx=1&sn=dde52457446101d732a0066c80da2c84

​《我要去版纳》直飞6日游——全陪班[庆祝]来一场说走就走的旅行吧[庆祝]去望天树，穿越地球之肺，探秘热带雨林，[庆祝]守候西双版纳明媚的阳光，呼吸清新空气。🛫🛬《我要去版纳》直飞6日游——全陪班🎉🎉👏 👏 👏 🎐①，🛫享一方美景：野象穀大象表演，热带花卉园，星光夜市，傣族村寨民族风情，普洱森林公园，茶马古道，大佛寺祈福。②，品一方美食：标配本地私食，原声地道，独享食欲，美食大牌傣王御宴。孔雀宴。③，打卡网红胜地，“告庄夜市”——逛街、拍照体验版纳夜生活。团期：1月5/7/12/14号火热收客中​​☎️1899724996413997211845​​​​​​​​​您要的高品质高体验度来啦[烟花][烟花]1月4号、7号大量有位【象悦版纳直飞版纳6天5晚】💥一价全含0⃣️自费[得意]赠送景区小交通和“帕雅御宴”篝火晚会，赠送悦椿温泉体验♨️🏨 奢华住宿：悦椿五星温泉度假酒店➕温德姆五星连锁酒店[哇]🍲全程高餐标全程特色美食✌️​​👑『云‮优创‬品』👑云‮理创‬念©优‮生质‬活[强]🆘 优品5⃣  大元素🈵  🆙 《丽江‮古千‬情》《印象丽江》《圣托里尼旅拍》《洱海豪华游船》《饕餮味蕾》🛁‮味品‬生活（一晚‮住入‬七星风景圣托‮尼里‬内/一晚安宁纯正‮星五‬温泉酒店）⚠小桥流水（大理古城/丽江古城）🚄 一路向西（昆明至大理动车）❗️ 🕴一价全含0️⃣自费，即到即走，全程酒‮免店‬押金入住🏁美景：石林/玉‮雪龙‬山/大索道/金梭岛/海菜花/蓝月穀🤩 💌 尊贵细节：1新婚夫‮保妇‬证2晚大床房，2晚鲜花铺床、1瓶精致红酒2途中生日贵宾：特别安排生日​​去西双版纳，过暖冬了……五星‮酒级‬店康养‮居旅‬来了[色]10天吃住，只要3599元[勾引][勾引]15天吃住，只要4299元[勾引][勾引]有泳池，有儿童游玩区超值赠送‮店酒‬温泉一次地理位置好，二人起订兰州直飞版‮每纳‬周二，四，六（已含‮返往‬机票）​​​☎️1899724996413997211845​​​​​海南开始发班啦到了冬天，就去海南过冬吧，这里不冷不热一切美的刚刚好短裙 沙滩裤 比基尼 游泳 潜水 出发啦………​​​☎️1899724996413997211845​​​​🏮欢乐长隆年单飞6⃣️日❤️春节海🐬陆🦒双长隆👑 全程五星酒店住宿🔸长隆欢乐世界新春市集🏮吃喝玩乐一站式🔸长隆海洋王国如鱼得水💧世界最大海洋世界这个春节假期‼️我在长隆约定你‼️‼️​​☎️1899724996413997211845​[福][福]我要去巽寮湾[福][福]海岛🏝美食[色]一起乐团圆[发]海陵岛你冲不冲⁉️冲冲冲～‼️冲冲‼️[庆祝]海陵岛过大年[庆祝]🔥来这跨年，满足你所有愿望🏨春节住海边豪宅🏖️海边沙滩倒数跨年🌊看“会发光”的蓝色海浪🔸打卡“东方夏威夷”🦐品尝当地各种海鲜春节🏮来海岛过温暖的春节​☎️1899724996413997211845​🏮臻享楼情厦门土楼过大年双卧🚞7日游🌻 发班:1月18日-23日🏮【春节专属】亲临体会客家人特色风俗：挂灯笼、写/贴春联、放烟花、打糍粑、土楼之夜KTV🐲【探秘土楼】游览洪坑土楼，置身客家土楼民俗文化村过大年🏵️【独家品质】服务升级，24小时贴心旅游管家服务，厦门市区免费接送机/接送站🍽️【美食美客】土楼九大簋、客家长桌宴、港式茶点、海鲜大咖等你来⛵【海上帆船】向着神秘海洋前进，寻觅白海豚，远眺大小金门🌵【网红植物园】恍入爱丽丝仙境，感受雨林喷雾，遇见巨型仙人掌​​🌹 福建土楼过大年招募啦～🌟 够“土”才有年味 🌈 住过五星酒店/未必住过百年龙昌土楼🌺 原味土楼/原始客家风情/欢喜过大年👑 一起舞龙狮/打糍粑/放烟花/跳篝火☘ 1月19号出发(腊月廿八）仅此1班🌻 土楼长桌年夜饭（赠送土楼米酒1瓶）⭐️ 安排双土楼（云水谣土楼/南靖龙昌楼）💋 鼓浪屿1晚特色民宿（和别人玩的不一样）👒 特别安排3晚厦门四星未挂牌酒店（舒适睡眠）​​​☎️1899724996413997211845​​推荐行程：————————————♥2023《出去浪个走》去云南、大理，版纳，去西沙坐游轮，去厦门鼓浪屿、武夷山，去海南三亚海花岛过夏天♥《出去浪个走》去云南、大理，版纳，去西沙坐游轮，去厦门鼓浪屿、武夷山，去海南三亚海花岛过夏天，去山水桂林、风情阳朔，去广东♥《出去浪个走》三年，我们已经熬过了旅游的冬天，春天已经在来的路上了。欠自己的旅行可以出发了，去旅行吧，遇见最美的自己！♥《出去浪个走》去云南、大理，版纳过大年，去西沙坐游轮，去厦门鼓浪屿、武夷山，去海南三亚海花岛过夏天，去山水桂林、风情阳朔，去广东♥爱上云南，爱上西双版纳，旅居康养西双版纳。♥这个冬天，我们一起旅居海南海花岛​​​​​​​​​

文章编号: aedbff1946c92c1f379078da94ab1c6
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (1月这9个地方千万别去,我怕你忍不住爱上!) 2022-12-24 Easy English 轻英语   Easy English 轻英语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDkzMjc5MQ==&mid=2247555938&idx=1&sn=7392a20a70ca07bc17b102fa338ad6f6

2023年的第一个月已经到来，准备去哪旅行呢？去温暖的城市，看成群的候鸟精灵？去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~福建丨龙岩最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。云南丨西双版纳每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～内蒙古丨阿尔山阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~重 庆入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。川滇丨泸沽湖泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。澳 门提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。福建丨厦门厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！黑龙江丨抚远在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。广西丨钦州提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～送走2022~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！你打算如何度过2023的第一个月？

文章编号: 667f1c37b1840bbd029f40104cc3d569
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【半日营】| 梦幻圣诞相约海洋,和可爱的海洋萌宠交朋友,领略意想不到的海洋精彩) 2022-12-23 初心研学服务号   初心研学服务号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTg4MjU5Nw==&mid=2247520298&idx=1&sn=0d0d280de2337da77f8723848dfad9e0

点击卡片丨关注我们MERRYCHRISTMAS“叮叮当！叮叮当！铃儿响叮当”圣诞节就要到了快来海洋馆一起过圣诞吧!!!看海底世界、梦幻水母、人鲨共舞听导师讲解，DIY圣诞主题海洋瓶将海洋知识融合趣味科普增添圣诞红，感受海洋蓝课程内容01第一站：探索海洋世界在蓝色的海洋世界里来自不同海域的珍稀动物在这里成为亲密的邻居作为海洋大总管的小丑鱼尼莫天天喜欢跟在潜水员后面寻找食物这么多鱼类，你能准确找到尼莫的身影吗？瞧，他就在那里！快来听导师讲解鱼类生态结构的故事探寻小丑鱼和海葵的关系get不一样的趣味知识！小丑鱼与海葵的秘密小丑鱼与海葵之所以关系密切，是因为海葵有毒刺，能保护小丑鱼不受其他鱼类攻击，而小丑鱼可以海葵消化剩余的残渣为食。亦可协助海葵清理体表坏死组织、寄生虫以及泥土等杂物，或当作海葵捕食其他鱼类的“诱饵”。02第二站：礼遇圣诞海洋瓶（材料包含多种圣诞元素，图片仅供参考）每个节日都有特殊的标志你眼中的圣诞节是什么样的呢？想不想亲自动手制作一个专属于自己的圣诞版海洋瓶当圣诞节遇上海洋馆创意十足的海洋瓶就这样诞生啦将心中的期许与祝愿如数放上为自己的圣诞节增添独特色彩03第三站：观看人鲨共舞鲨鱼在小朋友的心目中都是凶猛的然而在专业潜水员的引导下却能看到人类与鲨鱼和谐共舞紧张又刺激的表演节奏让小朋友们目不暇接看完人鲨共舞的表演后又到了科普小课堂了快来跟研学导师一起学习海底信号手势吧#手势展示你知道几种关于海底信号的手势呢？这些手势分别代表什么含义？遇到不同的情况，我们又应该使用什么手势？信  号手  势课程亮点研学基地椰风寨海洋科普乐园，国企品质·市、区级研学实践教育基地，基地坐落于厦门环岛南路，毗邻厦门中华白海豚自然保护区、文昌鱼保护区、中华鲎保护区，是集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育于一体的综合型海洋科普乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。行程亮点时间研学项目09：00-09：30活力开营09：30-10：15探索海洋世界10：15-11：00礼遇圣诞海洋瓶11：00-11：30观看人鲨共舞11：30-12：00闭营仪式*具体时间安排由导师根据当日情况调整，以群内通知为准，主办方享有最终解释权报名信息168元/1大1小费用包含：专业研学导师、随队辅导员、课程物料费用、场地费、保险、门票等，不含午餐。配套服务01研学课程与任务单课程导师结合课程内容，制定研学单中的主题和任务。通过完成研学单，孩子们自主归纳所学知识。02专业导师带队，经验丰富研学导师经过相关专业培训，拥有丰富的研学活动经验，降低孩子们在研学活动中的可控风险。03购买保险我们给每位营员投保意外险，制定高要求接待标准及规范措施执行，多方位保障个人安全。左右滑动查看更多关于我们ABOUT US 最有温度情绪觉察情绪引导因材施教 课程开发厦门大学科研项目——理论支持中小学优秀教师——校本制作一线高级研学导师——专业执行导师团队来自985/211/双一流院校完善培训与成长体系深耕研学领域，多年执行经验让世界成为孩子的书本本文策划 | Ten部分图片源于网络，侵删报名须知：本活动属于研学课程活动，活动以学为主，以玩为辅，深入贯彻寓教于乐的教育理念。1. 报名活动时，监护人需填写活动报名表，提供孩子姓名、身份证号码（用于购买保险）、监护人联系电话、参加活动时间等信息；2. 建议自带用品：水壶、防晒用品、驱蚊液。不同活动所需物品不同，请关注行前通知；3. 学员应当严格遵守活动规律和安全守则，如因不遵守规则而产生意外事件，学员自行承担相关责任；4. 若因天气、疫情、政府等不可抗力因素使得活动无法按时进行，需要延迟或取消，将通过电话、短信或者微信通知，行前请留意消息；5. 报名参与活动，即代表同意活动主办方对本次活动拍摄的图片、影像具有使用权；6. 本声明自活动开始后即生效，代表报名者已知晓并认可以上所有事项。如有疑义，请在活动开始前与客服沟通。退改机制：半日/一日营：（1）提前5天取消，全额退款。提前3天取消，退款60%，提前24h，退款30%。24h内不退款。（2）转让名额需提前1天。限转让1次。多日营（2~3日）：（1）提前10天取消，全额退款。提前5天取消，退款60%，提前2天，退款30%。24h内不退款。（2）转让名额需提前3天。限转让1次。冬/夏令营：（1）提前15天取消，全额退款。提前10天取消，退款60%，提前5天，退款30%。3天内不退款。（2）转让名额需提前7天。限转让1次。活动时间以开营时间为准。

文章编号: 16cbc8e4d7dec64abe862e97b0cc994e
-----------------------------------------------------------------------------
