文章总数: 5 篇
==============================

1. ZAKER -  (5 只白海豚现身南安石井海城 海巡艇为其保驾护航) 2022-01-08 厦门   海西晨报·ZAKER厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/61d9641c1bc8e06a370000c5

...白海豚集中出现，在与 5 只白海豚 " 偶遇 " 时，这 5 只不同体态的白海豚在海中追逐嬉戏，激起一道道浪花，一份自由自在的模样。

发现白海豚群出现在进出港主航道中活动，为确保它们的安全，海事执法人员通过高频提醒过往船只加强瞭望、主动避让 " 白精灵 ...

文章编号: a291a04b84a222ed7db6dc52a578755f

2. 腾讯新闻 APP -  (力推厦漳泉都市圈上升为国家战略 厦门市政府工作报告明确今年十个方面重点工作) 2022-01-08 企鹅号   台海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OpUPePoXHhJFFez40eHWQa6w0

[新闻页-台海网]

台海网1月8日讯（海峡导报记者 沈华铃 钱玲玲/文 陆军航）2022年是实施“十四五”规划承上啔下的关键一年，这一年厦门怎么干？昨日，厦门市政府工作报告提出了今年发展的主要预期目标。

为了实现这些目标，今年，厦门将重点做好进一步深化改革开放、加快构建现代产业体系、提升城市竞争力、加快促进两岸深度融合等十个方面工作，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，努力率先实现社会主义现代化，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。

2022年十方面重点工作

1.持续发扬特区精神，进一步深化改革开放2.强化创新驱动发展，加快构建现代产业体系3.强化供需同步发力，加快打造服务国内国际双循环的枢纽节点4.增强综合承载能力，提升城市核心竞争力5.更好发挥对台优势，加快促进两岸深度融合6.全面推进乡村振兴，促进城乡共同富裕7.持续改善生活品质，提升群众幸福指数8.聚焦软实力提升，努力打造文化强市9.深化生态文明建设，展现美丽厦门更高颜值10.深入建设平安厦门，推动社会治理体系和治理能力现代化

关键词1 改革开放打造一批标志性金砖项目积极推动自贸试验区扩区

全力推进金砖创新基地建设，积极争取金砖中国年一批重大活动在厦举办。健全完善国际化专业化金砖人才培训体系，重点打造10-20个示范性培训项目。务实推进工业化、数字化等领域合作，打造一批标志性金砖项目。

全力推进自贸试验区高水平建设，积极推动自贸试验区扩区，申报设立新机场空港综合保税区。

全力打造国际一流营商环境，推动《厦门经济特区优化营商环境条例》全面有效实施，出台数字化营商环境行动方案。

全力推进更高水平开放合作，高标准建设海上合作战略支点城市，用好投洽会等各类开放平台，深化与“一带一路”沿线国家、RCEP国家经贸合作。

关键词2 创新驱动加快厦门科学城建设加快滨北超级总部规划建设

建设高素质创新名城，加快厦门科学城建设，加快建设嘉庚创新实验室、生物制品省创新实验室，筹建福建海洋创新实验室。推动一批大院大所来厦设立新型研发机构。力争净增国家级高新技术企业400家。加快国家双创示范基地建设，持续打造一批专精特新、瞪羚和独角兽企业。

加快滨北超级总部等规划建设，推动一批高能级总部企业落户。推动软件和信息服务业发展壮大，着力培育和打造软件名园名企。加快建设全国数字经济发展示范区，培育和引进一批数字化转型标杆企业。加快新型基础设施建设，尽早实现5G网络全覆盖，提高数字技术基础研发能力，打造工业互联网示范园区。大力发展海洋经济，推进海洋高新产业园区建设，打造国家海洋经济发展示范区。

关键词3 供需发力全力加快新机场建设争创国际消费中心城市

厦门将加快打造服务国内国际双循环的枢纽节点。围绕“空”的优势，全力加快新机场建设，拓展国际航线网络，打造国际枢纽航空港。围绕“港”的优势，加快建设国际枢纽海港，发展多式联运，提升厦门港的辐射力。

促进消费提质扩容。大力培育品牌消费、商旅文体会展融合消费等新型消费热点，提振新能源汽车、家电家具、餐饮住宿等消费，推动商品市场优化升级，争创国际消费中心城市。

持续扩大有效投资。围绕抢项目，推动“十四五”规划项目加快落地建设，加速推进“两新一重”和制造业、民生补短板五大建设行动。围绕抢时间，压缩项目落地开工时间，完善“五个一批”项目推进机制，每季度组织一批重大重点项目集中开工。围绕抢资金，发挥预算内投资等资金效益，用好专项债和产业引导基金，千方百计拓展市场化投融资渠道，以“大融资”保障“大投资”。

关键词4 跨岛发展加快岛内11个片区改造提升推动闽西南协同发展

加快推进岛内大提升、岛外大发展。岛外新城片区坚持基础设施和民生社会事业规划建设标准高于岛内，推动产业发展、城市建设、生态优化和人口集聚。岛内稳妥有序推进城市有机更新，优化盘活空间资源，加快11个片区改造提升。畅通岛内外连接，加快地铁4号线建设，实现6号线区间洞通，开工建设3号线南延段工程，加快建设翔安大桥、同安进岛通道等一批交通重点项目。

用好全国首批城市更新试点城市政策，全面推进2000年底前建成的老旧小区改造，加快建设一批“完整社区”，打造“15分钟社区生活圈”。完成23个重点道路交通安全隐患整治项目，打通18条断头路，新增3000个以上路外公共停车泊位。新建改造园林绿地400公顷、雨水管网40公里、燃气管道60公里。加快垃圾焚烧发电厂三期等项目建设，确保垃圾分类工作继续领跑全国。

区域战略合作方面，推进厦漳泉都市圈建设上升为国家战略，推动闽西南协同发展，推进城际铁路、九龙江水源保护等一批重大协作项目，完成长泰枋洋水利枢纽工程并实现供水。

关键词5 两岸融合鼓励台企增资扩产推进厦金通电、通气、通桥

推进两岸集成电路产业合作试验区、两岸数字经济融合发展示范区建设，鼓励台企增资扩产，做强两岸股权交易中心。持续推进厦金通电、通气、通桥项目厦门侧相关工作，建成厦金电力联网工程220千伏望嶝输变电站，加快建设大嶝岛LNG气化站及配套管道。

落实台湾同胞在大陆享受同等待遇政策，扩大对台湾专业人才职业资格认证范围，鼓励台湾同胞特别是青年朋友来大陆追梦筑梦圆梦。支持台商台企参与两岸青年就业创业基地建设。办好海峡论坛、工博会等重大涉台活动。

关键词6 乡村振兴改善农村人居环境促进农民更加富裕

促进乡村宜居宜业。科学开展村庄规划编制，加大闽南传统村落、古民居和历史文化名镇名村保护力度，留住乡愁记忆；统筹推进农村雨污分流、生活垃圾处理、农房整治、厕所革命等工作，推动农村基础设施提档升级，改善农村人居环境。

促进农民更加富裕。稳妥推进农村宅基地改革，落实集体预留发展用地政策；提高新型农业经营主体管理水平，推动产供销一体化，促进农民增收。

关键词7 民生保障新增8万个学位建成投用南北向健康步道

坚持“房住不炒”，促进房地产业良性循环和健康发展。完善公租房、保障性租赁住房和共有产权房政策体系，着力解决城市新市民等住房困难问题。

建设高质量教育体系，落实义务教育“双减”政策，深入实施教育补短扩容行动，促进学前教育普及普惠发展、义务教育优质均衡发展，进一步提高普通高中招生比例，有力推进教育公平。建成76个中小学幼儿园项目，新增学位8万个。

推进健康厦门建设。建成马銮湾医院、环东海域医院，啔用川大华西厦门医院，新增床位2800张。

突出抓好“一老一小”民生工程，实施应对人口老龄化工程和普惠托育服务专项行动计划。加强全民健身设施建设，建成投用南北向健康步道，广泛开展群众性文化体育活动。

关键词8 文化强市争创全国文明典范城市争创国家历史文化名城

争创全国文明典范城市。巩固“爱心厦门”建设成果，推进志愿服务常态化、专业化、品牌化；把深化文明创建与补齐民生短板等重点工作结合起来，狠下功夫整治重点难点问题，持续提升城市文明水平。

争创国家历史文化名城。加快打造“文化中心”，敬畏历史、敬畏文化、敬畏生态，有序推动中山路、集美学村、同安老城等历史文化街区有机更新，推进鼓浪屿世界文化遗产和革命文物等保护修缮和活化利用；加快打造“艺术之城”“音乐之岛”。

关键词9 生态文明确保空气质量位居全国前列推进碳达峰碳中和工作

加强生态保护修复。加强国土绿化、水土保持、山海廊道生态修复，保护好海湾、湿地、山体等生态功能区和中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种。

深入开展污染防治攻坚。实施蓝天工程、碧水工程、碧海工程、净土工程，确保空气质量在全国位居前列，全面完成污水处理“三个一百”计划。

有序推进碳达峰碳中和工作。深化低碳城市建设试点，坚决遏制“两高”项目盲目发展，加快推动能耗“双控”向碳排放总量和强度“双控”转变；大力发展绿色经济，抓好制造业绿色化改造，创建国家生态文明建设示范市。

关键词10 平安创建建成投用国际健康驿站推广“近邻”党建模式

提升疫情常态化防控和应急处置能力。毫不放松抓好常态化疫情防控，坚持人、物、环境同防，建成投用国际健康驿站，强化重点人群排查管控，严格进口冷链食品检测、消毒和追溯管理；加强疫苗接种工作，构筑人群免疫屏障；健全公共卫生服务体系，加强市区疾控队伍建设，提高基层社区疫情防控能力。

推广“近邻”党建模式，提高“大数据+网格化”治理水平。完善城市安全体系，维护区域金融稳定。

文章编号: 224d13d1b667edbc886d98488de7f144
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯网 -  (力推厦漳泉都市圈上升为国家战略 厦门市政府工作报告明确今年十个方面重点工作) 2022-01-08 腾讯看点   全经纬度

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/2682706833-1824866604.html?_wv=2147483777&sig=fb3b07e7d69e15a603698c22c86fd2e7&article_id=1824866604&time=1641604720&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=44061d8e63005252&cc_media_type=10001

...白海豚、文昌鱼等珍稀物种。

深入开展污染防治攻坚。实施蓝天工程、碧水工程、碧海工程、净土工程，确保空气质量在全国位居前列，全面完成污水处理“三个一百”计划。

有序推进碳达峰碳中和工作。深化低碳城市建设试点，坚决遏制“两高”项目盲目发展，加快推动能耗“双...

文章编号: 521c10a028c5ec1934b06b338f83ff88

4. UC头条 APP -  (福建面积最小的地级市, 不到福州的1/6, 是福建的“旅游门户”) 2022-01-05 体闻的趣事   体闻的趣事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=6949072921462550280

想来一场说走就走的旅行？那就收拾好行囊说走就走吧！找个清新又休闲的地方走走看看！

我国有着960多万平方公里的土地，是一个地域辽阔的国家！正是因为地域广阔，所以也造就了不同城市有不同的特色，像三亚、惠州就是以海滩景观闻名；而西安、洛阳等就是以历史文化让人所熟知！

其实这些特色城市，我国还有非常之多！

那么福建省内土地面积最小的地级市是哪个？你知道吗？这就让小编英格兰杰给大家介绍一下福建省内土地面积最小的城市吧。请大家细心往下看！

说的这个面积狭小，拥有丰富旅游资源的城市就是——厦门市！

厦门别称鹭岛，是国务院批复确定的中国经济特区，是东南沿海重要的风景旅游城市 。根据第七次全国人口普查数据，截至2020年11月1日，厦门市常住人口约为516万人。厦门通行闽南语厦门话，与漳州、泉州同为闽南地区的组成部分。

厦门是国家综合配套改革试验区、自由贸易试验区、国家海洋经济发展示范区、两岸区域性金融服务中心和两岸贸易中心。 由于地理位置优越，旅游资源丰富，吸引了无数游人到来观光游玩。因此，厦门可以说是福建的“旅游门户”！

介绍了厦门的城市基本情况之后，就给大家分享一下厦门的地理知识了！

厦门地处福建东南部，由厦门岛、离岛鼓浪屿、西岸海沧半岛、北岸集美半岛、东岸翔安半岛、大嶝岛、小嶝岛、内陆同安、九龙江等组成，陆地总面积约为1700.61平方千米，比深圳还小！。在这里小编给大家普及一下，厦门是福建省内土地面积最小的地级市，其陆地面积甚至不及省会的六分之一（福州总面积约为11968平方千米）！

厦门虽然土地面积小，但是其发展却非常不错，因为其境内拥有不少资源。

厦门拥有丰富的海洋生物资源，拥有各类海洋生物多达2000多种，其中有经济价值的常见鱼类有上百种。厦门海域内的文昌鱼和中华白海豚是国家一类保护动物，鲎为福建省重点保护的珍奇动物。

介绍了厦门的自然资源之后，就要给大家介绍一下这里的旅游景观资源了！

厦门拥有众多知名的旅游名景，例如被国家地理杂志评选为“中国最美五大城区之首”，素有“海上花园”美称的——鼓浪屿；始建于唐末五代，是闽南佛教圣地之一，为汉族地区佛教全国重点寺院的——南普陀寺。 以及青礁慈济祖宫、北辰山、金光湖等等都是厦门境内著名的旅游名胜。

在这里小编英格兰杰要特别给大家介绍一下“北辰山”。北辰山俗称北山岩，是厦门十二道名著风景之一，位于厦门同安区五显镇境内，距离厦门本岛大约1个小时车程。

北辰山为低山丘陵、花岗岩地貌，以十二龙潭瀑布为主要特色。北辰山人文古迹众多，自然景观优美，是历代名人雅士游玩观光的风光名胜。

北山岩历史悠久，人杰地灵，北辰山庙会空前，香火不断，人山人海。每年都接待无数慕名而来的观光者，其中不乏国内外的山景风光爱好者！北辰山于1998年被评为省级风景名胜区。因此北辰山也被认为是厦门最有代表性的旅游名景之一。

除此之外，这里还有金光湖、天竺山等著名景点，这些景点之出众，景色之优美唯有亲身来游玩才能体会！

厦门虽然面积狭小，但是其交通却算十分“便捷”！

因为厦门市这里有厦门站、厦门北站等火车站。更加拥有距市中心仅10千米的4E级民用国际机场——厦门高崎国际机场，所以旅游爱好者们想要来到这里旅游观光的话，真是非常方便的！

通过对福建厦门的了解之后，不得不说我们祖国真是旅游资源丰富，我们游玩享乐的同时，真是可以非常骄傲的！

大家对福建特色旅游资源有什么看法呢？你来过厦门旅游吗？欢迎在留言区留言！

关注英格兰杰，一分钟了解城市旅游文化！

文章编号: cdd355f904487d5c8514cdd5239524d0
-----------------------------------------------------------------------------

5. 手机
          
        
      
        
          
            冠军
          
        
      
        
          
            《街舞少年》张程皓
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            ▲摄于青海玉树
          
        
      
        
          
            亚军
          
        
      
        
          
            《城市的秘密花园3》刘毅
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            ▲夜晚厦门的潮间带热闹非凡，暗礁上珍贵的柳珊瑚与城市的光影相映成趣。
          
        
      
        
          
            《水母雪兔子》范毅
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            ▲雨季时节，流石滩难得的好天气，手机记录下雪兔子这一幕。
          
        
      
        
          
            优秀奖
          
        
      
        
          
            《城市的秘密花园4》刘毅
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            ▲海南文昌还保存着较完整的珊瑚礁，大潮退潮后潮间带的珊瑚礁裸露出来，一只蓝指海星正在珊瑚礁花园里游憩。
          
        
      
        
          
            《检查》丁铨
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            ▲两只在广西海关查获的中华穿山甲被送到广西野生动物救助中心，救助中心工作人员正在对其进行细致的检查，去除其身上的蜱虫。
          
        
      
        
          
            《梦幻编织》罗爱东
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            ▲树荫下，一只小跳蛛直接把车顶当成了它的梦幻编织大舞台。
          
        
      
        
          
            《若虫》周剑飞
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            ▲海芋叶子下的若虫
          
        
      
        
          
            《微观森林》张焜
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            ▲我用小米5手机远程取景，将小蚁运动相机放入了路边的一从蕨草中，得到 了一张难以置信的照片，一株普通不过的蕨草看起来就像 是一片高大的森林一般

文章编号: ba397bd31a9a5ca5c8f966cf0dc89991
-----------------------------------------------------------------------------
