文章总数: 9 篇
==============================

1. QQ浏览器 -  (温暖!我市4589名“爱心妈妈”与3141个孩子精准结对;本周六10点!铁岭市公安局指挥中心咱们约起来 | 早安,铁岭) 2024-11-11    铁岭发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5894339077332511042

 

【每日金句】 

习 

近平论建设适宜耕作、旱涝保收、高产稳产的现代化良田 

加大投入,率先把基本农田建成高标准农田,同步扩大黑土地保护实施范围,配套实施河湖连通、大型灌区续建改造工程,实施种业振兴行动,建设适宜耕作、旱涝保收、高产稳产的现代化良田。 

——习近平2023年9月7日在主持召开新时代推动东北全面振兴座谈会时的讲话 

天气 

今天白天晴转多云 

东北风2-3级转南风3-4级 

雨后气温小幅下降 

最低气温零下1℃ 

最高气温12度 

请大家及时关注天气变化 

及时调整着装 

具体预报如下: 

铁岭: 

今日白天多云,南风3-4级,最高气温12℃。今天夜间到明天白天晴,西南风3-4级转北风2-3级,2℃/11℃ 

昌图: 

今天白天多云,南风3-4级,最高气温11℃。今天夜间到明天白天晴,西南风3-4级转北风2-3级,2℃/10℃ 

西丰: 

今天白天多云,南风3-4级,最高气温11℃。今天夜间到明天白天晴,西南风3-4级转北风2-3级,零下2℃/10℃ 

开原: 

今天白天多云,南风3-4级,最高气温12℃。今天夜间到明天白天晴,西南风3-4级转北风2-3级,0℃/11℃ 

调兵山: 

今天白天多云,南风3-4级,最高气温12℃。今天夜间到明天白天晴,西南风3-4级转北风2-3级,2℃/11℃ 

清河: 

今天白天多云,南风3-4级,最高气温11℃。今天夜间到明天白天晴,西南风3-4级转北风2-3级,-1℃/10℃ 

1、铁岭公安邀请您走进指挥中心全面了解110接处警流程 

11月16日10时,市公安局举行警营开放活动,扫码参与报名: 

报名提交后,请等待审核,审核通过后您将收到相关“服务通知”。活动当日请持身份证签到,领取2024年铁岭市公安局警营开放专属纪念徽章。 

2、每人1万元!昌图县44人获全国妇联“两癌”救助 

近日,昌图县44名“两癌”患病妇女,得到2024年度全国妇联“低收入妇女两癌救助”中央专项彩票公益金每人1万元救助金,帮助她们缓解经济压力增强生活信心。 

3、135幅创意画作!儿童主题画展开展 

11月10日,由银州区妇联主办的“因爱绘画梦想”儿童主题画展在市群众艺术馆二楼展厅开展。 

展览汇集了来自中国优贝色彩铁岭校区学员创作的135幅作品,这些主题各异的作品有的源自孩子们对生活场景的观察,如动漫英雄、家庭成员、动物花草,有的则来自他们的丰富想象,如太空、神话等主题,明快大胆地用色、夸张生动的形式充分体现出辽北少年儿童的创造性和想象力。 

4、利害关系人查询不动产登记信息注意事项 温暖!我市4589名“爱心妈妈”与3141个孩子精准结对;本周六10点!铁岭市公安局指挥中心咱们约起来 | 早安,铁岭 

5、温暖!我市4589名“爱心妈妈”与3141个孩子精准结对 

“平时,同学们喜欢在这开展课外活动。”在铁岭县阿吉镇中心小学“白海豚爱心妈妈联盟示范工作站”,爱心妈妈们正和留守儿童一起做纱线画,这是孩子们最喜欢的手工。 

牵起一只小手,传递一份温暖。自辽宁省妇联啔动“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童三年行动以来,全市四级妇联干部以及各级妇联执委、各行各业女性踊跃加入“白海豚爱心妈妈”队伍。目前,已经有4589名“白海豚爱心妈妈”与3141名留守、困境儿童精准结对,进行文化帮扶、倾情关爱、暖心陪伴,以母亲之爱温暖颗颗童心。 

6、清河区开展人口抽样调查工作 

为准确、及时地掌握全区人口发展变化情况,夯实抽样调查基础,近日,清河区开展人口抽样调查工作。 

在入户调查过程中,工作人员耐心地向居民解释此次人口抽样工作的重要性和相关流程,与居民一起认真填写每一项信息,居民们也积极主动地提供所需资料。人口抽样调查是人口普查工作的延续和补充,承担着非普查年份准确把握人口状况、及时了解人口变化趋势特征的重要任务。这次调查清河区采用调查员入户登记,或由住户通过微信小程序自主填报的登记方式。调查时间为11月1日至15日,调查范围覆盖了全区11个村庄和7个社区,共440户家庭,调查员将佩戴统一证件入户开展工作。 

1、太帅太好看!咱辽宁沈阳造! 

11月8日,万众期待的中国自主研制的新一代中型隐身多用途战斗机歼35A出现在珠海金湾机场上空,并进行了首次场地适应性训练。 温暖!我市4589名“爱心妈妈”与3141个孩子精准结对;本周六10点!铁岭市公安局指挥中心咱们约起来 | 早安,铁岭 

让咱辽宁人骄傲的是,这款中国自主研制的新一代中型隐身多用途战斗机是地地道道的沈阳造。 

2、辽宁又增五处省级场景! 

近日,省工业和信息化厅公布第三批省级工业遗产名单。桓仁铅矿辽宁三沟酒业首山变电所、锦西一次变电所辽宁忠华酒业老窖池5处工业遗产入围。至此,辽宁已经有27处省级工业遗产。 

本次评选,根据《辽宁省省级工业遗产管理暂行办法》和《关于开展第三批辽宁省省级工业遗产认定申报工作的通知》开展,经工业遗产所有权人自愿申报、相关市工业和信息化主管部门推荐、专家评审、现场核查等工作环节,最终认定名单。 

3、治未病、学养生!康复文化市集亮相沈阳 温暖!我市4589名“爱心妈妈”与3141个孩子精准结对;本周六10点!铁岭市公安局指挥中心咱们约起来 | 早安,铁岭 

4、东北首个!大连长兴岛上榜“国家级无废园区” 

记者11月10日获悉,在工业和信息化部与生态环境部公布的“2024年无废园区、无废企业”名单中,全国9个园区上榜“无废园区”典型案例,其中,大连长兴岛经济技术开发区成功上榜,是东北首个、辽宁省唯一。 

5、云起五女山 

国内资讯 

中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于自然资源工作论述摘编》一书,近日由中央文献出版社出版,在全国发行。 

工信部消息,今年以来,国家产融合作平台助企融资新增2900亿元,同比增速达到40.7%。目前,平台已累计助企融资超1万亿元。 

近日,全国总工会等四部门发布指引,指导平台企业充分听取工会和劳动者代表的意见建议,合理制定涉及劳动者权益的制度规则和平台算法。 

日前,公安部公布严打假冒伪劣消防产品5起典型案例。详情 

交通运输部消息,目前,我国已经形成了多个世界级港口群,自动化码头规模居世界第一。 

天舟七号货运飞船顺利撤离空间站组合体,转入独立飞行阶段,将于近期择机受控再入大气层。 

中华人民共和国政府于11月10日就中华人民共和国黄岩岛的领海基线发表声明。 

国务院国资委研究中心日前发布的《中央企业高质量发展报告(2024)》显示,近年来,中央企业围绕增强核心功能,提升核心竞争力,统筹推进功能使命类改革与体制机制类改革,加快锻造现代新国企。 

水利部部署台风“银杏”防范应对工作。 

中国空军积极推进数智化空军建设。 

《防火门》国家标准发布,新增对防火门的烟密闭性能要求,可有效防止火灾有毒烟气蔓延。 

内蒙古印发方案,严格控制公立医疗机构实行市场调节价的收费项目和费用所占比例,不超过全部医疗服务的10%。 

福建厦门发布通知,符合条件的专精特新中小企业可申报专精特新“小巨人”后备企业,按照绩效评价结果,连续三年分别给予最高15万元、10万元、5万元的资金奖励。 

热点 

中央气象台预计,10日夜间至12日,华北中南部、黄淮西部等地大气扩散条件较差,有轻至中度霾。 

近日,北京、河南、浙江、广东等多地疾控部门发布提醒,诺如病毒引起的急性感染性腹泻已进入发病高峰期。 

今年1至9月,中央企业战略性新兴产业投资同比增长17.6%,占中央企业总投资额的近40%。 

第七届中国国际进口博览会成交活跃,按一年计意向成交金额800.1亿美元,比上届增长2.0%。 

我国科研团队在智能光电成像器件领域取得突破,可高效率、智能化探测“三原色”之外的更多“原色”。 

近日,200万颗珍珠贝苗在塔克拉玛干腹地的一个养殖基地试养成功。 

前三季度支持科技创新和制造业减税降费及退税超2万亿元。 

中国大学生路跑联赛全国总决赛在京举行。 

国产通用型科学计算软件北太天元发布全新版本。 

暖新闻 

1、李栋栋停下比赛,成功挽救心脏骤停昏迷参赛选手生命 

 近日,在一场马拉松赛中,一名参赛选手心脏骤停昏迷,空军军医大学博士生李栋栋立刻停下比赛施救,成功挽救患者生命。 

2、十字路口一地碎玻璃,骑车路过的大姐趁红灯全部清理干净 

近日,在山东,十字路口一地碎玻璃,骑车路过的大姐趁红灯时分两趟全部清理干净。 

国际新闻 

普京批准俄朝《全面战略伙伴关系条约》。 

黎巴嫩公共卫生部10日说,以色列当天空袭了黎北部和南部地区,共造成至少23人死亡,其中包括3名儿童。 

卡塔尔暂停斡旋加沙停火,但未退出谈判。 

日本海上自卫队一艘扫雷艇起火。 

加拿大发现首例疑似人感染H5型禽流感病例。 

综合 ▏新华社 人民日报 

辽宁日报 北斗融媒 

铁岭市气象台 铁岭公安 

铁岭市不动产登记中心 

编辑 ▏王立忠 郎欣颖  责任编辑 ▏姜国盈 

左右滑动查看更多 

觉得不错请点赞! 

文章编号: 8fde2a0e95cc004788f417e52bcc3f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯新闻 APP -  (拥抱海洋文化 海沧区海洋文化嘉年华啔动) 2024-11-10 央广网   央广网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20241110A03K2T00

 

央广网厦门11月10日消息(记者 吴馨骅 通讯员 江晓阳 孟春艳)11月9日,2024年厦门市海沧区海洋文化嘉年华在嵩屿码头蓝色海湾广场啔动。作为2024东亚海大会暨厦门国际海洋周的重要配套活动,嘉年华以“拥抱海洋文化 共赴美好未来”为主题,开展线上线下相互联动的群众性文化活动,旨在提升市民群众的海洋保护意识,推动海洋文化交流融通、海洋经济高质量发展。 

开幕式在海沧区天心岛小学情景剧表演《海洋保卫战》中拉开序幕,天心岛小学以海洋污染为背景,将海洋文化与童话故事相结合,用歌舞表演形式让孩子们从小树立保护海洋的意识。现场还公布了本次海洋文化嘉年华主题书法作品征集评选结果并颁奖。该评比自10月底向海沧各相关学校发出征集通知后,共收到书法作品193幅,经组织专家评选,共选出33幅获奖作品。 

美食体验区吸引游客参与(央广网记者 吴馨骅 摄) 

市民在海洋主题书法作品展前驻足欣赏(央广网记者 吴馨骅 摄) 

探索“骑鲸之旅” 

沉浸式感受海洋魅力 

活动现场,趣味套圈、益智拼图等海洋主题游戏吸引许多青少年参加;非遗糖画传承人现场制作海豚、小丑鱼、海鸥等图案糖画;海洋科普知识宣传、海洋主题书法作品展为青少年送上海洋文化大餐……寓教于乐的系列活动,让市民游客沉浸在这场蓝色庆典中。现场还设置了美食体验区,将土笋冻、海石花等海沧美食带到现场,让广大市民游客参与体验。 

一条长7米、宽2.5米的大“鲸鱼”吸引了很多孩子的注意力,他们在“鱼肚”里玩耍,又从“鱼背”上钻出,顺着滑滑梯装置滑到鱼尾上,尽情享受这场奇妙的“骑鲸之旅”。 

这是厦门驻地艺术家一元(本名“张统真”)的代表作之一,废旧物品在一元的手中化腐朽为神奇,数吨废弃的铁片构成了鲸鱼的主体,形态逼真、色彩绚丽。据介绍,一元从小在福建连江渔村长大,他天生有一种“亲海”情结,他希望通过用废品制作艺术装置,来唤起大家的环保理念,守护共同的海洋。 

种植红树林、修复沙滩 

推动海洋生态文明建设高质量发展 

现场发布了主题宣传片《拥抱海洋文化 共赴美好未来》,展示了海沧区在海洋生态保护、海洋经济发展、海洋文化传承等方面取得的瞩目成就。 

海洋文化嘉年华啔动仪式现场(央广网发 主办方供图) 

近年来,海沧区按照尊重海洋、顺应海洋、保护海洋的原则,先后开展了一系列海洋生态修复行动,包括海堤开口、海域清淤、湾区综合整治、沙滩修复、红树林湿地重构以及对中华白海豚等海洋珍稀物种的保护、海域增殖放流、海岛生态保护等,先后种植红树林55万平方米,完成鳌冠湾滩面清理373.82万平方米,清淤635.65万立方米,沙滩修复5.2万平方米,保护厦门唯一的原始海岸。通过不断努力,海沧区打造了一个“水清滩净、岸绿湾美、鱼鹭翔集、人海和谐”的美丽海湾,持续推动海沧海洋生态文明建设高质量发展。 

海沧区海洋文化嘉年华由中共厦门市海沧区委员会、厦门市海沧区人民政府、厦门市海洋发展局指导,厦门市海沧区农业农村和水利局主办,海沧区教育局、海沧区嵩屿街道、海沧区天心岛小学协办。 

文章编号: f581f865f324e5134f9ea7cf5ac69bfa
-----------------------------------------------------------------------------

3. UC头条 APP -  (厦门致力保护唯一的原始海岸成效引人瞩目) 2024-11-09    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=3119583961596053697

中新网厦门11月9日电(杨伏山江晓阳孟春艳)作为2024东亚海大会暨厦门国际海洋周重要配套活动之一、2024海沧区海沧文化嘉年华9日在与会领导嘉宾共同见证下正式啔动,一系列寓教于乐的丰富活动,让厦门市民和游客沉浸在这场蓝色庆典中。 

近年来,厦门海沧区按照尊重海洋、顺应海洋、保护海洋的原则,先后开展一系列海洋生态修复行动,包括海堤开口、海域清淤、湾区综合整治、沙滩修复、红树林湿地重构以及对白海豚等海洋珍稀物种的保护、海域增殖放流、海岛生态保护等,成效显著,引人注目。

通过不断努力,海沧区打造了一个“水清滩净、岸绿湾美、鱼鹭翔集、人海和谐”的美丽海湾,持续推动海沧海洋生态文明建设高质量发展。官方统计数据显示,海沧区先后种植红树林55万平方米,完成鳌冠湾滩面清理373.82万平方米,清淤635.65万立方米,沙滩修复5.2万平方米,保护厦门唯一的原始海岸。

本届嘉年华围绕“水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽”的共同愿景,开展以“拥抱海洋文化共赴美好未来”为主题的线上线下相互联动的群众性文化活动,旨在提升市民群众的海洋保护意识,推动海洋文化交流融通、海洋经济高质量发展。 

由厦门市海沧区农业农村和水利局主办的本次活动开幕式,当天在天心岛小学情景剧表演《海洋保卫战》中拉开序幕,情景剧以海洋污染为背景,将海洋文化与童话故事相结合,用载歌载舞的表演形式让孩子们从小树立保护海洋的意识。

活动现场公布了本次海洋文化嘉年华主题书法作品征集评选结果并颁奖,共收到书法作品193幅,经组织专家评选,共选出一二三等奖共33幅获奖作品。

当天,主办方还发布主题宣传片《拥抱海洋文化共赴美好未来》,展示在海洋生态保护、海洋经济发展、海洋文化传承等方面取得的瞩目成就。(完)

文章编号: 26d76fe17c7fcc0de0f5f27f13316d2d
-----------------------------------------------------------------------------

4. QQ浏览器 -  (福建厦门:半山半海的环东海域,有多“浪漫”? | 高质量发展调研行) 2024-11-08    中国自然资源报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2994020419473316162

 

精彩抢先看 

2006年 

厦门啔动了环东海域综合整治工程 

对同安湾91平方公里海域和 

沿线114平方公里陆地 

进行综合整治开发 

拉开了厦门全面推进跨岛发展 

大力建设岛外新城的序幕 

经过整治 

湾区生态环境得到全面提升 

全国首个滨海岸线保护规划 

在此基础上 

海湾、湿地、岸滩等 

各类生态空间得到充分保护 

厦门的海域生态产品价值不断提升 

生物多样性持续向好 

一幅幅山海秀美的画面生机勃勃 

关键词:环东海域、生态综合整治 

本文字数: 

2200字 

阅读时间: 

约8分钟 

“美丽海湾”的迷人与浪漫,只有当双脚踏进这片净滩时,才能有深切体会。 

游客频频“种草”的厦门最大内湾同安湾,有着金色的沙滩、洁净的海水,马拉松赛事、电音节、啤酒节、文创市集接续上演,环东浪漫线“美丽海湾”延绵于此。 

美丽与浪漫同在,人与自然和谐共生。“跨岛发展”战略目标的久久为功与接续奋斗,正为“厦门实践”厚植生态底色、注入强劲动能。 福建厦门:半山半海的环东海域,有多“浪漫”? | 高质量发展调研行 

打赢生态保卫战 

早前的同安湾并不美丽。 

20世纪50年代起,因水产养殖无序,海域淤积严重,同安湾的海面上垃圾堆积,海水乌黑发臭,环东海域成为生态环境“脆弱之地”,亟待系统性修复和整体性重构。 

治理势在必行!必须打赢这场海洋生态修复战役。 

时间来到了2006年。这一年,厦门啔动了环东海域综合整治工程,对同安湾91平方公里海域和沿线114平方公里陆地进行综合整治开发,拉开了厦门全面推进跨岛发展、大力建设岛外新城的序幕。 

厦门环东滨海旅游浪漫线。厦门市委宣传部 供图 

厦门多年来积累的筼筜湖修复与治理经验,当可“复制”。“我们以筼筜湖治理的关键过程与系统思维为参照,高起点锚定海湾生态修复目标,高起点设定海滨新城规划标准,全面推进环东海域综合整治,探索从养殖滩涂到滨海湿地、从传统渔村到产城人融合新城的绿色转型高质量发展路径。”时任厦门市海洋与渔业局副局长的周鲁闽说。 

实践中,厦门在环东海域海洋生态修复中坚持岛内岛外统筹协调,片区国土空间统筹配置,海陆交错带一体化、精细化规划管理,海洋生态功能综合修复。 

一连串数据最有说服力——随着养殖清退、滩涂清淤等工作的推进,当地清淤约2.2亿立方米、纳潮量增加4400万立方米、海域水体交换能力提升30%。 

同安新城。厦门市委宣传部 供图 

研究表明,在多重治理手段的加持下,十余年间,同安湾海洋水动力明显增强,水体交换周期明显缩短,海洋生态环境得到全面提升。 

更让人惊喜的是,已消失多年的长毛对虾、黄鳍鲷、白海豚等野生海洋生物,又重新出现在这片海域中。 

一套成功的秘诀 

在横跨集美、同安、翔安三个区的环东海域打响的海洋生态修复治理“保卫战”,目标直指加快厦门全面推进跨岛发展、建设岛外新城的行进步伐,拓展生态新城的发展空间。 

环东海域综合治理工程复杂、海域生态问题严重,生态修复是解题关键。 

厦门环东滨海旅游浪漫线。厦门市委宣传部 供图 

“先保护后开发,先治污后发展,先生态后景观。”在自然资源部第三海洋研究所原所长余兴光看来,环东海域综合整治自有一套“成功秘诀”—— 

通过退养还海、清淤筑路,改善水质环境,打通交通脉络; 

通过湿地再造、岸线整治,建设带状湿地公园,实现生态修复与城市景观建设的有机结合; 

通过打造滨海旅游浪漫线,引进体育赛事和惠民活动,满足人民群众的多元文体生活需求; 

通过招商引资、创新创业,带动后方陆域向湾发展,形成集群发展、多点支撑的新型产业发展格局,促进环东海湾片区生态价值、经济价值、社会价值的系统性提升; 

………… 

愿景成真、梦想落地,环东海域被寄予的厚望已一一实现。经过整治,湾区生态环境得到全面提升,全国首个滨海岸线保护规划在此面世,海湾、湿地、岸滩等各类生态空间得到了充分保护。 

现如今,60公里长的滨海岸线,已成为厦门最具旅游度假魅力的“黄金海岸”,每年吸引游客约40万人。“海岸线风景旖旎——红树林郁郁葱葱,海滩沙白,海面蔚蓝,就连呼吸的空气都是甜的。”环东滨海旅游浪漫线给游客留下了深刻印象。 

厦门环东滨海旅游浪漫线。厦门市委宣传部 供图 

描绘多彩画卷 

由海岸向内延伸,厦门生态系统保护与修复的步伐,仍在继续。 

在做好海洋生态修复治理的同时,厦门同步修复了长度4.7公里,宽度从140米~160米不等的人工沙滩,面积达80万平方米。 

“根据水生态多样性和固沙需要,这片海湾修建了4座丁字坝,并在丁字坝外侧适当种植红树林,既提升了景观,又保护了海洋生物多样性。”厦门市自然资源和规划局副局长洪耀同介绍。 

红树林的美,早已成为环东海域的靓丽风景线。在前期多轮现场勘查论证的基础上,同安以生态为基础、以保护为目标、以开发为辅助,对环东海域岸线生态环境遭到破坏的滩地进行重新梳理,引种了红树林。 

“我们的红树林已经形成了独有的潮间带生态系统,起到防风消浪、促淤保滩、固岸护堤、净化海水和空气等作用。”在同安区美林街道党工委书记颜允侯看来,红树林不仅是鸟类的生态栖息地,更是市民亲近自然的科普园地、人与自然和谐共生的互动亲水空间,不少观鸟摄影爱好者在此打卡。 

向远看,依托滨海区域景观的优势,同安在保护和恢复湿地生态系统的基础上,适度增设公园旅游休闲设施,使之形成别具特色的沿湾景观。 

滨海新城。厦门市委宣传部 供图 

“依托生态修复治理,我们最大限度地发挥湿地在改善城市生态环境、美化城市、科学研究、科普教育和休闲游乐等方面所具有的生态、环境和社会效益,保证湿地资源的可持续利用,实现人与自然的和谐共生。”洪耀同表示。 

由近及远,环东浪漫线通过聚力滩涂景观改造、红树林种植、沿岸观景平台与活动广场设置等,串联起美峰生态公园、美峰科创公园等景观提升项目,与同安古城的禹洲湿地、五显湿地等形成“珍珠串”,通山连海打造一条自然、生态、和谐的山海绿色通廊,进一步改善海域和岸线生态景观,为建设高颜值绿色生态的同安新城提供了重要支撑。 

大海碧蓝、沙滩洁净、红树林繁盛,厦门的海域生态产品价值不断提升,生物多样性持续向好,一幅幅山海秀美的画面生机勃勃。 

转载请注明来源 

来源:《中国自然资源报》 

记者:陈琛 

文章编号: 876893d11b78faef8d9d41ef0d5d93b9
-----------------------------------------------------------------------------

5. 腾讯网 -  (众多CBA明星来打卡!厦门海上"凡尔赛宫",欧式园林直达沙滩~) 2024-11-06 零寸光旅行网   零寸光旅行网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5452985446585211202

...白海豚生长的海域里与家人共享海边天伦乐趣法式经典酒店法式浪漫酒店法式风情小镇及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群将zui经典的法式优雅和浪漫带给远道而来的你在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里和意大利百年保罗家族独具匠心手工打造的750㎡彩色玻璃穹顶之下纵情...

文章编号: 107eb81f6cee5a6b62acf98649a1073b

6. 腾讯新闻 APP -  (厦门市旅游发展大会召开,12个重大项目集中签约) 2024-11-06 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20241106A0339A00

 

昨日上午,厦门市旅游发展大会召开。 

昨日上午,厦门市旅游发展大会召开,省、市、区相关部门负责人以及文旅界学者专家、行业企业界嘉宾等济济一堂,共襄厦门旅游发展盛举,兴起全市上下高质量发展文旅经济,深入建设“文化中心、艺术之城、音乐之岛”和加快建设世界一流旅游休闲城市的热潮。 

  大会邀请世界旅游联盟(WTA)副主席许澎,中国旅游研究院院长、文化和旅游部数据中心主任戴斌作致辞和专题分享。许澎在致辞中表示,当今的厦门已成为经济蓬勃发展、对外交流密切的现代化国际化城市,“海上花园 乐动厦门”城市品牌的影响力不断扩大。相信厦门市旅游发展大会的召开,将进一步推动旅游和相关产业融合,让旅游业为推动厦门经济社会发展发挥更为重要的作用。戴斌则作了“站在旅游强国、海洋强国和海峡旅游的交汇点,谋划厦门旅游新发展”的主题分享。他围绕当前和今后一个时期旅游经济发展的方向,结合厦门实际,建议未来厦门旅游产业发展的具体路径,给厦门旅游业界带来启发和思考。 

  作为旅游行业代表,携程集团副总裁张平、厦门灵玲文旅集团董事长徐卫勇分别围绕厦门旅游发展现状、优势和潜力,以及厦门旅游行业营商环境在会上作主题发言。张平通过详实的数据,向与会人士介绍了当下中国旅游和厦门旅游消费市场的现状。这些数据,彰显了厦门在休闲旅游城市中的地位和巨大潜力。同时,张平还结合厦门的独特优势,建议未来厦门旅游行业的发展方向和重点关注领域。徐卫勇则结合在厦门投资兴业的经历,指出厦门营商环境的优势。他还化身文旅推介人,邀请国内同行来厦投资旅游业,共促厦门旅游业高质量发展。 

  会上还进行了项目签约仪式。据悉,本次大会共策划生成翔业集团与同程网络科技战略合作项目、厦门旅游集团与携程集团战略合作项目等2个战略合作项目,中国绿发丙洲岛高端文旅项目、天竺凤凰穀项目、中国东南动漫穀项目等10个产业投资项目,总投资金额204.7亿元。 

  昨日,会场外还专门设置了非遗展,展现文旅深度融合发展的生动场景,惠和影雕、漆线雕、珠绣、锡雕、王船制作技艺等展位吸引不少与会嘉宾现场了解并参与体验;厦门文旅优品第一甄选平台文旅产品IP项目“在厦有礼XMENLY”也亮相现场,厦门城市拼图书签、红砖手冲咖啡套组、“石敢当”文创系列城市礼物获得嘉宾连连称赞。此外,钢琴演奏《鼓浪屿之波》、市南乐团表演的南音迎宾等节目,用音乐展示了厦门闽南文化底色及中西文化交融的独特魅力。 

  会后,部分参会代表还考察了我市马銮湾集美岛和西滨片区、丙洲岛等重点文旅招商载体空间。 

与会嘉宾用手机记录“干货”。 

   【观点】 

  中国旅游研究院院长、文化和旅游部数据中心主任戴斌: 

  厦门有实力打造世界一流旅游城市 

  “这是我第54次来厦门了,每年都来,比我回老家都多。在我心目中,厦门是我国旅游经济发展的典型样本,无论是在建设旅游强国,还是推动旅游业高质量发展过程中,厦门都是出经验、出智慧、出思想的地方。”戴斌在演讲中毫不吝惜对厦门点赞。 

  戴斌提到,要建设世界旅游强国,必须建设文化特色鲜明的旅游城市和街区。在他看来,厦门本身具有深厚的文化底蕴,“厦门的生活品质就是全国人民心向往之的地方”。他认为,厦门的艺术、音乐已渗透到百姓生活中。“厦门这两年在挖掘文化艺术资源赋能旅游方面成效突出,符合城市调性,静水深流般开出盛世繁花。”他说,来厦门看看漆画、布袋戏、惠和影雕,体验博饼,尝一尝美食,感受厦门生活才是今天我们需要的城市旅游。 

  “我们连续60个季度监测包括厦门在内的全国347座城市的游客满意度和热度,厦门这么多年来一直是稳居前十。”戴斌说。他还提到,要重点发展海岛旅游、海滨旅游、近海旅游等。戴斌认为,厦门旅游发展势头好,特点鲜明。厦门有实力打造世界一流的旅游城市,要有持续的定力,按照既定的方向,打造精致优雅高品质的旅游目的地,为全国旅游城市建设蹚出一条路来,进而在推动旅游经济高质量发展的实践中形成厦门模式。 

  携程集团副总裁张平: 

  厦门是具有全球竞争力的旅游城市 

  在张平看来,厦门作为中国休闲旅游城市头部梯队的代表,对外具有全球竞争力,对内具有模范的引导力。厦门旅游的高质量发展与国际化进程紧密相连,如何打造厦门世界一流旅游休闲城市,既是对中国旅游城市发展的啔迪,更是福建打造世界知名旅游目的地的一次先行先试。 

  “厦门一直都是国内最为热门的休闲度假目的地之一。”张平说,厦门是一座高素质的创新创业之城,更是一座高颜值的生态花园之城,其海上花园景观、中西文化交融、闽南文化以及南洋文化等,更是为厦门吸引了一批又一批的游客。今年,厦门还入选携程全球100旅游推荐城市奖项,是福建省内唯一入选全球100旅游目的地的城市,入境游市场活力十足。 

  结合厦门的城市特质,张平认为,厦门可以紧紧围绕快旅慢游、城市休闲这个核心点出发,在开创新消费场景、深化智慧旅游、打造年轻消费产品等方面持续发力。他还表示,将深化与厦门相关企业的战略合作,助力推进厦门文旅经济高质量发展。 

大会现场的南音表演。 

   声音 

  ●中国动漫集团中城乐公司副总经理颜胜军:厦门有完善的文旅产业链,文旅资源禀赋突出,文旅市场供需两旺,前景广阔,经过深入考察,我们将以海峡两岸文化产业深度融合为着力点,聚焦两岸动漫文化产业发展优势,投资建设厦门动漫穀,形成集动漫研发、产品创新、沉浸式体验、品牌打造以及人才培训等内容为一体的两岸动漫文化集聚区,全力打造中国东南动漫产业和数字文化产业新高地。 

  ●鱼人海洋产业发展集团董事长杨爱军:厦门是全国少有能在城区海域看见白海豚的城市,而且厦门已在西海域最大的岛屿火烧屿建立了中华白海豚救护繁育基地,我们将以海洋生物为主题,打造2.7万平方米集旅游、观赏、科普、会议于一体的综合性文旅项目。厦门市区两级文旅部门在项目前期推进中全力支持,热情服务,厦门一流文旅营商环境给了我们信心和决心。项目签约后,我们将充分发挥自有研究所、养育中心等海洋生物全产业链的优势,把所有资源向厦门集聚倾斜,力争在厦门火烧屿打造一个全球生态示范岛,成为一个先进标杆,期待该项目明年就可以开业迎客,为厦门海洋生态旅游增光添彩。 

  ●厦门大学教授潘维廉:我被朋友们称为 “不见外的老外”,因为我在厦门生活36年了,我太喜欢这里了。这里城美,人更美。以前说中国人走向世界,但现在有那么多各国的游客正在从厦门感受中国,我很高兴看到这样的变化,这座美丽的“海上花园”飞扬的音乐、四季的繁花和有意思的中西合璧文化,都让人向往。我觉得世界上最美的地方是中国,中国最美的地方就是厦门,欢迎你来厦门。 

  ●网络达人“上青杰哥”:我们日常发布的短视频大多从独具魅力的“厦门生活”中取材,生猛美味的闽南海鲜,街头巷尾的茶桌仔,中西合璧的夜生活……粉丝们常说,近年来厦门不仅文艺浪漫氛围感拉满,又蒸腾着鲜活温暖的烟火气。本次受邀代表厦门本地达人参加市旅游发展大会,也给了我们很大的鼓励,厦门正持续打造“主客共享,近悦远来”的文旅生活新空间,我们自媒体人也将积极为厦门文旅代言,邀请全球游客来厦门和市民一起体验这个城市的美好,品美食,逛街巷,吹海风,共享幸福生活。 

与会嘉宾在现场阅读《厦门日报》相关报道。 

   链接 

  一组数据看厦门旅游亮点 

  昨日大会上,携程公开了一组关于厦门旅游的最新数据,通过这些数据,不难窥探厦门旅游发展的亮点和巨大潜能。 

  在携程发布的2024年1月—10月厦门线上旅游人次及交易概况中,厦门线上旅游人次比2023年同期增长15.15%。 

  从游客的画像来看,厦门不仅深受广东、上海、江苏等地游客的青睐,更是马来西亚、美国等国家和地区入境游的首选目的地。当下来厦门游玩的游客,以“90后”“00后”青年群体为主,体现出它作为年轻友好型城市的巨大优势;“60后”“70后”“80后”的平均消费金额最高,反映出厦门旅游休闲市场巨大的张力。 

  携程数据还显示,在休闲旅游城市头部梯队中,厦门接待量增速最为明显,接待人次及消费金额增长高于其他主要休闲城市(成都、青岛、三亚、长沙),且消费力水平高。具体来看,旅游人次及增速对比方面,在对比城市中优势明显,持续保持增长的潜力巨大;消费金额及增速对比方面,厦门旅游消费金额增长最为显著,在休闲旅游头部城市梯队中表现亮眼;35岁以下客群占比方面,厦门35岁以下游客占50.5%。 

  此外,数据表明,在头部梯队中,厦门游客停留时间长、省外客源占比较高。具体数据来看,厦门旅游平均停留4天及以上的游客占比近30%,滨海度假休闲停留时间长。厦门休闲旅游客群中近一半来自福建省外。 

现场展出的惠和影雕雕刻出的悟空形象。 

会场外的“在厦有礼”文创产品展示。(厦门市文旅局 供图) 

   同步 

  汇聚全球特色 演艺盛宴登场 

  作为本次大会的重要配套活动,灵玲国际马戏城全新大型演艺《环球奇境》于11月4日晚火爆上演,为现场观众和嘉宾带来了一场沉浸式的视听盛宴。 

  灵玲国际马戏城自2014年在厦门开幕以来,秉承“中国创意、世界生产、全球采购”的发展理念,以闽南文化为底色,中西文化交融合璧,不断探索、创新与突破,创作出《花木兰》《大闹天宫》《嫦娥奔月》等多部中国特色主题大马戏。 

  据介绍,《环球奇境》特邀前长隆大马戏编导团队、太阳马戏技术顾问团队、太阳马戏舞美团队参与编创,邀请十个国家的200多位马戏精英携手动物明星,倾力打造汇聚全球特色的马戏盛宴。哈萨克斯坦的马上特技,肯尼亚的惊险魔轮,欧洲百年空飞家族的绝技再现……观众在欣赏精彩表演的同时,仿佛置身于艺术的殿堂之中。 

  “作为福建人,选择投资厦门,既是心怀故土的乡情所致,更是被厦门的城市生态和一流的营商环境所吸引。”厦门灵玲文旅集团董事长徐卫勇表示,下一步将投资打造天竺凤凰穀旅游度假区、灵玲·集美中央马术公园、马术主题酒店、企鹅酒店等,力争成为厦门旅游新地标。 

(文/厦门日报记者 邬秀君 图/厦门日报记者 黄嵘 林铭鸿 视频/黄晓青 蓝齐) 

文章编号: 24cc05d53f47bc0f82f536d823a22d80
-----------------------------------------------------------------------------

7. UC头条 APP -  (厦门:打造世界一流旅游休闲城市) 2024-11-06 陈雨晴   陈雨晴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=5553411943035081687

 

导报讯(记者陈雨晴)11月5日,厦门市旅游发展大会召开,旨在进一步推进文旅深度融合发展,不断优化文旅经济发展生态,深入建设“文化中心、艺术之城、音乐之岛”和加快建设世界一流旅游休闲城市,奏响文旅高质量发展的“厦门乐章”。

省委常委、厦门市委书记崔永辉,省文化和旅游厅党组书记、厅长张源生出席大会并致辞。大会由厦门市委常委、宣传部部长吴子东主持。

会上,世界旅游联盟、中国旅游研究院有关负责人先后进行致辞和主题分享,为厦门旅游发展把脉并建言,认为厦门高质量发展文旅经济拥有众多得天独厚的优势及独特地域、城市文化特质优势,建议“站在旅游强国、海洋强国和海峡旅游交汇点,谋划厦门旅游新发展”。中国旅游研究院院长、文化和旅游部数据中心主任戴斌说:“在我心目当中,厦门是我国旅游经济发展的典型样本。”他表示:“连续60个季度,监测包括厦门在内的全国347座城市的游客满意度和热度,厦门这么多年来一直是稳居前十。”

携程集团副总裁张平、厦门灵玲演艺有限公司董事长徐卫勇作为线上旅游平台、本地文旅企业代表发言,分别介绍了厦门线上旅游状况、文旅深度融合高质量发展背景下的厦门机遇和在厦门的市场拓展合作、投资布局等。

据携程集团发布的数据显示,2024年1—10月厦门线上旅游人次同比增长15.15%,厦门线上旅游金额同比增长4.13%。自实施“旅游品质年”行动以来,“演艺+旅游”“会展+旅游”“体育+旅游”等新业态蓬勃发展,中山路、曾厝埯等入选国家级夜间文旅消费集聚区,引进了一批重大签约项目,打造了中国数字音乐产业基地等一批文旅新地标,吸引了络绎不绝的年轻人前来打卡。据统计,2024年1—10月厦门线上旅游游客画像中,年轻人是消费主力,“90后”占比量最高,达到26.4%,其中“60后”“70后”“80后”年龄段平均消费金额最高。

近年来,厦门先后收获了“中国优秀旅游城市”、“中国旅游休闲示范城市”、全国十大“大美之城”、全国“游客最想去的城市”前十名、全国“旅游集团优选投资城市”前三名、“全国游客满意度十佳城市”前三名等多项荣誉,显现出游客为厦门旅游“投票”的印记。尤其是今年以来,全市文旅市场供需两旺,文旅发展势头强劲,2024年前三季度接待国内外游客9192.95万人次,同比增长15.64%。旅游总花费1314.66亿元人民币,同比增长20.79%。其中,厦门以其得天独厚的地理优势与暖心服务,成为入闽游、入境游的主要目的地。入境游客同比增长61.2%,暑期、国庆等节假日多次入选相关平台热门目的地榜单。

大会现场还举行了重大文旅项目签约仪式,签约了包括中国绿发丙洲岛高端文旅项目、中国东南动漫穀项目、火烧屿海洋科普主题公园项目、天竺凤凰穀旅游度假区项目等2个战略合作项目和10个产业投资项目,总投资金额204.7亿元。

项目点击

火烧屿海洋科普主题公园

作为全国少有能在城区海域看见白海豚的城市,厦门在西海域最大的岛屿——火烧屿建立了中华白海豚救护繁育基地。本次签约的海洋科普主题公园项目选址火烧屿,将以海洋生物为主题,打造2.7万平方米集旅游、观赏、科普、会议于一体的综合性文旅项目。鱼人海洋产业发展集团董事长杨爱军表示,火烧屿将打造成为一个全球生态示范岛,拥有自己的产业链和研究所,成为一个行业标杆,目前项目正在推进中,计划于明年开业。

天竺凤凰穀旅游度假区

为推进天竺山景区的保护与开发利用,对标打造“国内一流”旅游目的地,灵玲计划总投资约50亿元建设天竺凤凰穀旅游度假区,打造世界独树一帜的垂直动物园、国内创新的文旅康养新地标、闽西南动物救助繁育保护新基地。

文章编号: a42b263b80545c2590c25bda69e3adfa
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯新闻 APP -  (深化蓝色协作 共促海洋可持续发展) 2024-10-31 中国商网   中国商网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20241031A064MA00

 

中国商报(记者 钟瑜 颜祥子)11月6日—12日,以“蓝色协作,共创未来:一个可持续和韧性的海洋”为主题的2024东亚海大会暨厦门国际海洋周(以下简称大会)将在厦门举办,大会以海洋协作为纽带,汇聚全球智慧与力量,共同探索海洋可持续发展新路径。本次大会由东亚海环境管理伙伴关系组织(PEMSEA)主办,中国自然资源部和厦门市人民政府共同承办。这一历史性合作与PEMSEA30年的倡议及伙伴关系交相辉映。 

厦门深谙海洋经济铸强的内在逻辑——协调推进海洋资源保护与开发,以实现海洋资源的高效利用和海洋环境的可持续发展。今年恰逢厦门加入“东亚海域海洋污染预防与管理项目”30周年,从筼筜湖起笔书写的生态保护修复“厦门实践”不仅在国内唱响,其在海域方面的治理模式更是被PEMSEA推崇为海湾型城市治理的国际范例。厦门将以大会为舞台,向世界展示其在海洋污染预防、生态修复及可持续发展方面的卓越成就与宝贵经验;向世界传递中国致力于海洋环境保护、推动全球海洋治理合作的坚定信念和磅礴强音。 

2023年11月10日,联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森到访厦门下潭尾红树林公园。 (图片由厦门市海洋发展局提供) 

厦门下潭尾红树林公园航拍。王火炎/摄 

推动海洋合作与治理行稳致远 

东亚海大会第八届部长论坛、多场平行国际会议、东亚海岸带可持续发展地方政府网络(PNLG)全体成员大会、海洋国际展会、招商系列活动、海洋文化嘉年华……本次大会活动既有深度又有广度,不仅涵盖海洋领域“创新与海洋行动数字化”“蓝色投融资”“海洋科学、政策与实践”“地方解决方案应对全球挑战”等多个议题,还提供了一个拓展国际合作、探索海洋产业机遇、体验海洋文化的绝佳平台。 

本次大会将借助国际平台讲好厦门故事,进而拓展国际合作。PEM⁃SEA由东亚海域海洋污染防治与管理项目演变而来,而厦门作为该项目的先行者为海岸带综合治理实践起到了表率作用。这些年来,伴随着对生态修复治理实践的不断深入,厦门从筼筜湖综合治理出发,探索出一条从海域到流域再到全域的生态保护修复之路,形成了宝贵的“厦门实践”,为破解海湾型城市生态治理这一世界性课题提供了智慧与经验。与此同时,连续举办18年的厦门国际海洋周,开创了全球海洋治理的合作平台和对话机制。联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森认为,厦门国际海洋周在国际海洋议题中占据重要地位,并期待厦门为全球海洋环境治理树立“厦门样本”。此次东亚海大会融合厦门国际海洋周举办的重要机遇,扩大了传播厦门经验的舞台、开拓了促进国际对话的空间。 

来自PEMSEA的合作国部长级官员代表团及400多名国外嘉宾参与本次大会。大会开幕式上将发布部长级宣言《厦门宣言》,进一步提升厦门经验的国际影响力。同时,在拓展国际合作方面,本次大会重点在于共同推进全球碳中和目标实现、共同构建中国-东盟海洋合作创新生态、共探深海科学与治理前沿、共谋海洋污染治理与可持续发展等,汇聚全球多国顶尖专家学者,通过分享红树林与蓝碳、海洋环境与经济发展、水产养殖实践等方面的最新成果,促进国际间知识与经验的交流互鉴,通过共建共治共享,助力构建全球海洋命运共同体,发展可持续发展的蓝色经济。 

海洋是高质量发展战略要地,科技创新是海洋经济做大做强的内生动力,本次大会将强力推动产业加速,激发蓝色动能。大会推动国际化与产业化的有效融合,邀请了国家级行业协会及在厦国企举办东亚海展、海洋工程装备展、游艇展等海洋专业展会,吸引海洋装备、游艇船舶等产业链上下游相关企业集聚厦门,并围绕厦门海洋高新技术产业园区举办海洋产业招商推介活动,展示厦门海洋经济和科研成果,推介厦门招商引资政策措施。同时探索建立国际海洋产业合作机制,推动产业向高端化迈进。 

培育公众亲海爱海的海洋意识,是奏响海洋可持续发展篇章的重要序曲。本次大会将倾力培育海洋意识,把握2024年作为陈嘉庚先生诞辰150周年的特殊节点,携手三家“嘉庚系”院校——厦门大学、集美大学、厦门海洋职业技术学院举办海洋科学开放日活动,讲述陈嘉庚先生与海洋的不解之缘,了解他“开拓海洋,巩固海权、向海兴国”的理念。同时开展2024蓝色梦想国际当代艺术展、“海之交响”音乐会、2024中国家庭帆船赛厦门站等一系列群众性活动,激发人们对海洋的兴趣与热爱,在厦门市上下营造起守护“蓝色家园”、促进海洋可持续发展的良好氛围。 

传播厦门海洋保护与永续利用经验 

厦门海洋生态治理与事业发展深耕30余载,始终践行人海和谐共生愿景。尤其自2019年厦门市海洋发展局改革以来,厦门以增殖放流、红树林修复为核心,辅以海洋综合执法,构建起海洋生物多样性保护网,有效遏制海洋污染,实现了开发与保护的双赢。PEMSEA理事会荣誉主席蔡程瑛曾盛赞厦门在海洋生态保护方面的实践为其他国家和地区提供了有益借鉴。如今,这些厦门实践的宝贵经验将在本次大会上传播,为其他国家的海洋保护治理及可持续发展提供生动范例。 

多年来,厦门坚持源头保护,以增殖放流维护海洋生态平衡。自2003年起,厦门市海洋发展局已坚持21年实施增殖放流项目,累计放流17种海洋生物超78亿单位,涵盖拟穴青蟹、石斑鱼、大黄鱼、中华鲟、文昌鱼和中国鲎等珍稀物种。此举显著促进渔业资源恢复,保护生物多样性,维护海洋生态平衡,为渔业可持续发展奠定坚实基础。厦门海域生物资源因此得到有效恢复,日本对虾种群增长显著,野生大黄鱼、黄鳍鲷等重现,长毛对虾野生苗亦有所增加。更可喜的是,“海上大熊猫”中华白海豚频繁现身,成为海域生态改善的标志。 

此外,增殖放流架起了厦金两岸合作的桥梁,自2015年起连续10年厦金联合增殖放流,不仅增强了双方民众保护海洋的共识,也赢得了社会广泛赞誉。厦门海上养殖也于2020年全线退出,按时完成中央环保和国家海洋督察整改任务,引导渔民减船转产上岸就业,掀开了海洋生态源头保护的崭新一页。 

厦门坚持系统思维,打造全球湿地修复厦门典范。厦门市海洋发展局针对下潭尾红树林生态系统衰退、赤潮屡有发生、互花米草入侵加剧等问题,实施了生态修复工程。通过海岸带滩涂整治和种植红树林,重构“林-滩-海”红树林湿地,退养清滩面积180公顷,种植红树林85公顷,系统构建了以红树林湿地为主体、水系联通、植被自然缓冲带与亲水空间交错融合的海岸带生态减灾空间体系。修复成果斐然,生物多样性显著提升,鱼类、贝类及虾蟹类物种激增2.4倍,此外,还建立了集科研、监测、教育于一体的红树林科普教育基地,传播湿地保护厦门模式。 

如今,下潭尾红树林不仅成为2017年金砖国家领导人厦门会晤的碳中和林,更于2023年荣获“防灾减灾与生态修复协同增效全国典型案例”,并在全球滨海论坛上展示其成功经验。彼得·汤姆森亦两次到访下潭尾、多次将其作为红树林恢复标杆在全球推广,这彰显了厦门湿地修复的国际影响力与示范效应。 

厦门坚持科技赋能,用智力支撑海洋生态修复保护。厦门深度融合管理与科研,确保生态保护策略既科学前瞻又切实可行。自然资源部第三海洋研究所(以下简称海洋三所)与厦门大学等顶尖科研机构携手,为厦门海洋生态修复注入全周期、跨学科、长效的科技活力。从筼筜湖到西海域再到五缘湾,一系列水体岸线整治与生态修复项目取得成果均得益于海洋三所的深度介入,其全链条研究体系为治理决策提供了坚实的技术后盾。在观音山、会展中心等多处砂石海滩修复工程中,海洋三所更是率先垂范,将海滩养护技术转化为实践典范。在岸线生态化建设方面,海洋三所通过创新技术与机制,如乔灌结合的植物群落构建,科学重构红树林湿地。 

此外,为了响应“双碳”战略,厦门大学携手腾讯成立碳中和实验室,制定滨海盐沼生态修复项目碳汇计量与监测方法,为海草床“蓝碳”交易奠定科学基础。同时厦门负排放研究中心的成立,标志着厦门向海洋负排放示范区迈进的雄心,有助于在全球碳中和技术版图中占据引领地位。 

厦门坚持机制保障,护航美丽海洋,构筑蓝色梦想。厦门市海洋发展局力推海洋生态绿色协调发展,构建长效保护机制。通过强化夜间执法、屯兵管控、日常巡查及伏季休渔等措施,严厉打击破坏海洋生态行为。同时,推动厦漳泉海洋执法联盟,解决跨域管理难题;创新建立“生态司法协同保护平台”,构建预防、治理、惩处“三位一体”的生态环境执法与司法协作体系;引进长臂钩机执法船,高效清理违规渔具,强化执法力度;广泛宣传伏休制度,采取多项管控措施,确保渔船合规,在伏休期间加大海上执法,促进渔业资源恢复。 

这一系列实践与机制的创新,不仅有效保护了厦门海洋生态环境,也为全国乃至世界的海洋生态保护带来了可借鉴的厦门模式,更为加强蓝色协作标明了清晰的锚点。 

践行经济发展与海洋保护相协调 

如今,“厦门实践”已经成为生态修复保护促进高质量发展的标杆。展望未来,厦门市海洋发展局将不断反思、深化理解与总结,并将其精髓融入海洋工作的每一个环节,致力于推动海洋经济绿色转型,强化海洋生态环境保护,促进人海和谐共生,努力开创厦门海洋事业高质量发展新局面,让海洋成为厦门高质量发展的强劲引擎和人民群众美好生活的永续福祉。 

厦门经略海洋的笃行与展望,将为蓝色协作开创可持续发展的美好未来拓展了广阔视野。 

高位谋划,厦门擘画海洋高质量发展蓝图。厦门先后编制了2035年厦门“海洋强市”发展战略研究、加快建设“海洋强市”推进海洋经济高质量发展三年行动方案(2021—2023年)、海洋经济发展“十四五”规划等。重点发展以海洋药物与生物制品、高端装备与新材料、信息与数字产业、渔港经济与海洋种苗业、海洋文创与高端滨海旅游、蓝碳及海水综合利用为主导,海洋研发创新载体、海洋总部经济为支撑的海洋高新产业“6+2”产业体系。力争到2025年建成海洋强市,全市海洋总产值3000亿元、占GDP比重30%以上,2035年建成国际特色海洋中心城市,全市海洋总产值占GDP比重35%以上。 

向海图强,厦门因地制宜培育海洋新质生产力。以厦门海洋高新技术产业园区为重要抓手,厦门培育壮大海洋生物、海洋高端装备设备与新材料、海洋信息产业与智慧海洋等新兴产业,并加快推进厦门大学国家海洋创新福建实验室、海洋三所国家海洋生物医药与生物制品研究发展中心等科研创新载体建设,通过打造海洋科技创新高地为海洋产业高质量发展注入强劲动能。同时,重点推进“一中心两基地”科研成果转化平台建设,为中小微企业和创业团队提供“拎包入住”式服务,促进海洋科技成果孵化育成落地。 

奋楫扬帆,厦门谱写人与海洋和谐新篇章。聚焦海洋生物多样性恢复,厦门市海洋发展局将持续开展增殖放流工程,恢复渔业资源、保护生物多样性,维护海洋生态平衡、促进渔业可持续发展,并以生态为基础,以保护为目标,以开发为辅助,不断推进下潭尾红树林的科学管护、生态监测、科研科普和宣传推广,持续打造下潭尾红树林公园作为生态和经济平衡的典型案例及科普教育基地。 

以海为媒,厦门持续扩大全球“蓝色朋友圈”。如今,厦门国际海洋周已发展成为集海洋大会论坛、海洋专业展会和海洋文化嘉年华于一体的国际性年度盛会,累计吸引130多个国家和50多个重要国际组织等海洋各界代表参加,厦门将持续扩大厦门国际海洋周影响力,深化拓展蓝色伙伴关系。作为PNLG的永久秘书处所在地,厦门将继续强化海岸带综合管理合作,促进海洋城市间的国际交流合作。通过成立“金砖国家海洋可持续发展研究中心”及支持海岛中心举办系列高端论坛,有力推动海洋与渔业产业、科技创新及防灾减灾等领域的国际合作,拓展海洋国际合作新空间。 

破浪前行掀巨澜,千帆竞发映苍茫。30年前的厦门作为PEMSEA的典型案例,在《东亚海可持续发展战略》目标带领下,打造了一扇海岸带综合管理的示范窗口;时隔30年后的厦门将在2024东亚海大会暨厦门国际海洋周的平台上将厦门经验传播四方,为拓展蓝色协作、打造一个可持续有韧性的海洋汇聚动能、积蓄力量。 

文章编号: 5bedc8f503d2eabd6df74ad321c34860
-----------------------------------------------------------------------------

9. ZAKER -  (福建城市首次入选!再添"国际生态新名片"!) 2024-10-30 ZAKER   福建旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/6721f69c8e9f0976ae3fc883

...哺乳动物

共19种

白海豚（资料图 周清 摄）

有野生鸟类共402种

栗喉蜂虎（资料图 / 厦门日报记者 许秋珩 摄）

从生态空间来看

有公园202个，公园绿地面积共60.9km

湿地17处，总面积约322.43km

自然保护区2个，含国家级自然保护区1个

自然公园6个 ，含国家级自然公...

文章编号: b58a969b54dcad29c1f570b3af411837
