文章总数: 15 篇
==============================

1. 腾讯网 -  (厦门:“海上花园”更艳丽) 2019-12-27 中国海洋报   中国海洋报

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚的身姿。

今年以来，中国-东南亚海洋生态系统监测与保护研讨会、国家管辖范围以外区域海洋生物多样性国际立法学术研讨会等在厦门召开，专家学者汇聚一堂为海洋生态环境保护建言献策。

海洋垃圾和塑料污染是国际社会普遍关注的热点问题。今年年初，由自然资源部第...

文章编号: 92ac479ef0a84e7e0ede573a20fc3033

2. 腾讯网 -  (厦门地铁2号线今日起正式运营 开啔双地铁时代大幕) 2019-12-26 海峡网企鹅号   海峡网企鹅号

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚国家级自然保护区的核心区，同时下穿厦门西港主航道、国际邮轮码头，施工过程中必须严格控制各种污染源，满足环保要求，做到“零排放”。

施工团队遇到的难度不止于此。最令他们头痛的是，区间穿越两条断裂带，岩石风化剧烈，集软土、硬岩、上软下硬、上硬下软、拱部...

文章编号: 63344e546350e0ac1fe8b7ef70da06ea

3. 腾讯网 -  (好事成双！厦门地铁2号线今日起正式运营) 2019-12-25 城市   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20191225/20191225A03Y8X00.html

...白海豚国家级自然保护区的核心区，同时下穿厦门西港主航道、国际邮轮码头，施工过程中必须严格控制各种污染源，满足环保要求，做到"零排放"。

施工团队遇到的难度不止于此。最令他们头痛的是，区间穿越两条断裂带，岩石风化剧烈，集软土、硬岩、上软下硬、上硬下软、拱部...

文章编号: 9c73ea7c5384cbbe508517b410282940

4. 腾讯网 -  (一群人坐著小船围观鲸鱼,鲸鱼不烦吗?) 2019-12-19 潜水游世界   潜水游世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20191219A0UU3I

...白海豚是中国一级野生保护动物，它们主要生活在福建厦门湾、广东汕头、珠江口、雷州半岛、广西三娘湾、海南西南部海域。

中华白海豚，它们喜欢生活在浅水区，因此易受人类活动影响。填海、水污染、航船撞击、渔业网具等均会影响到中华白海豚的生存。图片：喵鱼酱

其中一...

文章编号: 4dd7d0abae740800c9928568ec2293f3

5. 腾讯新闻 APP -  (一群人坐著小船围观鲸鱼,鲸鱼不烦吗?) 2019-12-19 腾讯网   潜水游世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20191219A0UU3I

这是潜水游世界第6784次分享

出处\物种日历（ID：guokrpac）

近年来在广西涠洲岛海域，每年固定会有布氏鲸出现，观鲸正逐渐成为当地新兴的旅游项目。

涠洲岛布氏鲸。图片：陈默

但是据报道，在涠洲岛观鲸过程中，部分观鲸团队出现了过分接近鲸鱼、追逐鲸鱼等行为，对野生动物和游客的安全都造成了威胁。

微博上关于涠洲岛观鲸的讨论。

科学的观鲸活动应该在不干扰鲸类正常活动的情况下进行，期间游人既可以体验到自然状态下鲸类的美，也可学习到相关的自然教育知识。在传统海洋馆缺乏海洋动物福利保障的背景下，观鲸活动的这些优势显得格外可贵。

什么是观鲸？

观鲸是人们在自然环境中观察鲸类的活动，其目的与观鸟相似，是带有科普教育性质的娱乐活动。通常观鲸指的是乘坐观鲸船在海上观鲸，当然，观鲸者也可以在海岸边进行陆上观鲸，或是乘坐直升机空中观鲸。

人们在美国缅因州巴尔港岸边观鲸。图片：NightThree / wikimedia

最早形成规模的陆上观鲸可追溯至1950年，当时共计有1万人在美国圣地亚哥海岸边观赏灰鲸迁徙。

灰鲸每年迁徙8000~10000千米，往返于北方的白令海、楚科奇海的摄食场与下加利福尼亚之间。在下加利福尼亚，观鲸的快艇无需疾驰，就能与灰鲸并肩畅游，有些带崽的灰鲸妈妈甚至愿意让好奇的灰鲸宝宝主动接近船只，观察人类。图片：ryan harvey / flickr

为了有序地管理观鲸活动，避免与鲸类的正常生活发生冲突，观鲸产业的管理机构应运而生。国际捕鲸委员会（IWC）是政府间进行鲸类保育对话的平台，尽管IWC刚成立时只是将鲸类视为可开发资源来管理，但到了1975年，IWC开始意识到鲸类作为观赏和教育资源的重要性，并承担起了引导科学观鲸活动的责任。目前全球多个国家和地区都有相应的观鲸管理机构。

左上：国际捕鲸委员会；右上：国际南极旅游组织协会；左下：太平洋观鲸协会；右下：北极探险游轮经营者协会。

科学的观鲸流程

观鲸并不是随意来到一处海边，站在海岸上傻等或者跟著船出海就能顺利完成的。倘若下定决心要去观鲸，在出发前我们需要了解一下大致的观鲸流程。

“预习功课”

查阅目的地观鲸活动的主要观察物种、出现季节与一般习性。有些海域全年有鲸类出没，另一些海域则只有每年固定时段才能观察到某些鲸类。提前了解背景，选定目标鲸类频繁出现的时间观鲸，避免白跑一趟。

美国加州蒙特利湾的大翅鲸和加州海狮。图片：Cynthia Yock / wikimedia

在确定观鲸的对象和时间之后，要挑选靠谱的观鲸组织与向导。可以预先在网上查询当地负责管理观鲸活动的机构，再查询管理机构认可的、具备开展观鲸资质的团体。

具备资质的观鲸团体更负责、有更丰富的观鲸经验、能够提供专业的指导，也能保障乘客的安全。

和向导一起寻找目标

野外观鲸首先要先找到鲸。无论是在陆地上、在海上还是在空中，识别喷潮是发现鲸类最快的方法。

虎鲸呼吸时喷出的汽柱。图片：Jim Pfeiffenberger / National Park Service

喷潮，即鲸类上浮至水面呼吸时，头顶呼吸孔呼出的气体将附近海水喷至空中形成的汽柱。因自身结构和行为等原因，不同种类的鲸，喷潮的形状也有所不同。观鲸高手甚至能根据喷潮的形状，判断海面上出现了什么种类的鲸。

例如抹香鲸是齿鲸，只有一个呼吸孔，位于头部偏左前方的位置，所以其喷潮的方向是斜向前的；须鲸有两个呼吸孔，它们喷气的时候从头部或尾部正向看到的是向上分叉的、犹如心形的喷潮，南露脊鲸的喷潮形状尤其明显。而蓝鲸这类超大体型的鲸类产生的喷潮，则绝对有高耸如云的气势。

除了辨识喷潮，我们也可以从鲸类的体型大小、出水形态、分布区域等特征判断它们的种类。大部分鲸类在即将潜水，尤其是深潜之前，会高高竖起自己的尾巴。不同鲸类的尾巴形状各不相同，这也是判断鲸类物种的依据之一。

鲸类入水时扬起的尾巴。图片：Pixabay

遵守准则

几乎所有区域的观鲸行业都有相应的行为准则，因此在观鲸过程中，需要留心当地的准则内容。

在海上，观鲸船一旦发现观察目标，不可直接向动物疾驰而去。在被观察对象周围，设有默认的“禁行区”、“低速区”等。禁行区通常在动物行进方向的前后，船只需要从动物侧面的低速区低速接近动物，并与动物保持一定距离。在多艘观鲸船共同观鲸时，不能将被观察对象完全包围，所以有时船只需要排队等候。

观鲸行为准则对海上观鲸的时长也有限制，通常在半小时至一个半小时之间，过长时间的相处对鲸类来说也是一种打扰。

作为乘客，除了了解、遵守准则，我们还要听从观鲸船上的向导指令，例如时刻穿好救生衣，保持克制，不大声喧哗等等。在保障自己安全的同时，不打扰到鲸类活动。

在南极，人们乘坐小艇排队观察大翅鲸。摄影师所在的小艇在后方，需等前方的小艇驶离后才可上前观察。图片：Corinna Gamma /Hurtigruten

倾听讲解

仔细倾听向导的讲解也很重要。经验丰富的向导能够教予游客关于鲸类的宝贵知识，分享每一种鲸类行为背后的含义。

有一次，一位游客给我看了一段他们乘坐游轮时拍到的大翅鲸集体用气泡网捕食鱼类的片段。也许是错过了向导的讲解，当时他们并不知道这些气泡是干什么用的。后来得知这些气泡是大翅鲸制造的、用来围捕猎物的工具，他们激动得连连惊叹。

为了捕食而制造出如此玄幻的美景，大翅鲸真是集智慧与神秘于一体的动物。假如没有接受专业的讲解，乘客们哪怕享受到了视觉盛宴，却不了解其中的含义，那将十分可惜。图片：Christin Khan / wikimedia

观鲸产业带来了什么？

对经营者来说

观鲸产业为经营者带来了繁荣的经济和丰富的就业岗位。据研究统计，仅在2009年，全球观鲸产业的收入就有20亿美元，同时，观鲸产业为至少1.3万人提供了工作机会。

产业转型给当地人提供了新的维持生计的方法。一些小型观鲸机构是由当地零散的个体户组成的，他们当中不乏原本从事捕捞行业的渔民。在渔业资源逐渐匮乏的海域，观鲸产业的发展将这些渔民的主业从捕捞业逐步转向旅游业，间接地改变了人与自然的关系，也在一定程度上改善了当地居民的生活水平。

对消费者来说

不同于传统海洋馆，观鲸呈现给消费者的不仅仅是动物本身，还有动物的生存环境。运气好的话，消费者还可以观察到动物在野外的摄食、玩耍、育幼、规避天敌等自然行为。

澳大利亚黄金海岸观鲸过程中拍摄的照片。图片：Chensiyuan / wikimedia

一旦欣赏到这些动物在野外自由自在的身姿，海洋馆里被圈养动物的一切表现将显得十分悲怆。消费者对野生动物的生命与自由的敬重之情将油然而生。

对科研学者来说

受经费、精力、人力等条件的限制，鲸类科研学者无法长期在野外进行鲸类调查。观鲸产业可以令经营者和消费者都有机会参与到收集鲸类数据的工作中来。这是互惠互利的合作，科研学者的研究数据能够反过来为观鲸产业提供理论支持。

研究人员在对一头大翅鲸进行观察。图片：Green Fire Productions / flickr

对鲸类本身来说

相比于海上观鲸，陆上观鲸对鲸类来说影响微乎其微。而海上观鲸给鲸类带来的影响既有正面的也有负面的，这取决于观鲸一方的行为是否科学合理。

求而不得的观鲸行为会恶化鲸类与观鲸船的关系。在某些海域，鲸类忙于摄食或是躲避天敌（例如虎鲸、鲨鱼），对观鲸船也较为警惕，它们会选择性地躲避观鲸船。而为了保证乘客能够看到鲸类，观鲸船会选择加速追逐鲸豚，甚至出现多艘船共同追逐同一头鲸的现象，这种情况只会令鲸类更加惧怕观鲸船。此外，多艘观鲸船的无序包围，也会令鲸类感到紧张、焦虑。

虎鲸准备捕食海豹。图片：Robert Pitman / wikimedia

此外，在捕鲸合法的海域，观鲸活动会增加这些鲸类被捕杀的风险。鲸类无法判断接近自己的船只是出于什么目的，一旦观鲸船培养了鲸类“船只无害”的意识，令它们放松警惕，那么下一次捕鲸船最先猎捕到的，很有可能就是那些对船只失去戒备心的鲸类。

观鲸在中国

要开展观鲸，自然要有富足的鲸类资源。远海的鲸类资源对普通群众来说很难触及，船只、时长、安全操作等限制条件过多，因此，拥有丰富的近海鲸类资源是开展观鲸旅游业的关键。

我国的宝岛台湾近海鲸类资源十分丰富，尤其是东海岸，你可以看到伪虎鲸、瑞氏海豚、飞旋海豚、弗氏海豚、虎鲸、抹香鲸等鲸类动物。

中国台湾花莲赏鲸时拍摄到的飞旋海豚。图片：冯抗抗

大陆近海的可观赏鲸类资源相对较少，难以开展长期、稳定的观鲸旅游业。不过最近几年，研究人员在广西涠洲岛海域发现了布氏鲸群。它们每年10月份左右会如期出现在涠洲岛及其东南方向的斜阳岛之间的海域，在此活跃地摄食，直至次年4月份左右才悄然离去。

布氏鲸的出现令大陆的观鲸产业泛起了一丝曙光，遗憾的是，逐利而来的经营者们组织的观鲸活动存在很多问题：观鲸船的资质未能得到相关部门认可，出海观鲸不分时段，观鲸时没有保持合理的距离和船速……

布氏鲸。图片：Morningdew / wikimedia

目前，涠洲岛当地离正式开展和管理观鲸产业还有一定距离，当务之急是完善涠洲岛布氏鲸的科研调查，了解此处布氏鲸的习性，制定合理、规范的观鲸行为准则。

除了布氏鲸，大陆沿海还有一些小型鲸类的常驻栖息地。中华白海豚是中国一级野生保护动物，它们主要生活在福建厦门湾、广东汕头、珠江口、雷州半岛、广西三娘湾、海南西南部海域。

中华白海豚，它们喜欢生活在浅水区，因此易受人类活动影响。填海、水污染、航船撞击、渔业网具等均会影响到中华白海豚的生存。图片：喵鱼酱

其中一些规模很小的白海豚种群，由于生活在近海海域，自身受到的来自人类活动的负面影响已很严重，不适合对它们开展观豚活动。至于一些个体数量较多且稳定的种群，可以适当地开展观豚活动。

观鲸改变了现代人对鲸豚的传统印象，它们从可直接开发的资源，到海洋馆里的观赏、表演动物，再回归至自然状态下的野生动物。观鲸改变了人对自然的态度，通过在自然状态下与鲸类动物的真实“接触”，令更多人感受到野生动物的美妙。在做到科学评估和规范管理的前提下，观鲸产业将是一项可持续发展的环境友好产业。

文章编号: 3edee610920340a3a611189a98887514
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯网 -  (忘了沙茶面和鼓浪屿吧!厦门应该这样度过!) 2019-12-16 腾讯网   郑在秀

-----------------------------------------------------------------------------

...望大小金门，偶遇白海豚

复制淘口令￥6HrmYCLYPwd￥打开淘宝查看详情

周边拍照圣地

厦门火山岛一日游2-6人小团酒店接送可选海鲜套餐 专业旅拍服务

1、漳州滨海火山地质公园是今年开始厦门周边热度最好的景区，旁边有最称为福建小垦丁的镇海角

2、地质公园景区内打造...

文章编号: e69654d22476736983b540383cdd1934

7. 腾讯网 -  (厦门的冬天别样的温暖!这20个打卡好去处,一个不能少!) 2019-12-16 腾讯网   闽南纪

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚嬉戏、鱼儿畅游的生动画面。

19

去海峡大剧院打卡金鸡

厦门海峡大剧院，位于厦门国际会展中心东北角，第32届中国电影金鸡奖颁奖典礼暨第28届中国金鸡百花电影节闭幕式在此举办。剧院外观设计巧妙地融入闽南传统建筑元素、三重挑檐屋顶、人字形遮雨棚和高...

文章编号: 110e578dfb7babb42d86fc56a8f25fe7

8. 腾讯新闻 APP -  (福建的冬天,别样的温暖!这20个打卡好去处,一个不能少!) 2019-12-14 腾讯新闻   腾讯新闻

-----------------------------------------------------------------------------

说起福建的冬天

很难找到一个准确的形容词

看看街头

十二月的鹭岛

依旧繁花似锦，明艳动人

想想自己

刚搬出来的棉被，盖著好像厚了

没穿两天的大衣，看起来又得收回去了

再打开天气预报

下周一、二

岛内最高气温可能会飙升到25℃

我们又将体验到

“可怜冬景似春华”的冬暖天气

这个冬天来厦门

有挡不住的温暖！

你还可以去打卡这些地方

01

去厦门环岛路骑单车吹海风

环岛路沿海而建，是从厦门大学到会展中心的一段海岸，被称为“黄金海岸线”。租辆自行车骑行，别有一番韵味。

02

逛一次八市，感受古早厦门

八市是厦门市井的生活圈，热闹、规模大、种类齐全的海鲜市场。八市承载著无数的“厦门记忆”，是厦门人最爱去的集市之一，尽情在这里寻找隐藏在市场里的古早味吧。

03

去五缘湾体验一次帆船出游

五缘湾是许多国际帆船比赛主场地，也是很多帆船出海的起始点。可以订个帆船出海的活动项目，感受一把海风和海水扑面而来的刺激感。

04

去厦门园林植物园随手拍大片

厦门园林植物园俗称“万石植物园”，是福建省第一个植物园。雨林世界和沙生植物区特别值得一看，雨林世界雾气朦胧，加上美丽的热带雨林景观，看上去犹如仙境。

05

去坐一次地铁1号线感受海景地铁

在地铁上能够看到海景是厦门地铁一号线的特色。尝试不同的方式不同的视角看海，也是一次不错的体验。

06

去沙坡尾体验小资情调

沙坡尾是老厦门人心中真正的厦门港，街巷里飘著的海鲜香气是许多厦门人的回忆。这里传统与新潮碰撞出激烈的火花，在这里感受厦门人的小资情调。

07

去风景别致的厦门大学感受书香

厦门大学，这座被誉为“中国最美大学”之一的校园，是文艺青年来厦门必打卡之地，到处都洋溢著文艺浪漫的气息。芙蓉湖、芙蓉隧道、情人穀等地方，都是厦大靓丽的名片。

温馨提示：进入厦大需提前在公众号“U厦大”进行预约。

08

去南普陀寺为家人祈福

南普陀寺是汉族地区全国佛教重点寺院，不妨来这里祈福，还可以顺带爬五老峰游玩。

09

去曾厝埯感受“最文艺渔村”的韵味

在厦门，有一个现代与古朴并存的街区，叫曾厝埯。它从一个质朴的临海渔村，缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村，繁华背后，也依旧坚守著骨子里的韵味。

10

去铁路公园，体验闹市中的安静

这是在一条老铁路的原身上修建而成的文化公园。留存著的原始铁轨，是鹰厦铁路的延伸线，保留了厦门交通发展的最初记忆。很适合在这里拍摄一些复古风格的照片。

11

打卡最美图书馆

厦门市图书馆集美新馆是福建省单体面积最大的公共图书馆，以其中西建筑文化交融的嘉庚建筑风格让人眼前一亮。

12

去华新路观赏老别墅、散步

华新路聚集著上个世纪五十年代南洋华侨修建的老别墅群，一条路上都是宁静高雅的建筑，还有著茂密的绿植，种满了充满南洋风情的南洋杉，菠萝蜜，棕榈树等植物，让这里保留著古老的生活气息。

13

去温泉泡汤圣地释放身心

日月穀温泉渡假村

厦门最为出名的温泉度假村之一

坐落于海沧

100多个露天温泉泡池

40多种特色疗养温泉

115间各类客房

以及各色中西美味佳肴

不仅可以在温泉池里静享悠闲时刻

还能体验到各种休闲娱乐项目

盛之乡温泉渡假村

厦门盛之乡温泉渡假村

坐落于厦门市同安区汀溪小镇

渡假村依山而建、溪水环绕、绿树成荫

欧式普罗旺斯古堡风情扑面而来

集温泉、养生、休闲、娱乐于一体

天沐厦门杏博湾温泉度假村

这是厦门首家以海洋温泉水质为主题的温泉度假村

天赐浪漫，自然抒情

园中有景、景中有桥、桥下有池

泉景相融，荟萃温泉之特色精华

营造了"休闲、浪漫、养生、泊心"的度假环境

14

去集美学村感受嘉庚精神

钟灵毓秀的集美学村，闽南文化、华侨文化、学村文化、嘉庚精神，都深深地根植于这片土地之上，宁静干净又不失文化底蕴，一切都生机盎然的样子，来到这里，似乎又回到了青春。

15

去厦大白城沙滩看海景

位于厦门大学南部白城脚下，是演武大桥和胡里山炮台之间的一片美丽沙滩。沙滩上点缀著一只只巨大的鼠标雕塑，半环形天桥犹如巨大的时钟，是漫步、游戏、游泳和观赏夕阳的天然休闲地。

16

去中山路看老建筑逛吃逛吃

中山路步行街是厦门最老牌的商业街，这里的建筑都是骑楼，以粉红和乳白作为主色调，有浓郁的南洋风情。流光溢彩的夜景、琳琅满目的各色闽台小吃也是中山路步行街的一大特色。

17

去鼓浪屿日光岩看日落

日光岩是鼓浪屿的最高峰，是看日出日落的好去处，可以360°俯视鼓浪屿全岛及厦门市区部分景色。

18

去观音山沙滩看夜景

观音山国际商务中心的沙滩灯光秀美轮美奂，在光影变化中，20多栋大楼好像都换上了五彩的晚礼服，动态灯光演绎描绘了白海豚嬉戏、鱼儿畅游的生动画面。

19

去海峡大剧院打卡金鸡

厦门海峡大剧院，位于厦门国际会展中心东北角，第32届中国电影金鸡奖颁奖典礼暨第28届中国金鸡百花电影节闭幕式在此举办。剧院外观设计巧妙地融入闽南传统建筑元素、三重挑檐屋顶、人字形遮雨棚和高大的柱廊既庄重大气又极具地方特色。

20

去澳头渔港文化小镇品味特色文化

澳头渔港特色小镇，位于翔安区新店镇南部，小镇以特色文化嵌入，重点发展国内外艺术、文化旅游、文化创意、乡村旅游、特色民宿、健康养生等，闽南渔村与新潮艺术在这里焕发出新的光彩。

厦门

既可以满足

你对清新文艺最大的想象

又可以尽情享受美丽海景

厦门的每一处风景

都能给人带来惊喜

这个冬天

要不要厦门约起？

END

转载来源：厦门市市政园林局

文章编号: 5dff96a99f05e6f289975e71793203cd
-----------------------------------------------------------------------------

9. 腾讯网 -  (鹭岛的冬天,别样的温暖!这20个打卡好去处,一个不能少!) 2019-12-14 旅游   福建旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20191214A06FH2

...白海豚嬉戏、鱼儿畅游的生动画面。

19

去海峡大剧院打卡金鸡

厦门海峡大剧院，位于厦门国际会展中心东北角，第32届中国电影金鸡奖颁奖典礼暨第28届中国金鸡百花电影节闭幕式在此举办。剧院外观设计巧妙地融入闽南传统建筑元素、三重挑檐屋顶、人字形遮雨棚和高...

文章编号: 69213623eb642ebe75d9eff389680e7c

10. 腾讯网 -  (鹭岛的冬天,别样的温暖!这20个打卡好去处,一个不能少!) 2019-12-14 旅游   福建旅游

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚嬉戏、鱼儿畅游的生动画面。

19

去海峡大剧院打卡金鸡

厦门海峡大剧院，位于厦门国际会展中心东北角，第32届中国电影金鸡奖颁奖典礼暨第28届中国金鸡百花电影节闭幕式在此举办。剧院外观设计巧妙地融入闽南传统建筑元素、三重挑檐屋顶、人字形遮雨棚和高...

文章编号: 63b27bf9cac88c9525567478b5a1cb7f

11. 腾讯网 -  (鹭岛的冬天，别样的温暖！这20个打卡好去处，一个不能少！) 2019-12-13 城市   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20191213/20191213A0OYBA00.html

...白海豚嬉戏、鱼儿畅游的生动画面。

19

去海峡大剧院打卡金鸡

厦门海峡大剧院，位于厦门国际会展中心东北角，第32届中国电影金鸡奖颁奖典礼暨第28届中国金鸡百花电影节闭幕式在此举办。剧院外观设计巧妙地融入闽南传统建筑元素、三重挑檐屋顶、人字形遮雨棚和高...

文章编号: 799241a455d475b2965cfdd76ae76bc3

12. 腾讯网 -  (风骚吉普上山下海,阳光,沙滩,海风,美食,拍照畅玩厦门) 2019-12-11 杭州行者无疆户外旅行   杭州行者无疆户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、70岁以上老人，注意安全。

2、若遇下雨或台风天，为安全会取消镇海角，...

文章编号: 89cfafa052ddb8b7028ecb46e471b53e

13. 腾讯网 -  (【春节自驾】大年初一,漳州东山岛. 厦门. 帆船出海...6日高品质蓝色清新自驾之旅) 2019-12-06 楚天交通广播   楚天交通广播

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚.......

随后前往苏峰山，体验爆红网络的中国最美沿海公路，进入环岛路后自由活动，驾车沿著环山路一路向前，饱览“苏峰断崖”无比瑰丽的海景，苏峰山环海路颜值爆表，环海又环山，犹如一条美丽的蓝色项链，挂在苏峰山上！

傍晚时分，寻一处海滩看夕阳，彩...

文章编号: 6e0f6aa6f4e1188bbea567ef829c8a89

14. 腾讯网 -  (福建奋力开创自然保护地体系建设新局面) 2019-11-29 林草福建   林草福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20191129A0GO5P

...白海豚》和《鹭岛生灵》，联合福建省广播影视集团、南京林业大学和武夷山国家公园管理局，共同拍摄新物种“雨神角蟾”等展现武夷山生物多样性题材的新闻纪录片。同时，开展自然保护地公益广告、宣传片制作等，凝聚社会公众共同保护共识。

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区...

文章编号: ffb2ec3d507a95d7b4c63a37b9c22304

15. ZAKER APP -  (厦门龙湖春江天玺|龙湖撞款金鸡奖，无人机大秀再度亮相厦门) 2019-11-28 金鸡奖 古田军号   腾讯房产·厦门站

-----------------------------------------------------------------------------

龙湖·春江天玺，位于马銮湾·新阳西中学北侧，主推建面约46-94㎡二-四室，总价170万起(3#206)，盛大认筹中，开盘在即！

开发商名称：厦门鑫熙筑置业有限公司

推广名：龙湖春江天玺

预售证号：20190077

啔幕金鸡百花电影节龙湖同款无人机矩阵再秀

为迎接即将到来的第28届金鸡百花电影节，11月17日晚，在厦门会展中心沙滩上空，龙湖·春江天玺案名发布会同款无人机矩阵再度亮相厦门，一场由1200架无人机演绎的视听盛宴隆重登场。

节目开始后，伴随音乐的节奏，1200架无人机腾空而起以黑夜为背景，变幻出金鸡百花、中华白海豚和白鹭钢琴等独特造型，将厦门的夜空装扮得流光溢彩，赢得在场市民的阵阵欢呼。

据悉，未来五届“金鸡百花电影节”都将在厦门举办！从金鸡首次飞落厦门，到此次宣布长驻，厦门电影产业的发展，掀开了崭新篇章。厦门作为国家确定的“海丝”战略支点城市，和国际性综合交通枢纽城市，具备承办国家级电影节和发展电影产业的良好条件。此次与金鸡百花的结缘，将成为厦门城市一张亮丽的新名片，为城市经济的资本与人口导入，起到强力的拉升作用。

逆天性能撩人“性价”龙湖新品低门槛入主马銮湾

乘势金鸡奖，未来的厦门将以更高姿态出现在世界格局中，马銮湾作为厦门城市的副中心，也将进一步提升人居幸福指数、健康指数。龙湖择址城市发展热土，基于对厦门成长脉搏和底蕴的深入理解，不断革新对于人居价值的理解，付诸于实践，给厦门市民带来一张入主马銮湾热土低门槛入场券。

龙湖春江天玺，新阳大道旁，社区内“十景十画”复刻江南园林。建筑面积约46-94㎡二-四室，灵动户型，一步到位。170万起抢2室，250万起抢3室，正在认筹中。

文章编号: dc12bca4337043f93435eb349918e55f
-----------------------------------------------------------------------------
