文章总数: 1 篇
==============================

1. 汕头橄榄台 APP -  (新晋“舞王”在我手机上跳了一天了！拉都拉不住！) 2025-11-07    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://sttv42-api.strtv.cn/html/static/2025/11/07/4993403.html

 

    最近，全体广东人应该都被“喜洋洋”“乐融融”这两小只刷屏了吧 

    尤其是前几天在十五运会华农赛场的“乐融融”，看似厚重的身体直接 

    跳出“滞空感”，弹跳力好得仿佛能原地起飞。 

       一股脑向前狂冲，把同事甩在身后。 

       超大蹦跳幅度吓得旁边的工作人员赶来搀扶，不过貌似完全不需要，因为拉都拉不住……要下场了还意犹未尽，接着蹦跳接着舞！网友评论道：拒绝动物表演，但拒绝不了动物非要表演“粉小只”还非常有运动精神，就算摔倒也要马上站起来跳舞，身体力行在说：“扶我起来，我还能跳......”。 

       在十五运会跳水女子双人10米台预赛现场，“乐融融”依旧保持高能量，摇摆跳跃不停歇。这样敬业的表现让广大网友都直呼加工资。 

       你可能很疑惑，为啥白色这只文静如“灵珠”，而粉色那只却活泼如“魔丸”？难道穿粉色皮肤中午可以多领两盒盒饭？ 

       其实，小粉皮这么卖力都是为了符合官方设定。众所周知，“喜洋洋”“乐融融”的原型是中华白海豚。据十五运会和残特奥会会徽及吉样物设计团队负责人刘平云介绍，白海豚的表面有血管，当它运动的时候，表皮充血，就会呈现出粉色，所以会把一些力量型的动作交给“乐融融”。 

        活泼只是我的“豚设”！图源：广州广播电视台 

        我们是“中华白海豚”！ 

       虽然表情包已经用上了，但感觉自己对两小只的了解还不够多？没关系，现在我们就来重新认识一下它们—— 

       中华白海豚，在分类上隶属于白海豚属（驼背豚属），体型中等，体长一般为2.0-2.5米，最长可达2.7米，体重约200-285千克，喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，偏好浅水区和多岩石环境。 

           18世纪50年代，在广东省广州市附近的一个河口，瑞典人彼得·奥斯贝克观察到一头白色海豚，并将其记载于《中国和东印度群岛旅游记》中，命名为“中国白海豚”。后来，中华白海豚也成为全世界93种鲸类动物中，唯一以中国命名的鲸类动物。 

           图源：纪录片《中华白海豚》摄制组 

           据史料记载，早在唐朝时期，中华白海豚就已被发现。清朝初期，广东珠江口一带称之为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。这些名字反映了当时人们对于这种神秘生物的认识和敬畏。 

         “你说的白是什么白” 

       虽然名为“白海豚”，但它在人们拍到的照片里却经常是粉色，这是因为中华白海豚的体色是随着年龄增长而变化的，大致分为3个阶段： 

           幼年阶段的体色呈暗灰色；亚成体阶段的体色逐渐变浅，呈现灰色与粉红色相杂；成年阶段的体色变为纯白色。 

       随着水温变化，为了调节体温，它们的身体会呈现不同程度的粉红色，当皮下血管充血时，身体就变成粉红色。 

         爱笑的豚社交能力不会差 

       中华白海豚的嘴角自然上翘，看起来仿佛始终在微笑，因此也有“微笑天使”的美名。 

       这种独特的外形不仅让人感到亲切，也反映了其友善的天性。中华白海豚喜欢群居，通常成群结队活动，经常可以看见它们一起跳跃、嬉戏，甚至相互追逐，在浪花中腾空跳跃。 

        中华白海豚是一种非常聪明的动物，它们的大脑非常发达，具有复杂的社交结构和高度认知能力。 

        它们通过叫声和肢体语言进行交流、传递信息，还会使用独特的“签名哨声”来进行个体间的识别，这类似于人类的姓名，科学家们通过分析这些声音的个性特征，可以区分和追踪不同的海豚个体，甚至发现它们之间的社会关系。 

       中华白海豚以咸淡水鱼类和头足类为食，是典型的“顶级掠食者”。但它们繁殖能力较弱，雌性9-10岁、雄性12-13岁才性成熟；每年繁殖一次，妊娠期长达10-12个月，每胎仅产一仔；一生仅能生育十多次，幼豚成活率有限。 

       由于生存环境特殊、繁殖率低，以及人类活动的威胁，2008年，中华白海豚被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。我国也将它列为国家一级重点保护野生动物。 

       目前，我国已在厦门、珠海、湛江、江门等地设立中华白海豚自然保护区，并在其他沿海地区设立了多个自然庇护所。这些保护区不仅为中华白海豚提供了安全的栖息地，也成为研究和教育的重要基地。 

       在化身“喜洋洋”“乐融融”之前，中华白海豚早在1997年就被选为香港回归祖国的吉祥物，2024年珠海也将中华白海豚确立为城市吉祥物。 

        了解完中华白海豚的知识之后 

        是不是觉得咱们两小只更亲切啦~ 

        11月9日 

        将迎来全运会开幕式 

        届时两小只又会以 

        什么样的姿态出来营业嘞 

        让我们拭目以待！ 

        来源/ 

        广州日报、广州动物园、科普时报、广州天河发布 

        编辑/冰啡 

        编发审核/汕头融媒集团融媒编发中心 

文章编号: 2b28d5299811e8c3b6ad41c5b4fc16c0
-----------------------------------------------------------------------------
