文章总数: 5 篇
==============================

1. 周末画报 APP -  (东情西韵，追寻厦门真正魅力所在) 2018-09-29 iWeekly-STYLE   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://cms.iweek.ly/index.php?/article/index/200070511

1538044385

触摸一座城，定义一座城，有时，仅仅通过饮食这个窗口，就可以了解七八分。

比如厦门，通过它朴实诱人、花样繁多的各种街头美味，让人断定这城市人间烟火之盛，人情趣味之浓郁。

厦门，又有无数清新雅致的咖啡馆、轻食店，让人知道小资文化在这里盛行，“文艺之都”名不虚传。

而关于厦门，还有更深一层定义吗？其实早在1844年开埠以来，这里就成为一个东西商贸交流频繁、中西文化洋杂并处的地方，这样的底蕴，才能发展出今天这样的厦门。东方情致，西方神韵，两者交织在一志，从来都会散发出迷人的气息与魅力。

地道赞体验中心正是如此一处融汇东西文化精华的地方，想了解厦门文化更多的过去、现在，可以来到这里，通过这道华丽之窗，你可见识真正的厦门。

中外大咖力作，打造厦门古典风华

地道赞集中外一线设计大咖与品牌，打造出一座屹立在厦门商业中心的华丽巨作。

门口的两只欢跃的白海豚出自美国夏威夷Wyland公司设计，向客人展现海滨城市的迎客之道。

总设计师是世界十大知名设计师陈幼坚，他以鼓浪屿的红砖旧式建筑为灵感，糅合现代笔触和精选材质，打造出的令人惊叹的空间杰作。整间餐厅的主材是28500块西班牙红砖与20吨纯铜，两者结合营造既现代又复古、亦东亦西的氛围。颇具特色的夹画玻璃屏风上描绘著厦门的景点，又为餐厅添上传统雅致氛围。安坐于其中，让人想起来19世纪的厦门，亦是这般富丽张扬。

餐厅整体环境大气，细节之处更是精细。来这里用餐，你会发现，从碗到盘到碟，无不是完美的八角型，这是专程请意大利著名陶瓷制造商ＮouvaCer打造的顶级瓷具。精美细腻的瓷面上，是人工手绘的厦门标志，有白海豚、三角梅、鼓浪屿等。不愧是中西艺术的完美结合。

一楼入口的接待处竖立著商铺柜台，在线条简约的吊灯的映照下，展示著设计精美的礼品手信。其中的手礼怡酩酒，酒身设计出自台湾设计大咖蒋友柏之手，线条优雅，内涵丰富。自然风光和人文历史汇于一身，本身就是一个赏心悦目的艺术品。

云集众星，用心力作，使地道赞一登场即获万众瞩目，不仅成为本地网红餐厅，也成为游客来到厦门必定打卡的餐饮地标，并获得西方主流媒体美联社、法新社、路透社等的权威推荐，是厦门一张金光闪闪的美食名片。

向传统致敬，开啔老厦门味觉记忆的大门

厦门美食是闽南菜的一支，味道以清鲜、甜香为主，擅烹海鲜。而作为福建最早的开放之地，其口味与做法容纳百川，愈发多样。其中以小吃为代表。厦门小吃多达200多种，在城市发展的同时，厦门的小吃得到了很好地传承与发扬。地道赞所主打的厦门美食，吸取了本地传统的美食精髓，选料严谨，讲究传承古法；以时令鲜材入馔，注重鲜活与本味。

为了让顾客体会儿时的味道，餐厅不惜重金从民间搜寻配方，将一系列厦门地道美食还原出来。沙茶面、虾面、土笋冻、烧肉粽、花生汤等等这些厦门人如数家珍的美食，在这里都可以尝遍。

丰富的馅料，精心调配的甜辣酱，成就薄饼这一道招牌菜。

芒果蘸酱油，是在尝试过百种芒果品种后，最后选定小台芒，蘸酱油是厦门的特色吃法。

龙虾酱油水，选用本港新鲜龙虾，以特制酱油水浸制，咸鲜和谐

好客之城，必定有礼

厦门人极为注重礼数，通常接待宴客，要另外送上特产表示心意。而游客来到厦门，购买手信送给亲友更是少不了。地道赞为了将厦门文化弘扬得更为彻底，所以在餐厅的基础上，增加了礼品手信店的概念。入门处精致的商品柜，摆放的就是精心打造的厦门特色手信，包括酒、茶叶、酱油、馅饼、凤梨酥等。还有精制的餐具、马克杯等，可以将你所热爱的厦门，关于美食的记忆一网打尽。

如果你对厦门一知半解，来地道赞体验中心，可以有助于发现这座城市美食文化的前世今生；如果你对厦门了解深刻，这里可以撩起你对厦门更多的记忆。通过美食了解一座城，这就是地道赞之于厦门的意义！

撰文：elaine

摄影：许斌

文章编号: 9e05da1873cb6afd1bf1335f08aad008
-----------------------------------------------------------------------------

2. ZAKER APP -  (跟迪拜帆船酒店通过设计师的洲际酒店：华邑入住体验) 2018-09-20 ZAKER新闻-光子鸡 停运   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=5ba3660a77ac646c2d4b7452

第一次去厦门还是当时大学毕业的时候，也是暑期的时候，那时候厦门的曾厝按还是无人问津的地方，鼓浪屿还没那么拥挤；还记得当飞机降落的时候，可以在空中看到一片红色的屋顶；在中山路上吃土笋冻，那是第一次吃虫子做成的凉糕；还有鼓浪屿上的手打的撒尿鱼丸，那美味一直留存在记忆中。

接机的车子早在停车场等待，车门打开，一股凉爽的冷风迎面而来，虽说北京已经是进入了夏季，但厦门的热似乎更强烈一点，空调吹出来的冷风是再舒服不过的了。从机场到酒店大概半小时的样子，车子上还准备了甜品盒子，不过别光顾著吃，一路沿途的风景也很不错，当车子穿越海沧大桥的时候，你便能把海沧大桥和大大的翅膀形的华邑酒店尽收眼底，过了大桥便要抵达这次要入驻的厦门海沧融信华邑酒店了。

在国内众多的洲际酒店之中，华邑酒店可以说是最有中国传统特色的酒店了。刚进入酒店的大堂，便是穿著旗袍的漂亮礼宾小姐姐的一个迎面的万福利，然后是办理入住时的一杯热茶，都是华邑酒店以"礼、尊、和、达"为核心的待客之道。

大大的落地窗外便能看到鼓浪屿，坐在沙发上便能一边泡著茶，一边欣赏这美景。新中式风格的房间，典雅又不失时尚，开放的度假风浴室，看著就能让人很放松，不管是在房间中，还是在整个酒店，你会发现华邑的设计不管是从大框架来看还是从很多细小入微的环节看，都无一不流露著华夏文明的大智慧。浴室是四方形的空间，那浴缸则就是圆形的，类似的空间结合，在整个酒店都有体现，如果够细心，可以选找到更多小心思。

最喜欢房间里的小吧台，这个设计也是别有用心，木质的传统柜子，打开之后别有洞天，一般酒店都会准备咖啡机，而这了取而代之的则是精心挑选的茶具、和精致木质小盒子里的精选自各地的茗茶。在我的认知中，咖啡是繁忙、城市化的代名词；而品茶不仅是我们的传统待客之道，更是能够把脚步放慢，舒展身心的好饮品。这样古韵的环境中，一杯清茶固然是好的。

食在华邑

美食是华邑的重头戏，从云集各国美食的"鲜艳"自助餐厅，到荟萃中华传统料理的"彩丰楼"，还有小而美但却最有中华特色还有深夜食堂美誉的"面家"。

鲜艳

"鱼""羊"为鲜，各地新鲜的食材，采用各种不同国度的烹饪方法，变幻出了不同的风景，现在正是东南亚的美食节，不仅有椰子鸡、冬阴功汤、咖喱蟹，各种适合在夏天里品尝的美味；各种东南亚的木雕装饰恍惚间好像已经来到了那片热带的海岛度假。甜品当是餐厅里最吸引人的地方，用翻糖装饰的餐台，看著就有无限的幻想，不可不尝一下这里的榴莲炒冰，就连是不吃榴莲的朋友都称赞好吃，各种独具匠心的精致甜品，每一个都想咬一口，精致的西式甜点每一件都想把它据为己有。

面家

藏在"鲜艳"餐厅中的深夜食堂，小小的面当，全天候营业，为了适合我们中国人的胃，夜宵是必不可少的。这家小而美的餐吧，全天候营业，一直到深夜。别看那一碗小小的面，荟萃的都是手艺人的智慧。

面家的面，有两款不得不说，一碗面是在整个华邑品牌的酒店中有的香辣牛展面，不用多说，似乎住过华邑的人都会吃过这碗牛展面，熟悉的味道，不管走到哪里，都是一样的。还有一碗则是仅能在厦门华邑品尝到的当地美食——沙茶面。茶沙面本来就是厦门的特色名吃，华邑的沙茶面是主厨寻遍了厦门的老铺子寻来的配方，古法炮制的汤底配上，几颗清脆的青菜在碗中，鱼丸、大虾满满一碗，不仅仅是厦门的老味道，还有这华邑的特色，一碗面下肚，十分满足。

彩丰楼

传统的中式餐厅，每个包间都有著很雅致的名字，每道菜都是传统菜肴结合了现代的烹饪方法，既保留了传统的老味道，也与时俱进，一点也不失时尚。简单的流沙包，你不会想到厨师会把它捏成了紫砂壶的形状，伸手小朋友的喜爱，跟紫砂壶一样，这个流沙包的外型也是手捏的，所以每一只茶壶的形态都略微不同。讲究食疗同补的中餐，一碗土龙汤，滋补养颜。

玩在华邑

既然来了海边，出海迅游，撑著小帆船，迅游海上，如果足够幸运，或许还可以跟白海豚狭路相逢。从码头登上白色的帆船，下日落前出海，经过船只繁忙的海港，穿过美丽的海沧大桥和火烧屿，随著风帆的转动，在海上你会看到即将进入夕阳的华邑酒店，阳光下一对即将要展开的翅膀伫立在海沧大桥旁。

在华邑的小时光

白天的日晒让人生畏，就想要窝在酒店，享受一下温柔的小时光，在一楼大堂有著浓浓书墨香气的咖啡厅，喝个下午茶。在最好的午后时光，享受一番精致的甜品和英式下午茶，做一件属于自己的手工皮具，过个文艺的下午。

比起洲际酒店必备的英式下午茶来说，华邑酒店旨在弘扬华夏文明，我们传承千年的茶文化，更是在这里得以呈现。以茶会友，是我们的传统，你可以在古典的茶室中，品著茗茶，泡茶的小姐姐都是懂茶的行家，不仅可以品尝她泡茶的手艺，还可以跟她切磋下茶之道。就算是互不相识的陌生人，因为有了茶的纽带，也会很快成为朋友，这也是茶中的奥秘。

原网页已经由ZAKER转码以便在移动设备上查看

文章编号: ccb1061c579824a8a39114eb4ccb65a1
-----------------------------------------------------------------------------

3. 摘走网 -  (厦门接见会面一周年：展现新作为 续写新篇章) 2018-09-04 社会   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zhaizou.com/shehui/86562.html

...白海豚结伴嬉戏的身影。

随著小流域综合治理的推进，河长制的落实，人们更乐于亲水游玩、临水而居，杏林湾的水上自行车道今年正式对市民开通骑行。

环东海域滨海旅游浪漫线一期开放在即，市民休闲有了更多的去处。

青山、碧水、红花、白鹭，相映成趣的美景随处可见，...

文章编号: 761f1cf7bacdfd16c0d23b2b3307d063

4. 腾讯网 -  (厦门这家地道赞餐厅，为什么会被法新社、路透社、美联社报道？) 2018-09-03 发现   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://new.qq.com/omn/20180903/20180903A0KT01.html

...白海豚，美食与艺术完美的融合，重现老厦门东情西韵的鼓浪屿风貌，从空间到细节，无不一显示匠心所在。

是的，位于厦门双涵天地的地道赞，这里看到的是一家最具厦门特色的美食，包括菜品做法、菜品摆盘及用餐场所，它是厦门特色的鼓浪屿美食手礼地标店。

就是这家店，用...

文章编号: 241c5cea0259ce9cc64b7c006030b1f

5. 看点快报 APP -  (一座藏在闽粤交接的小城，这里有属于你的小确幸) 2018-08-11 天天快报-漳州市   集美旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180811B121YU00

很多人都不知道

在福建的最南端

有一个“中国书画艺术之乡”

“中国长寿之乡”

它是一座小众迷人的城市

它藏著不少绝美的风景

它有个诗意的名字

【诏安】

在这美丽的小城市里

可以饱览历经沧桑的土楼

穿梭在古村老街

在这里你可以找到属于自己的小确幸

只要去过的人，

无一不被她的幽美和迷人气息所惊艳！

诏安

九侯山

诏安（古属漳州府诏安县）福建省漳州市辖县，地处福建南端、闽粤交界处，地处福建的最南端，素有“福建南大门”之称。诏安有古老的土著文化，特色民歌、民乐，独具一格的提线木偶戏。

县内的九侯山被誉称“南闽第一峰”，据《漳州图经》记载：“禹贡庶子封于会稽，其后子孙九人入闽，殁而为神，各主一山，故名”。九侯山以九侯禅寺为主体，历来有十八景、二十四奇观，被誉为“万山第一”。

自唐代以来，这里就已成为历代文人名士游览休憩，避世讲学的好去处。

诏安

田楼

很多人听过南靖土楼，但是在诏安还有被称为“世界上最大的超级土楼”以在田楼为中心，建于清代乾隆年间，坐东北向西南。近看为圆形楼寨、登高远看为八卦形结构。气势宏伟，基本保留完好，都值得游人前往。

大家将田楼比作花蕊，其他12座土楼比作花瓣，这就构成了世上独一无二的大花朵，楼被新加坡南洋客属总会主办的杂志誉称为“现今世界上最大的超级土楼”。

诏安

悬钟古城

悬钟城位于漳州诏安县梅岭镇，是福建省离北回归线最近的一个渔村，现称南门村。嘉靖末年，抗倭明将戚继光在此屯兵，并击败了倭寇。悬钟城内至今生息著不少人家，他们是当年守卫海防官宦的后裔。

图放牛娃

距离悬钟城不到两公里处，有天然巨石如镜台般巍然屹立在海滨：其中一块高大竖耸如屏，巨石上镌刻著气势磅礴的三个大字：望洋台，出自明代福建布政司右参政蔡潮之手。

图林南中

诏安

城洲岛

城洲岛位于诏安湾口，与东山岛隔海相望，是个无居民海岛。小岛点缀在湛蓝的海面上，一片绿色，一座座山包犹如浮出海面的翠绿钻。周边为混合岩构成的岩岸，并间有较大面积沙滩5处，生态环境优异，海域海洋生物多样性极其丰富，鱼类资源丰富，拥有国家一级保护动物中华白海豚和国家二级保护动物海龟、玳瑁、中国鲎等。

图诏安之窗网

城洲岛北部、东北、东南、西南均发育有天然海岛沙滩，尤其以海岛北部天然沙滩最为突出，该沙滩是主要的海龟产卵场。

诏安

十街八坊

诏安县城南诏镇古迹荟萃，“十街八坊”有著浓厚的文化底蕴，拥有“二井四楼六堂八坊十庙”，街上八座明清石牌坊，融建筑、雕刻、书法、诗词等多种艺术技巧于一体，牌坊街周边还有30多处明清时期古建筑和众多时代不一的老民居。

诏安

祥麟塔

祥麟塔在诏安县梅岭乡腊洲山，腊洲山又名麒麟山，海拔92.5米，原是诏安宫口港东南海上小岛，名腊洲屿，后因河海冲积和筑堤围垦，遂与陆地连成一片。塔立于腊洲山东峰顶，故又称腊洲塔。

塔身层层均置腰檐，开圆拱门。塔内有螺旋形石阶盘旋而上。登上塔顶四望，诏安沿海七个洲屿，尽入眼底，山光水色，美不胜收。

诏安

小吃

猫仔粥

猫仔粥是诏安特有的一种传统名吃，它以米饭、海鲜、肉等为原料，虾红、鱿白、鱼血、鸡黄、肉赤，色泽相映，风味独特。“猫仔粥”，是一种营养丰富、老少皆宜的传统佳肴，被誉为“中华第一粥”，与天津的“狗不理”包子一起享有“南猫北狗”的美称。

贼婆面

第一次听到贼婆面这三个字的人，一定很好奇这是什么面？其实贼婆面就是清汤面，因为创始人有个特别的别名就叫贼婆。“贼婆”一词多有称叹女子性格泼辣，做事厉害、能干、风风火火的意思。

牛肉、八角、草果、肉蔻一起炒再加入姜、葱炒均匀加入水熬成汤底。再加入海鲜，肉丸，动物内脏等料，共同烹煮后，汤汁非常清甜。

和合包

“和合包”采用精面发酵制成皮，配以猪肥膘肉丁、糖、冬瓜丁、净麻仁、山桔饼末、白沙糖烹制成馅。每只皮制成后形似荷叶，食时自己装馅，油而不腻，麻香桔甘、瓜甜糖沙，是喜庆宴席，不可缺少的一道菜。

GIF

这座风景如画的小城内

不仅藏著迷人的风景和令人垂涎的美食

无论是自驾还是动车都很方便

整理自福建旅游、厦门旅游年卡

文章编号: 6030baffb9dada35b2abd1e261e3183
-----------------------------------------------------------------------------
