文章总数: 22 篇
==============================

1. UC头条 APP -  (中国4条环海公路, 带你奔赴山和大海!) 2021-04-13 旅游荟萃   旅游荟萃

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=710004311900227992

沿著海岸线，一路自驾随心而行

大海作伴，海浪为乐，蓝天碧海，水天相接

惊险刺激却又美的不可思议

中国有几条绝美的环海公路

每一处的风景都各不相同

五一假期快到了

你是否有一颗想奔赴山海的心？

汕头南澳环岛路

前段时间，汕头南澳的环海公路在微博的热度非常高

蓝天白云下，浩渺的蓝色海洋闪著微光

开车行驶在一条超治愈的环海公路上

让人忘记所有烦恼，体验自在如风的感觉

点击加载图片

南澳也是“粉色海豚”出没的海域

4月5日，就有游客在这里拍到5只粉色海豚

它们其实是中华白海豚

刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色

成年的则呈粉红色

属于国家一级保护动物，“水上大熊猫”之称

点击加载图片

南澳岛地处粤东海面

处于闽、粤、台三省海面的交叉点

濒临西太平洋国际主航线

是广东省唯一的海岛县

其中主岛面积111.44平方公里，海岸线长77公里

风力资源十分丰富，素有“风岛”之称

点击加载图片

在南澳大桥还没有开通的时候

进出小岛都要坐轮渡，遇到大风大雾天气就停航

现在南澳大桥已经通行

开车或是坐车进出小岛都很方便

环岛公路是南澳县最主要交通线路

沿海岛自然地形环岛一周，全长约68公里

公交、自驾甚至单车都可以是环岛的方式

点击加载图片

在南澳岛的海岸，偶尔能看见一个醒目的灯塔

啔航广场的灯塔，塔身红艳醒目

背景就是让天堑变通途的南澳大桥

点击加载图片

南澳岛上有不少小渔村

一格格养殖网箱，一片片紫菜竹架

浓浓的渔乡风情扑面而来

这里是石斑鱼、鲍鱼、对虾、贝类等海鲜的“聚宝盆”

长长的堤坝，伸向远处，一艘艘渔船停靠在岸边

点击加载图片

蔚为壮观的风车阵耸立在南澳岛草木葱郁的山巅

上接万仞云空，下连千里沧海

组合成一幅壮丽的南粤山水新风景线

南澳风电场是亚洲第一大海岛风电场

点击加载图片

除了海岛的风景，南澳岛还有不少历史文化遗址

宋井、景亭、太子楼遗址蜚声中外

屏山岩钟灵毓秀，曾吸引古今诸多文人墨客的题咏

在古镇城深澳绿林中，南山寺宏大庄严、琉璃焕彩

南澳湾畔，碧绿的树林、质朴渔村、高耸的风车

融于海滨山色之间，形成一道童话般的风景线

厦门环岛路

“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”

这是厦门环岛路的建设理念

厦门环岛路是厦门市环海风景旅游干道之一

也是一条“黄金海岸线”

又名“五色路”：蓝色的大海、金色的沙滩

绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路

环岛路每年都被设为国际马拉松跑道的一段

所以每天都会看到许多人沿路慢跑

点击加载图片

环岛路全程43公里

一条路串联起白城立交桥、厦门大学白城

胡里山炮台、曾厝埯、黄厝、椰风寨、五缘湾等景点

沿著环岛路开车或骑行，一路且歌且行

茂密的植被绿化、连绵的海岸线，仿佛游在漫画中

点击加载图片

整个路段都是沿海的，但是看到的风貌又稍有不同

环岛路途中沙滩很多，或珍珠白玉、或精巧细腻

如天宫跌落的宝石，分布在各个海湾

白城沙滩位于环岛南路

为演武大桥与胡里山炮台之间的一片热闹的沙滩

点击加载图片

演武大桥位于思明区厦港街道与滨海街道之间

为厦门市环岛路的组成部分

蜿蜒曲折的公路腾空而起，架在海上威风凛凛

演武大桥全长2.2公里，从远处看

整座桥紧紧贴著海面，缓缓地延伸

像是与海浪融为一体

点击加载图片

一条贯穿海滨沙滩、历史文脉、民俗风情的环岛路

勾画出了厦门海湾型城市的轮廓

聆听大海潮音，感受海洋气息

也可在曾厝埯、黄厝小憩

这里的美食会让你流连忘返

点击加载图片

点击加载图片

台湾苏花公路

台湾省东海岸，危崖壁立千仞

紧紧逼临著蔚蓝色的太平洋

一条狭窄的山路在悬崖上曲折前进

这条风光奇险的山路就是连接

台湾省宜兰县苏澳镇至花莲的苏花公路

点击加载图片

苏花公路是我国台湾省道9号线（台9线）的北段部分

临海道路全长118公里，为世界著名的景观公路

同时也是一条历经百年沧桑的天险之路

点击加载图片

苏花公路沿途悬崖陡峭，居高临海的美景蜿蜒曲折

尤其是清水断崖路段令人叹为观止

太平洋湛蓝的海水在崖脚下深沉地涌动

岸边山崖壁立万仞，刀削一般拔地而起

这是台湾最高的临海绝壁，峭壁绵延约21公里

山体主要由大理岩、片麻岩构成

成90度角直插入太平洋，高度均在800米以上

是苏花公路上最惊险壮丽的代表景观

也是台湾八大奇景之一

点击加载图片

即便没有强台风和暴雨侵袭时

苏花公路也因沿途多处山峰

而这些山体大多以土石结构为主

不时会发生塌方或滑坡，造成人员伤亡

虽然形成奇特景观，却处处暗藏危险

也迫使苏花公路一步步成为绝美的“死亡之路”

点击加载图片

七星潭是一处绵长的新月形海岸

洁白的沙滩、湛蓝的海水，镶以翻滚的细碎浪花

看日出、赏星、赏月都相当合适

也是苏花公路附近最佳的踏浪捡石之地

点击加载图片

山和海撞击带来了壮丽的地质奇观

道路一边靠著海岸山脉，一边是太平洋

不止苏花公路，台湾岛东海岸充满了奇妙

沿途有诸多壮丽的地质景观

更有仍保持著原生之美的原始部落

如果累了，还可停下来走进沿途的渔港

去感受热闹的鱼市，品尝新鲜的海鲜

青岛环岛路

在青岛，有一条沿著海岸线蜿蜒而出的公路

十步一曲、百步一湾，被誉为青岛“最美环岛路”

点击加载图片

这条环岛路全长42公里，位于西海岸新区

由东环岛路和西环岛路两条路组成

东环岛路西起金沙滩、凤凰山

绿岛嘴、甘水湾至后岔湾

西环岛路东起石雀滩、银沙滩、连三岛至鱼鸣嘴

点击加载图片

金沙滩水清滩平，沙细如粉，色泽如金，海水湛蓝

滨海木栈道、景观长廊与大海、沙滩融为一体

展现出一幅优美的海滨画卷

这里还会定期举办金沙滩文化旅游节、啤酒节等

将人、自然、艺术有机结合起来

点击加载图片

鱼鸣嘴是整个西海岸的最南端，离黄海最近的地方

这里是看夕阳最好的地方，它拥有最好的天际线

大海在夕阳的渲染下蓝、黄、红交错

归航的小渔船静泊在岸边不远处，一派瑰丽景象

点击加载图片

另外，青岛还有一条位于崂山景区内的环海公路

许多路段建在悬崖峭壁上，一面是山壁一面是大海

山海结合处，岬角、岩礁、滩湾交错分布

形成绝妙的山海奇观

点击加载图片

跨过山和大海，也穿过人山人海

自由驰骋在路上，才是灵魂的解放

（图文来源于网络，版权归于原作者）

文章编号: 260ad1768e8253c70352d363c6826163
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯新闻 APP -  (甜！跑完厦门马拉松，他突然跪地求婚！女友害羞了~) 2021-04-11 厦门慧生活   厦门慧生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OzDinkA2-WfY-GpBoMHzd45Q0

昨天

2021建发厦门马拉松赛

在厦门国际会展中心如期开跑！厦马回归1.5万热情跑者燃爆最美赛道

高能预警！

惊现大型撒狗粮现场！！

比赛终点

有人求婚成功了！

“

嫁给他！嫁给他！

”

厦门跑友王光辉刚刚冲过终点线，就在亲朋好友的簇拥下，将鲜花、戒指送给女友，完成了一场别具意义的求婚仪式。

厦门跑友 王光辉

我希望借助这个幸运的机会，给我的女朋友带来美好的回忆，就像跑完马拉松全程一样，希望我们的爱情长长久久。

惊不惊喜

意不意外

甜蜜不只这一对儿喔

在赛道上，不少情侣也借机"秀起恩爱"

卢雪娟与陈金国五年前因厦马相遇相识相恋，如今已经领证结婚的他们，再次穿上西服、婚纱，手捧鲜花在赛道上奔跑。

厦门跑友 卢雪娟

我们已经在去年九月领证了，但是我们想有一场特别属于我们（的厦马），哪怕三十年后，六七十岁了，再回忆起来都能有纪念回忆的瞬间。

有人跑出了爱意

有人跑出了新意

来自厦门本地的53岁跑友李清模今年已经是第12次参加厦门马拉松，因赤脚跑完全程马拉松，他被网友们亲切地称为"赤脚大仙"，今年他继续保持以往风格，用行动传递爱运动，爱自由的正能量。

厦门跑友 李清模

我们作为一个跑者，能跑马拉松非常不容易，能跑到终点，你就是最成功的，不在乎成绩。

彩色鳞片，在阳光下光彩耀眼，仿佛海中游鱼，来自广州的跑友张娟穿著这身别样的服饰跑过终点线，作为厦马的忠实跑者，张娟已经是第四次参加厦马，平时就酷爱长跑的她，这次不仅希望能够取得好成绩，还希望借由自己的造型，传递爱护环境的理念。

广州跑友 张娟

厦门是唯一一个城市能看到白海豚的，我就是想我们跑步的同时，我们所有人都来保护环境。

有人为爱奔跑

有人则用奔跑诠释对生命的热爱

这里还有一群特殊的跑者，他们的奔跑不用双脚，而是用轮椅。他们和所有马拉松跑者一样，也是赛道上的一道风景。

人生也是一场马拉松，每一个人都在为自己奔跑，为生命奔跑。

不论是为爱情，还是为情怀

厦马赛道上，每个人都有自己的答案

也许这就是奔跑的魅力

不多说了

小编为爱奔跑去了~

▍整合来源：厦门广电等

▍版权归原作者 如有侵权请联系我们

为爱跑起来！

点个↓↓

文章编号: b2fe6dd957bab64699a54224a56f01fc
-----------------------------------------------------------------------------

3. UC头条 APP -  (厦门: 海漂垃圾专业“智”理先行者) 2021-04-02 新浪新闻   新浪新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=13563821170962779457

厦门海漂垃圾转运。记者 陈旻

“海上环卫”常态化系统化

台海网4月2日讯 据福建日报报道 3月24日8时许，厦门雨后初霁，海面澄碧如洗。潮水涨到高位，200吨的机械环卫船从西堤环卫码头缓缓驶出，开始一天的海漂垃圾打捞作业，船身上“海上环卫”大字醒目。近岸处，小型的环卫木船早已开始巡查打捞。除非极端天气，这样的作业每天都会持续，入夜方停。

“厦门的海上环卫站成立已久，1994年就开始负责鼓浪屿生活垃圾出岛转运及10平方公里海域的海漂垃圾清理。”厦门峻鸿环境固废处置有限公司海上环境卫生管理站党支部书记张梁华介绍说。

为了做好海漂垃圾治理，厦门成立了海漂垃圾综合治理工作领导小组，建立了严格的监督考核制度，并由市生态环境部门负责牵头统筹，每年市、区财政投入约4000万元保障。

张梁华说，海上环卫站从成立之初的2艘保洁船舶、7名作业人员，发展到目前130余人的专业化海上保洁队伍，海域保洁设施设备也处于国内领先水平，其中200吨位机械清扫船为全国最大的海域保洁专用船。同时，海上环卫站还储备1支应急保洁队伍，应对台风、暴雨等极端天气带来的海漂垃圾量骤增。

随著力量壮大，海上环卫站的海域保洁面积也扩大至180平方公里，保洁范围从岛内逐步向岛外延伸，基本覆盖了厦门重点近岸海域，2020年又增加了6个无居民海岛。除了这支市级海上环卫队伍，厦门还拥有九龙江入海口海沧港区的海沧区海上环卫保洁队伍、各区设立的海域海岸线保洁队伍近500人，实现湾内、沿岸全覆盖打捞收集。

除了西堤码头，厦门还有西部海沧岸线、东部翔安岸线两座作业码头，作为垃圾上岸靠泊转运点，实现垃圾上岸的无缝衔接。海漂垃圾上岸后，分类进行回收资源化利用、焚烧发电、填埋处置等，各区的沙滩、岸线垃圾对接城乡环卫体系处置，实现海上收集、陆上处置，形成源头减量、治污保洁、清理转运全链条的海漂垃圾治理体系。

信息化能力加速迭代

“厦门海域面积约355平方公里，海岸线总长226公里。海漂垃圾是移动的，茫茫大海，如果无的放矢，再多保洁船也难以覆盖。”张梁华说，是科技给了他们“方向感”——每天海上环卫队伍在出动前，已经根据预报，得知垃圾出没的大致方向；船只出动后，每艘200吨机械清扫船配备1台无人机，以机械清扫船为起飞点，对半径约6公里的开阔海域进行巡查，如发现海面上有明显的漂浮物聚集，船舶立即前往进行打捞清理，极大地提高了保洁效率。

“每天的海域打捞作业，综合了海漂垃圾漂移轨迹预测预报系统、远程视频监控、无人机拍画面等，以及监管部门、涉海作业等单位协同互动反馈的信息。”张梁华说，通过多种信息化手段，系统全面分析海漂垃圾分布位置、面积，合理调配不同类型的保洁船舶。

海漂垃圾监测预警预报系统重点监控九龙江入海口以及滨海旅游景区的垃圾情况。据介绍，厦门发挥国家海洋三所、厦门大学等单位的科研优势，通过视频图像识别、水动力数值模拟及智能分析预警系统等技术，建设海漂垃圾监测预警预报系统，每日对九龙江入海垃圾漂移轨迹、分布区域预测预报，以支撑精准清理保洁。2017年起，预测预报成果向社会公布，并同步发布在“海漂垃圾治理工作群”，如今还纳入福建“生态云”和厦门“智慧环保”平台，实现信息共享，为部署保洁力量提供参考指导。

在常态化、系统化、信息化的综合治理之下，2020年，厦门海域8个岸段共19.08公里经无人机航拍巡查，海漂垃圾密度为每公里240.4平方米，为全省沿海7地市最低；近岸海域优良水质面积比例从2016年的56.7%逐年提高到82.4%。

碧海更净，带来厦门海洋生态环境质量的持续改善。厦门成为唯一一个在城区就能看见中华白海豚的城市，中华鲎等多种海洋珍稀生物在此休养生息，更高颜值的花园城市为市民、游客带来更多获得感。

碧海银滩也成为金山银山。厦门的河口生态安全敏感区、珍稀海洋生物保护区以及重要海珍品、水产品功能海区的海湾生态健康和食品安全大大提升。据2019年生态系统价值核算结果显示，厦门市清洁海洋价值8.55亿元、海洋休憩服务价值959.72亿元，分别比2015年增长21.13%、66.14%。2020年，厦门海漂垃圾治理机制入选国家发改委《国家生态文明试验区改革举措和经验做法推广清单》，向全国推广。（记者 陈旻 张颖）

文章编号: b95a3ead8dec92c646842b3b939f872b
-----------------------------------------------------------------------------

4. UC头条 APP -  (厦门: 海漂垃圾专业“智”理先行者) 2021-04-02 台海网   台海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=2187533306947030238

“海上环卫”常态化系统化

台海网4月2日讯 据福建日报报道 3月24日8时许，厦门雨后初霁，海面澄碧如洗。潮水涨到高位，200吨的机械环卫船从西堤环卫码头缓缓驶出，开始一天的海漂垃圾打捞作业，船身上“海上环卫”大字醒目。近岸处，小型的环卫木船早已开始巡查打捞。除非极端天气，这样的作业每天都会持续，入夜方停。

“厦门的海上环卫站成立已久，1994年就开始负责鼓浪屿生活垃圾出岛转运及10平方公里海域的海漂垃圾清理。”厦门峻鸿环境固废处置有限公司海上环境卫生管理站党支部书记张梁华介绍说。

为了做好海漂垃圾治理，厦门成立了海漂垃圾综合治理工作领导小组，建立了严格的监督考核制度，并由市生态环境部门负责牵头统筹，每年市、区财政投入约4000万元保障。

张梁华说，海上环卫站从成立之初的2艘保洁船舶、7名作业人员，发展到目前130余人的专业化海上保洁队伍，海域保洁设施设备也处于国内领先水平，其中200吨位机械清扫船为全国最大的海域保洁专用船。同时，海上环卫站还储备1支应急保洁队伍，应对台风、暴雨等极端天气带来的海漂垃圾量骤增。

随著力量壮大，海上环卫站的海域保洁面积也扩大至180平方公里，保洁范围从岛内逐步向岛外延伸，基本覆盖了厦门重点近岸海域，2020年又增加了6个无居民海岛。除了这支市级海上环卫队伍，厦门还拥有九龙江入海口海沧港区的海沧区海上环卫保洁队伍、各区设立的海域海岸线保洁队伍近500人，实现湾内、沿岸全覆盖打捞收集。

除了西堤码头，厦门还有西部海沧岸线、东部翔安岸线两座作业码头，作为垃圾上岸靠泊转运点，实现垃圾上岸的无缝衔接。海漂垃圾上岸后，分类进行回收资源化利用、焚烧发电、填埋处置等，各区的沙滩、岸线垃圾对接城乡环卫体系处置，实现海上收集、陆上处置，形成源头减量、治污保洁、清理转运全链条的海漂垃圾治理体系。

信息化能力加速迭代

“厦门海域面积约355平方公里，海岸线总长226公里。海漂垃圾是移动的，茫茫大海，如果无的放矢，再多保洁船也难以覆盖。”张梁华说，是科技给了他们“方向感”——每天海上环卫队伍在出动前，已经根据预报，得知垃圾出没的大致方向；船只出动后，每艘200吨机械清扫船配备1台无人机，以机械清扫船为起飞点，对半径约6公里的开阔海域进行巡查，如发现海面上有明显的漂浮物聚集，船舶立即前往进行打捞清理，极大地提高了保洁效率。

“每天的海域打捞作业，综合了海漂垃圾漂移轨迹预测预报系统、远程视频监控、无人机拍摄画面等，以及监管部门、涉海作业等单位协同互动反馈的信息。”张梁华说，通过多种信息化手段，系统全面分析海漂垃圾分布位置、面积，合理调配不同类型的保洁船舶。

海漂垃圾监测预警预报系统重点监控九龙江入海口以及滨海旅游景区的垃圾情况。据介绍，厦门发挥国家海洋三所、厦门大学等单位的科研优势，通过视频图像识别、水动力数值模拟及智能分析预警系统等技术，建设海漂垃圾监测预警预报系统，每日对九龙江入海垃圾漂移轨迹、分布区域预测预报，以支撑精准清理保洁。2017年起，预测预报成果向社会公布，并同步发布在“海漂垃圾治理工作群”，如今还纳入福建“生态云”和厦门“智慧环保”平台，实现信息共享，为部署保洁力量提供参考指导。

在常态化、系统化、信息化的综合治理之下，2020年，厦门海域8个岸段共19.08公里经无人机航拍巡查，海漂垃圾密度为每公里240.4平方米，为全省沿海7地市最低；近岸海域优良水质面积比例从2016年的56.7%逐年提高到82.4%。

碧海更净，带来厦门海洋生态环境质量的持续改善。厦门成为唯一一个在城区就能看见中华白海豚的城市，中华鲎等多种海洋珍稀生物在此休养生息，更高颜值的花园城市为市民、游客带来更多获得感。

碧海银滩也成为金山银山。厦门的河口生态安全敏感区、珍稀海洋生物保护区以及重要海珍品、水产品功能海区的海湾生态健康和食品安全大大提升。据2019年生态系统价值核算结果显示，厦门市清洁海洋价值8.55亿元、海洋休憩服务价值959.72亿元，分别比2015年增长21.13%、66.14%。2020年，厦门海漂垃圾治理机制入选国家发改委《国家生态文明试验区改革举措和经验做法推广清单》，向全国推广。（记者 陈旻 张颖）厦门海漂垃圾转运。记者 陈旻 摄

文章编号: e5fe16cac1c17eebb87d5bbcc86c3962
-----------------------------------------------------------------------------

5. UC头条 APP -  (中华白海豚冠寓青年联盟成立) 2021-04-01 新浪新闻   新浪新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=16703655967112615886

■中华白海豚公益跑活动举行。

本报讯 （记者 黄毅辉）3月28日上午，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护中心、乐群广场楼群总支部委员会、厦门龙湖冠寓携手举办的中华白海豚公益跑活动圆满落幕，厦门龙湖冠寓众多租户、运营官、中华白海豚公益跑团参加了此次活动，活动同时宣布成立了中华白海豚冠寓青年联盟。

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护中心主任蔡立波表示，中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，素有“水上大熊猫”之称。“豚在城中，城在海上”这幅和谐的画面是对中华白海豚在厦门最真实的写照，优质的海域环境，让厦门成为唯一一个能在城区观测到中华白海豚的城市。希望越来越多的市民参与到保护中华白海豚的志愿服务中。

龙湖冠寓福建区域总经理陈远平也表示，守护白海豚，是责任，更是内心真善美的表达。龙湖冠寓以青年人视角服务青年人群体，致力打造有温度有情感的社区，并呼吁更多年轻人加入到关爱白海豚的公益事业中。

文章编号: 82668667da964d7de785b7d76c341c50
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯网 -  (中华白海豚厦门龙湖冠寓青年联盟成立) 2021-04-01 本报讯   本报讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210401/20210401A03M1O00

...白海豚文昌鱼自然保护区事务中心、中国共产党乐群广场楼群总支部委员会、厦门龙湖冠寓携手举办的中华白海豚公益跑活动举行，活动同时宣布成立中华白海豚冠寓青年联盟。龙湖冠寓众多租户、运营官、中华白海豚公益跑团参加了此次活动。

这次活动由冠寓的运营官发起，现场IP...

文章编号: 638b29f0020601d7e61dd4bb98460dba

7. 看点快报 APP -  (厦门首个保护中华白海豚青年联盟正式成立) 2021-03-30 本报讯   本报讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210331A00G1V00

3月28日，由厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心、中国共产党乐群广场楼群总支部委员会和厦门龙湖冠寓联合主办的中华白海豚冠寓青年联盟啔动仪式暨中华白海豚公益跑活动在厦门五缘湾热烈举行。

【来源：厦门市自然资源局】

版权归原作者所有，向原创致敬

文章编号: 65e492c1576748af68e85d7b88902d13
-----------------------------------------------------------------------------

8. UC头条 APP -  (向善而来 致敬关怀) 2021-03-30 闽南网   闽南网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=11576129003150858754

3月28日上午，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护中心、中国共产党乐群广场楼群总支部委员会、厦门龙湖冠寓携手举办的中华白海豚公益跑活动圆满落幕，活动同时宣布成立了中华白海豚冠寓青年联盟。

当日厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波、副主任刘伟、许静科长，中国共产党乐群广场楼群总支部委员薛凯峰、刘峻豪以及龙湖冠寓福建区域总经理陈远平，共同出席活动。

点击加载图片

中华白海豚冠寓青年联盟正式成立

点击加载图片

此外，龙湖冠寓众多租户、运营官、中华白海豚公益跑团，也参加了此次活动。活动中，由出席嘉宾发起中华白海豚冠寓青年联盟的啔动仪式并宣布成立，将现场氛围推向高潮。紧接著公益跑团队长带领全场热身起跑！

公益跑拉开序幕，参赛者点赞活动潮酷有趣

点击加载图片

这次活动由冠寓90后的运营官发起，现场IP物料均是由冠寓爱心租户设计，为确保活动的顺利进行，冠寓运营官早早抵达现场准备物料包、入场测温、登记信息等工作。

谈及活动体验，龙湖冠寓五缘湾店租户大雄说：“这次冠寓的活动，把公益环保做特潮酷特有趣，运营官一发出来，我就拉上朋友报名了，生活不只是朝九晚五的搬砖，还有和朋友一起做有意义的事，才算精彩！

对公益活动的认识，龙湖冠寓五缘湾店运营官王南称“身为公益事业践行者的一份子，从冠寓组织的感恩节的衣物捐赠，到儿童节义卖活动，每一次发起都很认真的对待，这一次当然也不例外。看到很多素不相识的新朋友报名，才发现在做公益的路上，我并不孤独。”

参与此次活动的还有家住冠寓边上小区的张贤（化名）。本就热爱运动，热爱公益事业的他听闻有这样的活动专程来报名参加，张贤作为参跑者，也是这次活动的志愿者，早早抵达现场帮忙登记、发放物料，为活动开啔加油助力。

守护白海豚，这次活动只是公益环保的开始

关于中华白海豚，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护中心主任蔡立波现场致辞表示，“中华白海豚作为国家一级重点保护野生动物，素有“水上大熊猫”之称。’豚在城中，城在海上’这幅和谐的画面是对中华白海豚在厦门最真实的写照，优质的海域环境，让厦门成为唯一一个能在城区观测到白海豚的城市。”

龙湖冠寓福建区域陈远平总经理也表示，“守护白海豚，是责任，更是内心的真善美的表达。龙湖冠寓以青年人视角服务青年人群体，致力打造有温度有情感的社区，并呼吁更多年轻人加入到关爱白海豚的公益事业中。”

点击加载图片

点击加载图片

以中华白海豚冠寓青年联盟成立为起点，厦门龙湖冠寓青年将在保卫白海豚，保护海洋生态环境的路上继续砥砺前行，向善而行，奔赴更多美好！

文章编号: bbd16cec34a1b194baf7050fca81c8e3
-----------------------------------------------------------------------------

9. 看点快报 APP -  (机关党委携保护区事务中心开展现场急救培训志愿服务活动) 2021-03-30 本报讯   本报讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210330A0BOTB00

3月27日，市资源规划局机关党委携厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心组织开展现场急救培训志愿服务活动。此次活动积极响应落实全国政协委员、原厦门市副市长国桂荣在去年全国两会上就全面提升公众应急救护工作的提案，有利于普及公众应急救护知识，提高应急救护技能。厦门中华白海豚公益跑团志愿服务队成员一同参与了本次活动。在活动现场，40多名志愿者通过现场急救培训，熟练掌握了应急救护的基本技能，提高了公众在突发急症和意外伤害中的自救互救能力，营造了“人人学急救，急救为人人”的浓厚氛围。（保护区事务中心/周清 机关党委/颜妍）

【来源：厦门市自然资源局】

版权归原作者所有，向原创致敬

文章编号: 72fb4824c175595fdc0edbe15eb3a201
-----------------------------------------------------------------------------

10. 看点快报 APP -  (守护碧海银滩 福建海漂垃圾综合“智”理) 2021-03-29 本报讯   本报讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210329A06T6P00

中新社福州3月29日电 (郑江洛)在福建省宁德市霞浦县盐田乡南湾村海域，国家一级保护野生动物——中华白海豚频频现身，于近海处嬉戏玩耍、翻滚跳跃，直到退潮时才离去。

一直追拍中华白海豚的霞浦县摄影爱好者刘维顺近日接受中新社记者采访时表示，海豚对海洋水质环境十分敏感，被视为衡量海洋生态环境的活指标；它们的出现，凸显当地海洋生态环境得到显著改善。

地处福建东部沿海地区的宁德市，此前海上养殖业粗放、无序，对海洋生态环境造成不良影响。2018年以来，该市全面开展海上养殖业综合整治，以往海面上密布的养殖网箱、白色泡沫浮球等已不复存在。

近年来，福建守护碧海银滩，走出了一条特色鲜明的海漂垃圾综合治理之路。不仅在闽东海域，厦门海域也再现了海豚逐浪的画面，还有中华鲎等海洋珍稀生物在这里休养生息。

据福建省生态环境厅披露，2020年，福建全省共清理海漂垃圾27.3万吨，第四季度全省重点岸段海漂垃圾分布密度比上年同期下降36%。

为守护碧海银滩，福建强化智慧治理，构建科技支撑保障机制。福建省生态环境厅海洋处四级调研员刘晨称，针对海漂垃圾面广点多，传统治理方式耗费较大且往往事倍功半的情况，依托生态云平台等现代科技和信息化手段，推动从“有人管”向“管得住”“管得好”转变。

福建13个重点海湾、235个近岸海域监测站点、11个主要入海河流、25个主要入海小流域现已纳入生态云平台管理，定期调度无人机和岸基摄像对重点区域海漂垃圾及陆源入海污染物进行监测，航拍图像、监测数据等信息全部汇入“海洋信息一张图”。

“今年还计划在重点岸段设置高清摄像头，未来我们还会进一步增加监测站点。”刘晨表示，数据会实时连接到生态云平台，通过识别统计分析，结果实时推送给沿海地方，属地管理人员也可以通过生态云平台实时看到结果，“解决过去时效性不足、清理不及时的问题”。

厦门市率先开发海漂垃圾监测预警预报系统，对九龙江入海垃圾漂移轨迹进行预测预报；福州市建成全国首个海漂垃圾视频监控网络体系，实现对重点岸段海域全景监测……福建还啔用智慧化分析预警，应用人工智能识别算法、基于水深、岸线、地形等基础数据，对漂浮物进行监测、识别、预警及分析，研判海漂垃圾分布区域和扩散轨迹。

“通过生态云平台，各地实时掌握辖区内海漂垃圾问题突出岸段地点、主要垃圾类型、垃圾覆盖面积和密度，随时上传治理后图片视频素材等整改情况，实现云端‘一张网’调度防控。”刘晨说。

“岸上管、流域拦、海面清”，福建让美丽海湾更加“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”。刘晨表示，海漂垃圾治理是综合治理，“我们积极推动全链条治理，运用生态云平台，提供智慧服务、智能管控，保障精准治理，节约治理成本，提高治理效率”。(完)

【来源：中国新闻网】

版权归原作者所有，向原创致敬

文章编号: dbb1827c6eddc4b94a61b1090eb202f1
-----------------------------------------------------------------------------

11. 腾讯网 -  (重磅:厦门这个新城持续发力,或许成为下一个黑马!) 2021-03-28 厦门地产情报站   厦门地产情报站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210328/20210328A07UUG00

...白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。

2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事——亚洲杯将在此激情上演。

亚洲杯足球馆效果图（仅供参考）

新会展中心

2月28日下午

继项目第一个工期节点强夯施工提前完成

新会展中心Ⅱ标段

...

文章编号: f1c1ae55c462a2af6cf0b61798ffe1e8

12. UC头条 APP -  (当好高颜值建设排头兵 聚力高质量发展惠民生) 2021-03-26 厦门晚报   厦门晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=5255254499659100939

本报记者 吴海奎

深入一线调研、协调破解难题、部署安全工作、谋划行业发展……春节后一个多月来，市市政园林局大部分干部职工没有休过一个完整的周末。大家认为，市政园林工作点多面广，且每一项都事关全市发展大局、事关民生福祉，要始终保持“等不得、慢不得、耽误不得”的责任感和紧迫感，跳起摸高，不断推动行业高质量发展，才能不辜负老百姓的期待。

市市政园林局党组书记、局长詹艳清在接受本报专访时表示，当前，市市政园林局正以开展党史学习教育和“再学习、再调研、再落实”活动为契机，围绕城乡建设品质提升，进一步统一思想、凝心聚力，全面提升园林绿化、市政设施、污水供水、市容环卫、燃气安全、林业生态等六大板块建管水平，为建设高素质高颜值现代化国际化城市做出新的更大贡献。

做好“山水文章” 擦亮生态颜值

不久前，联合国环境专家来我市考察时，亲眼看到成群白海豚在海中嬉戏。“白海豚频繁出现在厦门海域，说明了我市水环境明显改善，我们治水的努力没有白费！”詹艳清欣喜地说。

近年来，我市牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念，以空前力度推动污水处理扩容提质增效，2020年，全市问题入海排放口全部完成整改，新增污水处理能力50万吨/日，基本实现晴天污水不直排入海的目标。

今年，我市将继续推进污水处理设施“三个一百”建设工作，加快高崎、前场、大嶝等7座污水处理厂和配套污水管网建设，全面推进雨污管网正本清源改造工作，推动排水管理进小区试点，不断提升我市水环境。

?o?Y湖是厦门的“城市会客厅”。当前，我市按照习近平总书记确定的“20字”治湖方针，有序推进?o?Y湖第五轮综合整治，将通过开展生态清淤工程、第二排涝泵站等项目建设，进一步改善水质，提高湖区的防洪调蓄能力。

厦门不仅绿水长流，而且青山常在，共同构筑起高颜值城市的生态屏障。据介绍，今年，我市计划植树造林2500亩，森林抚育8000亩，有序推进东坪山等片区林相改造工作，提升森林景观质量，全力确保森林安全。

坚持以人为本 增进民生福祉

春暖花开时节，厦门山海健康步道每天都迎来大量的客流。人们漫步在空中，穿梭在林中，一边欣赏城市美景，一边锻炼身体。

詹艳清表示，我市市政园林绿化部门将坚定不移贯彻“以人民为中心”的发展理念，努力打造更多更优质的绿色休闲空间，不断满足市民日益增长的健康生活需要。今年，全市计划完成新增或改造提升园林绿地400公顷、绿道40公里，继续推进南北向健康步道建设，力争2021年底一期主体建成投用、二期主线基本完工，同时，全力推动植物园、园博苑创建5A项目建设，陆续建成一批口袋公园，让更多市民在家门口实现“养眼养脚养心”。

2021年大事多、喜事多，我市市政园林绿化部门将精心扮靓城市，确保高颜值环境始终在线，让近者悦、远者来。

詹艳清介绍说，围绕“再学习、再调研、再落实”活动，市政园林局将完成6个调研课题，推动6项重点任务和29个重点项目建设。2021年，我市还将深化垃圾分类“厦门模式”，持续改善人居环境，推动垃圾分类继续走在全国前列；大力推进市政道路和市政设施建设，提升城市承载力宜居度；推进城市供水水质提升行动，加快管道天然气建设，让市民用水用气更安全更有保障；继续推动全市市政园林信息化平台建设，打造“智慧市政”，不断提升行业科学化、精细化、智能化管理水平，增强市民群众幸福感获得感安全感。

>>人物原声

我们将在市委市政府坚强领导下，从党史学习教育和“再学习、再调研、再落实”活动中汲取奋进的力量，聚焦“十四五”开局之年的各项重点任务，聚焦项目中重点难点堵点，细化实化工作措施，做到工作项目化、项目清单化、清单责任化，全力推动行业高质量发展，助力我市率先实现全方位高质量发展超越。

——詹艳清

文章编号: aab11ffcf817aff5ad90ddc8f16d4280
-----------------------------------------------------------------------------

13. 腾讯网 -  (全球环境基金“加强中国东南沿海海洋保护地管理保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”第二次指导委员会会议 在厦门召开) 2021-03-26 林草福建   林草福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210326/20210326A0A67D00

...白海豚、文昌鱼、白鹭、珊瑚、红树林、海底古森林和古牡蛎礁遗迹等得到有效保护。福建省作为该项目的试点省份之一，按照全球环境基金“加强中国东南沿海海洋保护地管理 保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”啔动会暨第一次指导委员会会议精神，全力推进项目实施，加强...

文章编号: 8fdcf3f3775a43b5d1e7e0c9c48a396e

14. 腾讯网 -  (保护海洋生物 鹭岛走前头) 2021-03-26 新福建   新福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210326/20210326A03P4X00

栗喉蜂虎

中华白海豚

白鹭

3月18日，全球环境基金“加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”第二次指导委员会会议在厦门召开。据了解，作为该基金资助的中国保护地体系改革（C-PAR）项目下属六个子项目中的第四个子...

文章编号: cab0ba2e4c6426f6fa4ee89dd6e02998

15. 看点快报 APP -  (中华白海豚误入西江水域梧州段!一场紧急救援随即展开) 2021-03-25 广西综艺旅游频道   广西综艺旅游频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210325A0CNHP00

3月12日，西江水域梧州段惊现一头中华白海豚。这头珍稀的海洋动物的出现给山城梧州带来惊喜。其实，这头中华白海豚是因迷航而进入这片陌生水域，被发现时已经陷入危机，梧州渔政部门马上组织救助团队对这头白海豚展开救助。

遗憾的是，这头白海豚最终还是死在了这片它本不该来的水域。

此前报道

3月21日，经过连续两天的搜寻之后，迷途西江水域、于3月18日19时后失去踪迹的这头中华白海豚有了最新消息：当天上午6时49分，梧州中华白海豚救助工作组在梧州市长洲岛内江西江三桥下游300米水域，发现了这头中华白海豚尸体。

尽管有著梧州人民很多的不舍，尽管经历8个昼夜的努力救助，这头中华白海豚还是在西江这片水域结束了它的生命。

回想8天前，它的不期而至，给梧州市民带来惊喜：江流中的中华白海豚忽而跃出水面，忽而又沉入水里，像一个顽皮的小孩在捉迷藏。

中华白海豚属于鲸类，是海洋哺乳类动物，体恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青呈灰色，成年则呈粉红色。中华白海豚生性活泼，好奇胆大，玩得尽兴时会跳出水面，高度可达1-2米, 被誉为“海上精灵”。中华白海豚分布在我国的台湾西岸、厦门、珠江口、钦州三娘湾等海域。珠江口的中华白海豚有时会短时进入珠江淡水水域。但从未出现在距珠江口300公里远的梧州西江水域。

资料图

据了解，中华白海豚的野生种群数量不超过3000头，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》，有“水上大熊猫”之称，属于国家一级保护动物。珠江口种群是全球最大的种群， 国家在珠江口设有珠江口中华白海豚自然保护区。而这头离群的白海豚作为现存种群的千分之一分子，也是弥足珍贵的。

北部湾大学海洋学院教授、梧州中华白海豚救助工作组专家成员吴海萍告诉记者，如果误入西江水域的这头中华白海豚，与此前在佛山和广州水域发现的那头中华白海豚是同一头的话，“这就意味著，这头中华白海豚在内水已经呆了五六天时间了”。

梧州市农业综合行政执法支队支队长陈勇佳表示，经自治区有关专家确认在梧州西江段水域发现的白海豚是国家一级重点保护的水生野生动物后，他们迅速加强了渔政执法巡查，对中华白海豚进行24小时跟踪监测，同时向社会发布通告，要求社会各界对中华白海豚实施保护。

梧州市发出通告，保护救护国家一级保护水生野生动物中华白海豚，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。梧州市农业农村局派出渔政巡逻船，24小时巡查监控保护白海豚。

在惊喜欢呼中，许多市民并不了解，其实这头中华白海豚是陷入了危险的境地。它来到梧州西江水域并不是因为这里生态环境好、鱼类资源丰富，而是迷航于此；适合它栖息生存的地方是海洋。

吴海萍介绍，中华白海豚进入内水后，它身体的渗透压会发生改变，体表细胞吸水后会涨破，很容易感染水霉一类的细菌，“我们可以看到它受感染以后，体表有黄色的斑块，而且中华白海豚是要在海洋里捕捉鱼类种类的，在淡水里吃到的东西会使它的身体发生一系列改变，会让它的身体更加虚弱，所以，它不能长时间呆在内水里。”

为了能及时救助这头迷途内水的中华白海豚，梧州市公安、农业、长洲水电开发有限公司等部门协调合作，成立了白海豚救助工作组。

自治区农业农村厅、广西科学院、北部湾大学、南宁水生动物救护中心派出专家组成专家组，指导制定救援方案。专家组给出的救援方案是用围捕的方法将白海豚捕捞出水，经紧急救治之后送南宁水生动物救护中心作进一步养护。

“我们如果不救它，它很可能短时间内就死掉了，而如果我们做一些救助动作，或许能给它活下去的机会，”广西科学院研究员、梧州中华白海豚救助工作组专家成员黄祥麟告诉记者，这头中华白海豚长途跋涉进入西江淡水水域，生存状态岌岌可危，救援行动刻不容缓：梧州中华白海豚救助工作组连夜组织渔民收集网具准备船只，发现白海豚的第二天，救助工作组就展开了救援行为。

3月13日，救助团队展开第一次的围网捕捞作业。 因为网具准备不足，连续三次下网围捕作业没有成功。此后，救助团队继续制定新方案，组织渔民编织新网具。同时加强对白海豚的监控。

3月16日，救助团队展开第四次围捕行动。长洲水电公司在早上8点50分左右下闸断流，降低水位。渔民先下网把白海豚包围起来，然后逐步往白海豚方向收网，缩小包围圈。就是到网在救援人员跳下水准备控制住白海豚的时候，它突然冲破网具游走了。

救助团队继续调整救援方案，加紧编织更大更结实的网具。救助团队准备于3月19日再次展开围捕行动。但白海豚没能等到这个时刻。

3月20日，救助工作组在中华白海豚原来滞留水域的礁石区发现了它的尸体。

白海豚是用肺呼吸的，必须每隔一段时间浮出水面呼吸，如果长达数小时不见它浮出水面，极大概率是已经溺亡水中。

在3月18日19时到发现其尸体的这段日子，专家组成员虽然已经有了心里准备，但是结局还是让人感到遗憾。

“这么大的一头动物，我们要在水域里去救援它，本身就是一件很困难的事情，更加困难的是，之前我参与的救援行动是解救困在海滩上的动物，人可以著地救援，难度并不高，而这一次是要在水深约10米且水流湍急的水域中对白海豚进行包围救助，难度很大。”

“结果很可惜，但这次救援意义重大。”黄祥麟说，这头中华白海豚迷路来到离它栖息地数百公里远的梧州，走完它生命的最后一程，与梧州市民来个凄美的邂逅，从某个意义来说，这是梧州人有关野生动物保护的一堂生动的课程。

有人质疑，为何不用结实度更大的网具来围捕白海豚？黄祥麟表示，用海洋捕捞的渔网来捕白海豚的话，可能会将白海豚缠绕，造成其死亡。

野生动物不仅是一种自然资源

更是重要的生态资源

全民参与救助野生动物

共建和谐生态家园

保护动物

人人有责

记者/吴盛鹏 唐嘉

编辑/惠惠 责编/匡伟 高冰 审阅/林琳

热点新闻

文章编号: 45dc1e9e97d7a6e7d8f6fe3b7d5efb10
-----------------------------------------------------------------------------

16. 腾讯网 -  (厦门市海沧区:邀请郑小瑛讲合唱党课 党史学习教育融入歌声) 2021-03-25 长夜旅人   长夜旅人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210325/20210325AZPKZQ00

...祝，那天现场太美了，白鹭飞翔，连白海豚都在海面翻跃。这些年，海沧从小渔村发展成了一个现代化的城区，非常了不起。

文章编号: 640baaf105a5ed893f6cbf21ac894b69

17. 腾讯网 -  (厦门湖里区科学治水 深入推行河湖长制) 2021-03-23 金台资讯   金台资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210323/20210323A08YVF00

...白海豚更是频频现身。

这一幅生态宜居幸福好光景的背后，是湖里治水的决心与努力。

队伍标准化、工作日常化、监督常态化、台账规范化。在水体管理方面，湖里区始终保持高强度——区街河(湖)长定期对辖区内5处主要水体开展巡查，每天都有8名河道专管员、22名城管执...

文章编号: e0dfcee4a5b756adae86095ae1e45220

18. UC头条 APP -  (音乐与党课互融 历史与现实相映) 2021-03-23 厦门晚报   厦门晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=4932848456588251329

郑小瑛教授到海沧讲合唱党课。（王德勇 摄）

本报记者 林 岑

通讯员 王德勇 林晓蕾

3月20日下午2时30分，记者来到位于海沧的厦门沧江剧院，离合唱党课《郑小瑛与“毛泽东诗词交响组歌”》正式开始还有一段时间，检票口前已经排起长龙，来自社会各界的党员群众对这样一堂别开生面的合唱党课充满期待。

“此次党课是音乐艺术与党史知识相结合的新形式党课，通过音乐与党课互融、历史与现实相映，用群众喜闻乐见的形式诠释党的初心和使命，感悟毛泽东诗词的内涵。”海沧区委宣传部相关负责人表示，接下来，海沧将继续坚持守正创新，持续用好用活红色阵地、红色资源，高质量高标准推动党史学习教育走深走实。

以史鉴今代代传唱 党史学习教育融入歌声

3月20日下午3时许，92岁的知名老艺术家、享誉世界的郑小瑛教授神采奕奕走上舞台，雷鸣般的掌声经久不息。

“我是一名有69年党龄的老党员，我在想，要用什么形式来表达我对党的感恩之心。今天，我与大家分享50多年前就接触到的毛主席诗词交响组歌，应该是个不错的形式。”一开场，郑小瑛教授就热情地谈起开展这场合唱党课的初衷。她说，希望将党史学习教育融入歌声，让这些组歌代代传唱，以史鉴今、资政育人。

《沁园春·长沙》《西江月·井冈山》《减字木兰花·广昌路上》……在两个小时的合唱党课中，郑小瑛教授分享了13首以毛泽东诗词谱写的交响合唱作品，她时而挥动著右手轻声哼唱，时而饱含深情地讲述当年的革命历史，用新颖的形式为听众介绍每首诗词的内容背景和每首歌曲的音乐处理、指挥方法。

“毛主席诗词交响组歌带领我们重温了红色岁月。”听完这节党课，海沧凤凰花开合唱团成员林红感慨万千，她告诉记者，在她眼里，郑小瑛教授是拥有钢铁意志的女神，她的分享中不仅包含了演唱技艺，更倾注了她对祖国的热爱和对党的忠诚。

10岁的张妤颖也认真听完了这堂合唱党课，她说，听了郑奶奶热情洋溢的讲课，对课本中毛主席诗词又有了新的理解；作为新时代的少先队员，要传承老一辈的革命精神，做好社会主义的接班人。

诗词党史音乐相融 生动党课成为热议话题

近两日，这堂生动的合唱党课成为海沧广大党员干部热议的话题，掀起了一波党史学习教育热潮。网友“和谐”表示:“92岁高龄还继续挥著指挥棒，为这位热爱党、热爱人民、热爱生活的老人点赞！”网友“木十”说:“学习诗词，重温党史，将音乐注入时代主题，致敬！”

这只是海沧高质量高标准推动党史学习教育的一个缩影。连日来，海沧区党史学习教育正如火如荼展开:区委组织部邀请市委党校杨正武副教授作《为了中华民族伟大复兴——中国共产党革命史简述》专题讲座；区工商联邀请30多位女企业家以“读、学、说、唱”等形式学习“中共一大女英雄、红船卫士王会悟”的历史事迹；区人社局、海投集团等单位也都创设了系列红色党课品牌……

“未来，我们将牢牢把握学习教育的重点内容，创新形式、丰富载体，推动红色学习走深走实、红色宣讲凝聚人心、红色阵地用好用活、红色文化营造氛围。”海沧区相关负责人表示，将根据红色阵地资源所在片区、时代、主题、特色及周边产业、人居环境等实际情况，梳理形成南部片区线、北部片区线、军民鱼水线、国防教育线、地下斗争线、乡村振兴线、产业发展线、城区变迁线等八条推荐参观学习线路。同时，策划组织“十个一”群众性文化活动及宣传教育活动，推出一系列献礼建党百年的精品力作，为海沧高质量高速度发展激发奋进力量。

[特写]

92岁的“硬核奶奶”

一身干净素雅的白色西装，内搭深蓝色衬衣，衬衣上的银杏叶图案灵动新颖，一排珍珠纽扣更显别致——92岁的郑小瑛教授时尚而优雅。

作为新中国成立后第一位女指挥家，年过九旬的郑小瑛教授依然活跃在交响乐和歌剧舞台一线。对于这个年龄还继续工作的疑问，这位奶奶给出的硬核回应是:“既然社会有需要，我自己还干得动，那不工作干什么呢？工作就是我的生活。”

“阳春白雪，也要和者日众”。郑小瑛教授这份为社会服务的初心，源于对党的一颗忠心。郑小瑛从小就喜欢聂耳的歌曲，受到了革命思想的熏陶。大学期间，在金陵女大地下党的影响下，她弃学从军、投身革命，辗转奔赴解放区。凭借自己扎实的音乐基础，郑小瑛在文工团成为带领大家演出革命歌曲的指挥，挥下了人生第一拍。

这一次，郑小瑛带来的是上世纪60年代中央乐团、中央音乐学院创作的《毛泽东诗词交响组歌》，1967年在中央音乐学院演出，当时38岁的郑小瑛担任指挥。这么多年过去了，她依然清楚记得这一部作品每一次在厦门演出的时间。

“海沧的听众很热情，看到大家有所收获，我很开心。”合唱党课结束后，郑小瑛教授开心地与记者分享:早在1999年12月，海沧大桥开通之际，我们就组织爱乐乐团到海沧大桥现场演奏庆祝，那天现场太美了，白鹭飞翔，连白海豚都在海面翻跃。这些年，海沧从小渔村发展成了一个现代化的城区，非常了不起。

文章编号: 7b64f455a876ed87d651fe0db8b957e3
-----------------------------------------------------------------------------

19. 看点快报 APP -  (【头条】让绿水青山永远成为福建的优势和骄傲) 2021-03-22 清朗天空   清朗天空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210322A0DK5900

“福建是我的第二故乡，我对这里的山山水水、一草一木都充满了感情；只要一想起福建，八闽大地历历在目，就像一幅生动的画。”

山水如画，枝叶关情。福建的一山一水、一草一木，时刻牵挂在习近平总书记心头。

多山、多水、多绿的美丽福建，是习近平生态文明思想的重要孕育地和践行地。在福建工作期间，他极具前瞻性地提出了建设生态省的战略构想，亲自擘画、亲自部署、亲自推动。2014年，习近平总书记在福建考察时提出，要让福建天更蓝、山更绿、水更清、环境更美，努力建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建。

谆谆叮嘱，殷殷期盼，在闽山闽水之间回响，汇聚出澎湃的“绿色合力”。

一张蓝图绘到底，一任接著一任干。从集体林权制度改革到率先建设生态省，从全国首个省级生态文明先行示范区到全国首个国家生态文明试验区，福建探索生态文明建设的步伐从未停歇，行稳而致远。

如今，福建人对身边的“生态福利”常常如数家珍，引以为傲：森林覆盖率达66.8%，连续42年保持全国第一；12条主要河流Ⅰ～Ⅲ类优良水质比例达97.9%，比全国平均水平高14.5个百分点；所有设区城市空气质量达标天数比例98.8%，比全国平均水平高11.8个百分点，PM2.5年均浓度每立方米20微克，优于欧盟标准……清新福建的“生态优等生”形象，深植人心。

而这一切，源自多年来一以贯之的生态战略定力。

20日，武夷山国家公园福莲生态茶园满目青翠，云雾缭绕，春茶即将进入采摘期。

生态治理，绘出美丽新福建

春江水暖，美丽木兰溪向著幸福汇流。实施木兰溪综合治理，刚刚被写入国家“十四五”规划和2035年远景目标纲要。

有“全国最美家乡河”美誉的莆田木兰溪，百里风光，山川映带，下游399条内河与木兰溪互联互通，形成65平方公里的“城市绿心”。木兰溪畔成为莆田宜居、宜业、宜游的新乐土。

22年前，莆田开啔了木兰溪流域治理进程。“水安全、水生态、水环境、水文化、水治理”五大系统整治，让老百姓告别水患，实现了“变害为利、造福人民”。木兰溪流域治理，是习近平总书记在福建工作时亲自擘画、全过程推进的治水典范。

作为全国首条全流域系统治理河流，今天的木兰溪焕发出迷人的风姿。2018年水功能区水质达标率为100%，助力莆田通过全国水生态文明城市建设试点验收。

生态治理，久久为功。“旧貌换新颜”的故事在福建大地持续上演，精彩纷呈——

在长汀，“反弹琵琶”走出生态治理新路子。2020年，“全省最绿县份之一”长汀，水土流失率降至6.78%，取得水土流失治理的决定性胜利。长汀曾是我国南方红壤区水土流失最严重的县份之一，上世纪90年代以来，习近平总书记先后5次赴长汀实地调研，多次作出重要批示指示，持续推动长汀水土流失治理。30多年攻坚克难，长汀人民创造了水土流失治理的“长汀经验”，实现了“荒山—绿洲—生态家园”的历史性转变。

在厦门，筼筜湖碧波荡漾、白鹭飞翔，景色怡人。历经四期综合整治、历时30多年，筼筜湖从曾经的臭水湖，蝶变为“城市绿肺”“厦门城市会客厅”。

在福州，“垂柳人家夹岸幽”的水城美景重现。经过综合整治，西湖、左海融汇贯通，“大西湖”美景宛若天成；致力于全域治理，实行“政府+企业”双河长制，“水清、河畅、岸绿、景美”的内河网络，与滨河步道、绿地、串珠公园共同串起幸福生活。

为了让蓝天重现，为了让青山永驻，为了让碧水荡漾，福建这个“生态优等生”不断寻求突破——

持续推进蓝天、碧水、碧海、净土工程，打赢污染防治攻坚战，打好突出生态环境问题整治战；全面推行河长制，实现省、市、县、乡、村五级治水全覆盖，全省740条河流都有了“守护神”；统筹山水林田湖草系统治理，系统推进美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区建设。

今天的福建，天更蓝、地更绿、水更净，“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村成为风景线，人民群众生态环境获得感大大提升。“十三五”期间，公众生态环境满意率首次突破90%，达到91.9%。

生态改革，蹚出发展新路子

春光明媚，桃花灼灼，武平县万安镇捷文村一派生机。

“继续埋头苦干，保护好绿水青山，发展好林下经济、乡村旅游，把村庄建设得更加美丽，让日子越过越红火！”

在捷文村农民公园广场，一块巨石镌刻著这段振奋人心的话语。这是2018年1月习近平总书记给捷文村村民回信的重要指示。

20年前，处于集体林统一经营的年代，全村164户村民守著2.6万亩林地过著穷日子。盗伐成风，屡禁不止。

唯有改革，才有出路！2001年12月30日，第一本标注著“林地使用权、林木所有权和林木使用权归林农自己所有”的新式林权证，在捷文村诞生了。

乡亲们深深记得，在推进林改的关键时刻，时任福建省省长的习近平同志来到武平调研，作出“集体林权制度改革要像家庭联产承包责任制那样从山下转向山上”的历史性决定，为武平林改一锤定音。在向纵深推进林改过程中，习近平总书记要求“继续深化集体林权制度改革，更好实现生态美、百姓富的有机统一”。随后，武平林改实践模式逐步推向全省，进而上升为国家决策。

不砍树，照样能致富！这场被称为“继家庭联产承包责任制后，中国农村的又一次伟大革命”的改革让林农林权明晰到户，实现了“山定权、树定根、人定心”。

大胆改、深入试，福建持续推进林业配套改革：在全国率先开展重点生态区位商品林赎买等改革，让“社会得绿、林农得利”；率先开展林权抵押贷款、探索林业金融新产品，让“沉睡的森林”变为“绿色银行”；创新林下经济发展模式，“点绿成金”让乡亲们腰包越来越鼓；全面推进林长制，让林草也有专属守护者……

改革，改变了大山的命运，蹚出了百姓幸福路。

下好一枚子，激活生态建设一盘棋！

2016年，国务院印发《国家生态文明试验区（福建）实施方案》，确定福建为全国首个国家生态文明试验区。

福建，再次肩负改革的重任，为绿色发展探路。

为了绿水青山，为了殷殷嘱托，福建将生态文明体制改革进行到底！

绿色导向，让绿色政绩观深入人心——

率先扛起“党政同责”大旗，2016年起，九市一区党政“一把手”每年初向省委省政府签订生态环保目标责任书，立下年度“军令状”；对列为限制开发区域的34个县（市、区）及南平、龙岩、三明、宁德4个设区市和平潭综合实验区取消GDP硬性考核，重点考核生态质量、扶贫攻坚和城乡居民增收；建立经常性领导干部自然资源资产离任审计制度，确立八大类别36项审计评价指标体系……

绿色布局，国土空间开发格局持续优化——

划定并严守生态保护红线，将全省陆域国土面积的26.08%划定为生态保护红线区域，严守生态保护红线不可逾越；推进自然资源资产产权制度改革，将各类自然资源统一到土地利用现状“一张图”上；推进武夷山国家公园体制试点，探索建立共商共管共建的国家公园管理体制……

绿色价值，用市场活水换来更多青山绿水——

在山区和沿海分别开展生态产品市场化改革试点，打通“两山”转化通道；建立健全环境权益交易体系，林业碳汇交易成交量和成交额均居全国前列，排污权交易累计成交额突破15亿元；建立全省主要流域全覆盖生态补偿机制，探索汀江－韩江跨省流域横向生态补偿新路子……

绿色管控，构建高质量生态综合监管体系——

省人大常委会先后颁布施行《福建省生态文明建设促进条例》等20多部地方性法规，率先将“坚持绿水青山就是金山银山”写入地方性法规；建成全国首个省级“生态云”平台，运用大数据实现可靠溯源、精准治污、智慧监管；率先实现省市县三级生态司法机构全覆盖，建立行政执法与刑事司法无缝衔接工作机制……

经过3年的探索实践，中央部署的38项重点改革任务均已制定了专项改革方案并组织实施，其中22项改革经验向全国复制推广，为构建生态文明制度体系贡献福建智慧。

改革赋能，福建绿意更新、更浓。

3月15日，中央财经委员会第九次会议提出，把碳达峰、碳中和纳入生态文明建设整体布局。翌日，全国首单以远期碳汇产品为标的物的约定回购融资项目、2000万元“碳汇贷”就落地南平顺昌。

绿色，铺就福建高质量发展最美的底色。

生态红利，最普惠的民生福祉

绿水青山是老百姓的幸福靠山。

3月13日一早，将乐县高唐镇常口村村民孙桂英家聚集了30多名党员群众，全国人大代表、常口村党支部书记张林顺正在为大家宣讲两会精神。

“习近平总书记强调，要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。常口村一定要坚定不移画好‘山水画’，做好山水田文章，让生态红利落到每户百姓的口袋里。”张林顺的一席话，让村民们倍感振奋。

1997年4月11日，时任福建省委副书记的习近平到常口村调研时说：“青山绿水是无价之宝，山区要画好‘山水画’，做好山水田文章。”

20多年来，常口村党员干部群众牢记嘱托，把守好青山绿水作为绿色发展的重点，推动一、二、三产业融合，带动村民奔小康。

2020年，村民人均收入2.6万元，比1997年增长10多倍；村集体收入139万元，比1997年增长40多倍。守住青山绿水这个“无价之宝”，常口村正向国家4A级景区迈进。

看得到的高颜值，摸得到的获得感，“良好生态是最普惠的民生福祉”。

得益于生态文明建设，老百姓在宜居的环境中享受生活——

“自从家门口建了福道，幸福感噌噌上涨。”67岁的福州老人李跃，每天的“规定动作”就是与爱人携手漫步福道。全长19公里的空中森林步道，把绿意送到百姓家门口。扑面而绿，让人应接不暇。

“和实生物。”受益的还有翱翔的鸟儿、嬉戏的海豚——

闽江河口国家湿地公园，越来越多的候鸟如期“造访”，濒危珍稀鸟类的保育不断刷新纪录；云霄漳江口红树林保护区，“海上国宝”中华白海豚年年结伴“打卡”，逐浪闹春。福建八百里海岸线水天交汇，鸢飞鱼跃，好一幅人与自然和谐共生的风景画。

推进“十四五”时期高质量发展、开啔全面建设社会主义现代化国家新征程，“关键还是要坚持绿色发展，建设人与自然和谐共生的现代化。”省委书记尹力表示，福建将深入贯彻新发展理念，在更高起点上推进生态省建设，实现生态环境高颜值和经济发展高质量协同并进。

草木蔓发，春山可望。新征程，再出发！

打好绿色低碳发展攻坚战！力争“十四五”时期单位地区生产总值能耗下降约10%，全省数字经济规模占经济总量超60%，制定力争碳排放提前达峰行动方案，推动低碳城市、低碳园区建设。

打好污染防治攻坚战！“十四五”时期基本消除影响群众生产生活的重污染天气，基本消除劣V类断面和县级以上城市建成区黑臭水体，实现森林覆盖率提升至67%。

打好生态文明建设机制创新攻坚战！进一步完善并推广39项改革经验，深化集体林权制度创新，推进生态保护补偿、林业碳汇、生态区位商品林赎买等改革，大力发展林下经济、生态旅游。

路虽远，行则将至；事虽难，做则必成。

“生态资源是福建最宝贵的资源，生态优势是福建最具竞争力的优势，生态文明建设应当是福建最花力气的建设。”习近平总书记的深情嘱托，福建人民将铭记在心，砥砺前行！

山海画廊，人间福地，人与自然和谐共生。

采访中，一路青山相随，绿水欢歌。生态资源丰富、生态优势突出，清新福建的“生态优等生”形象深植人心。

站在历史与未来交汇处，远山近水，尽收眼底，生态之美，蔚为大观。变换的是视角，一脉相承的是人们对美好生活的憧憬与追求。

绿色映底蕴，山水见初心。

生态优势是福建最具竞争力的优势。这一优势，是习近平总书记亲自为福建擘画生态省建设蓝图，亲自部署、亲自推动福建生态省建设，全省干部群众接续奋斗取得的。习近平总书记为推进生态文明建设树立了光辉典范，为福建生态文明建设奠定了最为坚实的基础。福建必须在建设生态文明中走前头、作示范，努力创建美丽中国福建示范区。

“行百里者半九十。”我省生态文明建设起步早、力度大，生态建设成效日益显著。作为首个国家生态文明试验区，任重道远，我们丝毫不能有松口气、歇歇脚的想法，必须有时不我待、只争朝夕的迫切感。作为“生态优等生”，必须站在更高的起点，锚定更高的标杆，同心聚力推进生态省建设，实现生态环境高颜值和经济发展高质量协同并进。这是民之所盼，更是政之所向。

“大河奔流开新路，层峦竦峙争高峰。”开新路、争高峰，福建生态文明建设必须花最大的力气，使出最硬的功夫。

让生态优势永续，关键在于坚持绿色发展。立足福建实际，如何实现生态资源、优势、价值的转换，把“绿水青山”的资源优势转化为“金山银山”的经济优势？如何统筹好生态、生产、生活，还自然以和谐美丽，为人民谋幸福安康？如何擦亮国家生态文明试验区“金字招牌”，为福建全方位推动高质量发展超越提供有力支撑，为美丽中国建设提供更多“福建经验”“福建模式”？福建大有可为，必有作为。

生态文明建设功在当代，惠及千秋。一张蓝图绘到底，一任接著一任干，持之以恒推进生态省建设，我们就一定能把绿水青山建得更美，把金山银山夯得更实，让青山绿水永远成为福建的优势和骄傲，为全方位推动高质量发展超越提供有力支撑。

记者手记生态优势永续发展

山海画廊，人间福地，人与自然和谐共生。

采访中，一路青山相随，绿水欢歌。生态资源丰富、生态优势突出，清新福建的“生态优等生”形象深植人心。

站在历史与未来交汇处，远山近水，尽收眼底，生态之美，蔚为大观。变换的是视角，一脉相承的是人们对美好生活的憧憬与追求。

绿色映底蕴，山水见初心。

生态优势是福建最具竞争力的优势。这一优势，是习近平总书记亲自为福建擘画生态省建设蓝图，亲自部署、亲自推动福建生态省建设，全省干部群众接续奋斗取得的。习近平总书记为推进生态文明建设树立了光辉典范，为福建生态文明建设奠定了最为坚实的基础。福建必须在建设生态文明中走前头、作示范，努力创建美丽中国福建示范区。

“行百里者半九十。”我省生态文明建设起步早、力度大，生态建设成效日益显著。作为首个国家生态文明试验区，任重道远，我们丝毫不能有松口气、歇歇脚的想法，必须有时不我待、只争朝夕的迫切感。作为“生态优等生”，必须站在更高的起点，锚定更高的标杆，同心聚力推进生态省建设，实现生态环境高颜值和经济发展高质量协同并进。这是民之所盼，更是政之所向。

“大河奔流开新路，层峦竦峙争高峰。”开新路、争高峰，福建生态文明建设必须花最大的力气，使出最硬的功夫。

让生态优势永续，关键在于坚持绿色发展。立足福建实际，如何实现生态资源、优势、价值的转换，把“绿水青山”的资源优势转化为“金山银山”的经济优势？如何统筹好生态、生产、生活，还自然以和谐美丽，为人民谋幸福安康？如何擦亮国家生态文明试验区“金字招牌”，为福建全方位推动高质量发展超越提供有力支撑，为美丽中国建设提供更多“福建经验”“福建模式”？福建大有可为，必有作为。

生态文明建设功在当代，惠及千秋。一张蓝图绘到底，一任接著一任干，持之以恒推进生态省建设，我们就一定能把绿水青山建得更美，把金山银山夯得更实，让青山绿水永远成为福建的优势和骄傲，为全方位推动高质量发展超越提供有力支撑。

来源：福建日报 东南卫视

责编：黄慧儿

审核：方琮 高奇

■习近平：实现“十四五”时期国防和军队建设良好开局

■中共福建省委关于开展向“时代楷模”“漳州110”学习活动的决定

■这就是福建！最新官方宣传片《福建》发布！

文章编号: 8430cf9ad679f0bd4bd9a82f9b398692
-----------------------------------------------------------------------------

20. UC头条 APP -  (科学治水 高颜值城区入画来) 2021-03-22 厦门晚报   厦门晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=3742836197995249029

湖里区坚持生态文明建设，加速推进绿色发展，打造水清、岸绿、景美、宜居的现代化中心城区。

湖里辖区水清岸绿景美。

联防联控

以河长制为平台，湖里区创新思维，在“水域警长”机制基础上，进一步完善片区综合联防联控平台。

民间湖长

湖里区完善民间湖长平台，分别在五缘湾、湖边水库、新丰湖聘请市民湖长、企业湖长、巾帼湖长等5位“民间湖长”，充分发动社会力量共建共管辖区公共水环境。

文/本报记者 陆晓凤 通讯员 林晓莉

图/本报记者 林铭鸿

城在海上，海在城中。看，美丽的五缘湾水清岸绿，彰显著“厦门新客厅”独有的魅力；江头天地湖华丽变身，碧水静流，随处可见鸟儿追逐嬉戏；湖边水库微风习习，湖景宜人，成为跑步爱好者的天堂……湖里的一湖一水，正层层揭开生态宜居的面纱，折射出特区发祥地对水资源保护的空前力度。

“绿水青山就是金山银山。”牢记总书记的殷切嘱托，打造水清、岸绿、景美、宜居的现代化中心城区，湖里区一直在努力——按照市委市政府的部署，他们积极开展“再学习、再调研、再落实”活动，坚持生态文明建设，加速推进绿色发展。通过深入推行河长制，全面施行湖长制，湖里区在水环境治理上下功夫，创新工作机制，发动各方力量共同参与“水环境保卫战”，积极打造优质水域环境，开创了共管共治共建治水网络，形成因水而美、因水而居、因水而兴的生态格局。

让城市更宜居、让生活更美好。坐拥“八山两水、三面环海”生态资源的湖里，正绘就一幅绿色生态的美好画卷。

强管严治科学治水 水清树绿诗意栖居

暖暖的阳光洒在身上，沿著江头天地湖的湖岸悠闲散步，吕厝社区的居民黄云清细细品味著水清树绿的好风景，十分惬意。每天傍晚，在家门口尽情享受如此美好的时光，已成为她生活的一部分。

事实上，如此美景得益于市区街三级“河长”的联动发力。

2018年，湖里区深入推行河(湖)长制，将天地湖纳入河(湖)管理体系，建立了市、区、街三级河(湖)长制组织架构。借由天地湖区域协调平台，加强统筹协调，及时处置解决涉水问题。

不久前，市筼筜湖保护中心完善了江头地湖水环境改善提升工程，进一步改善了地湖水体环境。湖里区还开展了江头片区管网溯源排查、污水管道建设和正本清源改造工作，建成排水管网“一张图”的数字化管理系统，截污控源。江头街道吕厝社区的绿色环保志愿者更是主动加入其中，每天在公园巡逻净化，宣传文明行为。

在市、区、街三级的共同努力下，天地湖成为辖区一道亮丽的风景线。

治水只是一个侧面。在综合治理水环境方面，湖里区始终用情用心用力——治水的同时，他们还对生态景观进行全方位升级，进行了精细化的“梳妆打扮”。

“除了综合整治水环境之外，我们还先后对埭辽湖、新丰湖等水域进行绿化提升。”湖里区公园中心的相关负责人介绍，种植水生植物，不仅能起到净化水体的作用，同时又兼具美化景观作用，让百姓的家门口成为诗意栖居之地。

创新机制

设立联防联控平台 全面共建治水网络

碧波荡漾，流水潺潺，在湖里是常见事。

鸟语花香、水清岸绿，坐拥无敌海景……声名远扬的“厦门新客厅”五缘湾，让不少市民“一见倾心”。

清水涟涟，绿植浓密，环湖一圈六公里……湖边水库更成为跑步达人的晨跑基地，跑起步来，微风拂面，花香沁人心脾。

时而露出海面，时而潜入水中，时而分开常有，时而并驾齐驱……在五通海边周边，白海豚更是频频现身。

这一幅生态宜居幸福好光景的背后，是湖里治水的决心与努力。

队伍标准化、工作日常化、监督常态化、台账规范化。在水体管理方面，湖里区始终保持高强度——区街河（湖）长定期对辖区内5处主要水体开展巡查，每天都有8名河道专管员、22名城管执勤人员对各责任水域与周边开展机动巡查。不仅如此，他们还定期召开工作部署会，以及各水域交流平台联席会议，调度河（湖）长制各项工作开展情况。

在提升辖区水环境这件事上，湖里一直在努力。

以河长制为平台，湖里区还创新思维，在“水域警长”机制基础上，进一步完善片区综合联防联控平台。综合公安、环保、海洋执法、市政园林等多部门联动，形成治水合力，多次开展联合巡查执法活动，为的就是让这些湖泊成为“幸福之水”。

共管共治

民间力量积极参与 爱水理念深入人心

不久前，一场民间湖长座谈会召开，来自湖里的5位民间湖长齐聚一堂。小小的会议室里其乐融融，大家积极发言畅谈感受，共同为保护辖区水环境出谋划策。

如何让更多居民参与到湖泊管理，一起共建共管身边的水域? 湖里区的做法是，完善民间湖长平台，分别在五缘湾、湖边水库、新丰湖聘请了市民湖长、企业湖长、巾帼湖长等5位“民间湖长”，充分发动社会力量共建共管辖区公共水环境。

“民间湖长”，每天巡湖1小时，是他们的必修课。沿著公园维护环境整洁干净，保护湖水生态环境，宣导文明行为……在公园各处总能看见“民间湖长”巡湖，他们用情怀做事，用担当履职。

去年，中国市政工程西北设计院有限公司景观设计总工程师陈志德，被聘请为五缘湾的“民间湖长”。曾经参与五缘湾建设的他，希望能够一路呵护它“茁壮成长”。

值得关注的是，以民间湖长平台为媒，湖里区河长办还开展了一系列内容丰富形式多样的活动——举办进社区专场宣传活动多形式宣传倡导；积极组织策划河（湖）公益活动……

“大家深入了解了水环境保护知识，参与管湖护湖的热情被大大地调动了起来。”“企业湖长”厦门太古可口可乐公司相关负责人感慨道，借由“民间湖长”平台，企业公益品牌的影响力不断扩大，爱水护水的理念越来越深入人心。

如今，越来越多人积极参与爱水护水亲水，争当河（湖）长制工作宣传员、志愿者、参与者。“民间湖长”正逐步形成品牌效应，为湖里水环境治理注入新动力、释放正能量。

[亮点]

发动各方力量

湖里区街河（湖）长定期对辖区内5处主要水体开展巡查，每天都有8名河道专管员、22名城管执勤人员对各责任水域与周边开展机动巡查。不仅如此，他们还定期召开工作部署会，以及各水域交流平台联席会议，调度河（湖）长制各项工作开展情况。

文章编号: cf5a0f1dcab1e8de5f8a5ee7b250fdb2
-----------------------------------------------------------------------------

21. UC头条 APP -  (揪心! 迷路9天的中华白海豚为什么救不回来?) 2021-03-22 真意人间   真意人间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=589253386043084197

昨日，一条悲伤的新闻登上了热搜——“误入西江的中华白海豚死亡”。自3月12日被发现起，“迷途”梧州的中华白海豚就牵挂著许多人的心，有关各部门也多次为它制定救助方案。但令人遗憾的是，3月21日，这头中华白海豚，被发现死于梧州江面上。众多网友痛心之余也发出了“为什么那么多天都无法成功救助白海豚？”“我们对于保护中华白海豚等濒临灭绝动物又有什么有效措施？”的疑问。

点击加载图片

其实，要成功救助一条迷路游入淡水的中华白海豚可绝非易事。

此次救助组专家表示，连日来，工作组尽全力救助迷途中华白海豚，但因为水域环境复杂，在内河救助中华白海豚的经验少之又少，救助工作难度非常大。

广西科学院研究员黄祥麟说：“我知道有很多人会把我们的这次的救援行动，跟一些海边滩涂地的救援行动相比较。可是在滩涂上的救援，人是可以走下去的，光是这个条件，就让它的救援行动简单很多。另外，救助中华白海豚所使用的网具也非常考究，专门用于海洋捕捞的网具，并不适合救助中华白海豚。”

点击加载图片

而中国水产科学研究院南海水产研究所研究员陈涛分析，“海豚游入陌生水境，身体可能比较虚弱了，如果再受到一些干扰或惊吓，可能会很快死亡。而且江面横阔，不适宜采取驱赶或捕捞的措施，这样容易造成二次伤害。”

陈涛说，“对白海豚最好的保护就是不打扰。市民对海豚要尽量少干扰，过往船只在路过时也应减速避让，减少对海豚的惊吓，最好的情况是它慢慢顺著水流，找到回到大海的路，特殊情况下，比如海豚的身体已经很虚弱，游不动了，进入比较窄的水道口时，在不伤害海豚的情况下，才能采取人工捕捉的措施，对它进行救助。”

可惜这次，白海豚再也找不到回大海的路。

中华白海豚不仅是国家一级重点保护水生野生动物，也是全球范围内最濒危的一类海洋哺乳动物。国际自然保护联盟IUCN已把中华白海豚的等级评为“易危”。在2019年的国庆大阅兵中，“绿水青山”方阵有两种动物，一个是朱鹮，另一个就是中华白海豚。

点击加载图片

它们的主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，有时也会进入江河，但像这次这样进入到距离海洋300多公里之远的西江，则很少见。

如今世界上最大的中华白海豚种群活跃在我国东南沿海的珠江口海域，约2500头。然而由于环境变化和各种生存威胁，模型预测这里的中华白海豚种群正在以每年2.5%的速率在衰退，情况很不乐观。

李敏是中国水产科学研究院南海水产研究所的副研究员，他所在的科研团队长期在珠江口海域做监测，他就亲身体验过白海豚会遭遇到的威胁。

有一次，李敏和团队在执行海豚常规监测时，发动机“哒哒哒”的声音戛然而止，船也停了！“一张烂渔网缠住了螺旋桨。”船长下水把渔网割断，但在水下，螺旋桨还是被缠得死死的。他们只能报警。直到第二天潜水员下水把网解开，团队才能重新起航。在珠江口海域，类似的情况每天都在发生。四处飘荡的废弃渔网如同“幽灵”一般，中华白海豚也不能幸免。

实际上，渔网缠绕已成为中华白海豚最为严重的生存威胁之一。由于海豚是哺乳动物，需要定期到水面呼吸，一旦被绳子或网缠上，很容易被困于水下，窒息而死。

点击加载图片

在科研团队通过照片识别建立的个体档案中，受渔网缠绕影响的个体占了很大比例。“它们只有一部分能够挣脱束缚。”这些都会影响白海豚的行动和捕食。在跟踪监测期间，有的白海豚一直未能逃开渔网幽灵的“追杀”，它们只能默默忍受痛苦，甚至死亡。即便侥幸脱身，痛苦也会伴随它们一生。

“豚坚强”是李敏遇见过最顽强的白海豚。

第一次见到它时，“豚坚强”被绳子紧紧地裹了3圈。“我不敢想象被绳子嵌进肉里的感觉，然而也没办法救它。由于中华白海豚避船的天性，我们只能靠近，不能触到，所以无能为力。”好在几个月后，团队重遇“豚坚强”，它身上的绳索已经脱落，但却也留下了触目惊心的伤痕。长期以来，废弃渔网的处置缺乏监管，这在世界范围内都是一个难题。

作为近岸海洋动物，中华白海豚的活动区域与人类活动区域重叠，极易受到人类活动的影响。在废弃渔网的威胁之外，水质污染、栖息地减少、水下噪音污染等都是严重影响白海豚生存的问题。

相关的保护行动已经开展。我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。农业农村部于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划(2017-2026年)》。2018年，中华白海豚保护联盟还将每年的农历三月廿三确定为“中华白海豚保护宣传日”。

点击加载图片

但缺少专业的鲸豚救助基地、基础科研缺乏项目支持、公众科普保护意识不强等系列难题，都将进一步困扰著中华白海豚的保护。减少污染，解决噪声、栖息地被占用的问题，都不是一下子就可以改变。研究员李敏坦言，“要通过几代人的努力，防止情况继续恶化下去。”

到目前为止，人类针对中华白海豚等小型鲸类的研究才40余年，认识仍然有限。而了解无疑就是保护的第一步。腾讯公益中的“一个地球自然基金会”在“共同守护中华白海豚”项目中开展水底录音机研究，水底录音机可以更好地了解中华白海豚对海域利用的划分、跨海大桥运行时的影响、水下噪音程度等，为中华白海豚保护区的设立提供数据支持。项目还举办中华白海豚影片的放映会，开展一系列白海豚保护线下宣传活动。

中华白海豚的存亡，关系到整个海洋生态系统的健康。保护中华白海豚就是在保护海洋生物多样性，就是保护人类自己。只有让人们更了解中华白海豚的特性，了解到保护中华白海豚的重要性，才能使得越来越多的人参与到白海豚的保护当中，留住这群“海洋精灵”。

点击加载图片

正因为不断加深对中华白海豚的了解，如今人们在实现经济飞速发展的同时也会特别注意生态环境的保护。比如珠江口海域的超级工程——港珠澳大桥，在建设大桥时，为了减少对中华白海豚的影响，一旦在作业点500米范围内有中华白海豚，施工就会立即停止。而且为了减少占用海域面积，桥墩数量从最初设计的318个，减少到了224个。大桥建设完成后，还能见到中华白海豚在大桥附近嬉戏。

“生命的意义是去了解我们所生活的世界，研究中华白海豚就是我们认识这个世界的一个窗口，给这种以‘中华’冠名的海豚搭建一个更有希望的未来，是我的工作，也是我的使命。”这是科研和环境保护人员的希冀，也是每一位关心海洋生灵之人的梦想。

文章编号: a055770b950f341686f969dd1daad797
-----------------------------------------------------------------------------

22. 腾讯网 -  (厦门湖里:科学治水 高颜值城区入画来) 2021-03-22 中国产业观察   中国产业观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210322/20210322A074W800

...白海豚更是频频现身。

这一幅生态宜居幸福好光景的背后，是湖里治水的决心与努力。

队伍标准化、工作日常化、监督常态化、台账规范化。在水体管理方面，湖里区始终保持高强度——区街河（湖）长定期对辖区内5处主要水体开展巡查，每天都有8名河道专管员、22名城管执...

文章编号: ea38dc1bed527925bd43aefc3bfc412b
