文章总数: 16 篇
==============================

1. 腾讯新闻 APP -  (关乎海洋生态环境!厦门海事法院发布白皮书) 2022-10-11 企鹅号   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OvqgdiZqYl4tSpYf7cI0CFDQ0?source=cp_1009

昨日上午，厦门海事法院发布海洋生态环境司法保护白皮书，介绍该院2016年1月至2022年9月受理的海洋生态环境案件基本情况、司法保护主要做法、在保护过程中发现的主要问题及相关建议。

          

        

      

        

          

            据厦门海事法院党组成员、副院长张胜介绍，近年来，厦门海事法院充分发挥环境资源审判职能作用，不断完善海洋生态环境保护配套规则体系和司法保护合作机制，持续加强海事司法与涉海执法良性互动，为服务保障“海上福建”建设，深化实施生态省战略和国家生态文明试验区建设，促进我省海洋经济可持续发展，提升海洋生态环境保护的效率、效益、效能，作出了积极的贡献。

          

        

      

        

          

            白皮书显示，在案件审理中，海洋生态环境案件呈现出部分类型案件标的额大、案由多样化、关联公共利益等特点。

          

        

      

        

          

            案件类型主要包括：污染海洋或通海可航水域环境、破坏海洋生态环境产生的污染赔偿案件及公益诉讼案件；船舶排放、泄漏、倾倒油类、污水或者其他有害物质造成水域污染，因防治上述污染而产生的清污费用案件；不服海事行政机关作出的涉及海洋、通海可航水域开发利用、渔业、环境与生态资源保护等活动的行政行为而提起的行政诉讼案件；涉及海洋生态环境执法的行政非诉审查案件等。

          

        

      

        

          

            针对案件办理中发现的如清污费用、海洋生态环境损害损失举证难，海洋环境损害赔偿金的管理和使用尚缺细化规定，违法用海案件的执行难度大，海上养殖物和养殖设施的损失难以确定等问题，厦门海事法院也在白皮书中提出了指导性意见和建议。

          

        

      

        

          

            此外，白皮书中还发布了7个海洋生态环境司法保护典型案例。

          

        

      

        

          

            发挥生态环境审判职能作用

          

        

      

        

          

            近年来，厦门海事法院充分发挥生态环境审判职能作用，妥善审理各类海洋生态环境案件。针对海洋生态环境审判领域新类型案件多，相应裁判规则尚未明确的情形，强化实践调研，不断完善海洋生态环境案件裁判规则，做到既精准适用法律，又使司法审判工作更加符合海洋生态保护客观规律。密切关注审判实践中出现的新情况和新问题，注重识别具有典型意义的海洋生态环境案件，提炼类型化裁判规则，涌现了一批海洋生态保护精品案例。

          

        

      

        

          

            【案例】

          

        

      

        

          

            近三年，厦门海事法院已有4起海事行政和海洋生态案件入选全国海事审判典型案例，在全国各海事法院中位居首位。其中，“正利洛杉矶”轮油污损害公益诉讼案，彰显了我国海洋自然资源与生态环境司法保护的专业化、现代化水平，向国际社会展示了该类环境保护的中国实践；三都湾非法占海恢复原状案为破解涉海洋生态司法“执行难”问题提供了可借鉴、可复制、可推广的样本。

          

        

      

        

          

            实质性化解涉海行政争议

          

        

      

        

          

            聚焦海域治理体系和治理能力现代化的新要求，厦门海事法院用“全周期管理”理念统筹谋划海域治理，在全国首创海事法院、全部涉海行政机关、社会调解组织全面对接的 “1+7+N”海上“枫桥经验”工作机制，有效实现涉海司法机关和行政机关等单位良性互动，形成海域治理的合力。

          

        

      

        

          

            厦门海事法院与涉海行政机关相互邀请业务骨干参加内部培训等活动，互派授课人员，不断提高双方的业务水平。对海洋生态环境行政诉讼、行政执法中发现的带有普遍性的问题或新型法律适用问题，开展联合专题调研，共同研判，形成解决问题的共识。加强诉源治理，把涉海行政争议纳入社会治理共同体大格局中，实质性化解涉海行政争议。

          

        

      

        

          

            【案例】

          

        

      

        

          

            厦门海事法院充分发挥与行政机关各自的优势和作用，妥善处理海洋资源开发与生态保护的关系，强化海洋生态环境共保联治，推动海洋生态保护协同发展。如与漳江口红树林国家级自然保护区管理局共同签署框架协议，在我省最大的红树林国家级自然保护区设立“海洋生态司法保护协作基地”；在世界海洋日发布打击“三无”船舶等典型案例；参加增殖放流活动，并探索该类生态修复作为损害赔偿的替代履行方式。

          

        

      

        

          

            促进公益金赔偿制度落到实处

          

        

      

        

          

            厦门海事法院积极探索海洋生态环境公益诉讼案件中环境损害赔偿资金的利用模式，促进公益诉讼与海洋生态环境修复的有效衔接，最大限度地促进公益金赔偿制度落到实处。

          

        

      

        

          

            【案例】

          

        

      

        

          

            在厦门海事法院受理的厦门海警局诉芜湖海顺航运有限公司海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷一案中，厦门海事法院通过调解形式依法支持了当事人提出的利用赔偿金设立厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区专项基金的诉求，强化了对中华白海豚等12种珍稀物种及其栖息地的保护，将海事司法保障的范围从确认污染损害赔偿延伸到海洋生态环境的实际修复环节，扩大了海事司法对海洋生态环境的保护半径，创新了我国海洋生态环境保护的裁判思路、司法实践和法治方案。

          

        

      

        

          

            依法公正妥处污染赔偿案件

          

        

      

        

          

            污染赔偿案件涉及的权利主体、污染范围、污染与养殖物损失的因果关系、养殖物与养殖设施损失等方面的认定，存在原告举证困难，鉴定也难以解决等困局。厦门海事法院主动多方调查核实相关争议事实，主动协调各方意见，通过调解方式圆满处理了此类群体性纠纷，有力保护了涉海群众合法权益，维护了当地社会稳定。

          

        

      

        

          

            【案例】

          

        

      

        

          

            发生在福州罗源湾的“茉莉花”轮污油水泄漏事故，厦门海事法院受理该系列案后，先后前往相关部门及类似养殖区等，走访事故亲历者，研究发掘事故发生时的客观情况。在各方充分举证和法院调查取证后，夯实各方调解的基础。根据查明的事实，结合以往油污案件的处理情况，先后与养殖户代表们、船东代理人等多次分别沟通，增强各方调解意愿，最终敲定调解数额，并促使船东短期内支付了赔偿款项，使该船舶污油水泄漏污染养殖区案件得到了圆满解决。此后的“正利洛杉矶”轮、“富中源”轮等油污事故导致的众多养殖户损失都通过这一模式得到及时赔偿。

          

        

      

        

          

            探索清污费用认定规则

          

        

      

        

          

            清污费用纠纷往往在应急清污中产生，救援人投入的人力、物力、设备等，在紧急情况下未保存相关证据，导致举证困难。相关费用标准由于事先无法得到被救援人的确认，事后又难以得到追认，导致救援的费用数额难以认定。

          

        

      

        

          

            如何做到既保护应急清污人获得应得的报酬，又保护被救援人的合法权益？司法实践中，厦门海事法院总结出了“两阶段”区分法、社会通常经验辅助审查法、被救援人意见综合法等作为判断投入的真实性、合理性及费用数额合理性的方法。

          

        

      

        

          

            【案例】

          

        

      

        

          

            厦门海事法院在审理“湘平江货0538”轮应急清污费用纠纷案时，即综合采用了上述方法。在只有救援人一方提供的统计表格，并无被救援人确认施救情况的证据情形下，把救援分为两个阶段——

          

        

      

        

          

            第一阶段为紧急救援阶段，对该阶段内救援人派出的救援船舶、物资、力量予以相对从宽审查，有利于施救的迅速进行。第二阶段，即在重大险情初步消除后，救援人应对提供的救援船舶、物资、力量进行合理的配置，减少明显不必要的开支，否则因此导致的不合理费用不能得到支持。此外，参考以往应急救援清污的费用情况及被救援人的意见，酌定费用的合理数额。本案的审理，既起到了督促应急救援规范运行的引导作用，也维护了应急救援方的合法权益。

          

        

      

        

          

            （厦门日报记者 黄琬钧 通讯员 朱忠宝 朱可为）

文章编号: 4b4ca13ffecf2fc38749b6edaa10f650
-----------------------------------------------------------------------------

2. UC头条 APP -  (厦门海事法院海洋生态环境司法保护白皮书发布) 2022-10-11 新浪新闻   新浪新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=3150090997926153724

厦门网讯（厦门日报记者黄琬钧通讯员朱忠宝朱可为）昨日上午，厦门海事法院发布海洋生态环境司法保护白皮书，介绍该院2016年1月至2022年9月受理的海洋生态环境案件基本情况、司法保护主要做法、在保护过程中发现的主要问题及相关建议。据厦门海事法院党组成员、副院长张胜介绍，近年来，厦门海事法院充分发挥环境资源审判职能作用，不断完善海洋生态环境保护配套规则体系和司法保护合作机制，持续加强海事司法与涉海执法良性互动，为服务保障“海上福建”建设，深化实施生态省战略和国家生态文明试验区建设，促进我省海洋经济可持续发展，提升海洋生态环境保护的效率、效益、效能，作出了积极的贡献。白皮书显示，在案件审理中，海洋生态环境案件呈现出部分类型案件标的额大、案由多样化、关联公共利益等特点。案件类型主要包括:污染海洋或通海可航水域环境、破坏海洋生态环境产生的污染赔偿案件及公益诉讼案件；船舶排放、泄漏、倾倒油类、污水或者其他有害物质造成水域污染，因防治上述污染而产生的清污费用案件；不服海事行政机关作出的涉及海洋、通海可航水域开发利用、渔业、环境与生态资源保护等活动的行政行为而提起的行政诉讼案件；涉及海洋生态环境执法的行政非诉审查案件等。针对案件办理中发现的如清污费用、海洋生态环境损害损失举证难，海洋环境损害赔偿金的管理和使用尚缺细化规定，违法用海案件的执行难度大，海上养殖物和养殖设施的损失难以确定等问题，厦门海事法院也在白皮书中提出了指导性意见和建议。此外，白皮书中还发布了7个海洋生态环境司法保护典型案例。发挥生态环境审判职能作用近年来，厦门海事法院充分发挥生态环境审判职能作用，妥善审理各类海洋生态环境案件。针对海洋生态环境审判领域新类型案件多，相应裁判规则尚未明确的情形，强化实践调研，不断完善海洋生态环境案件裁判规则，做到既精准适用法律，又使司法审判工作更加符合海洋生态保护客观规律。密切关注审判实践中出现的新情况和新问题，注重识别具有典型意义的海洋生态环境案件，提炼类型化裁判规则，涌现了一批海洋生态保护精品案例。[●案例]近三年，厦门海事法院已有4起海事行政和海洋生态案件入选全国海事审判典型案例，在全国各海事法院中位居首位。其中，“正利洛杉矶”轮油污损害公益诉讼案，彰显了我国海洋自然资源与生态环境司法保护的专业化、现代化水平，向国际社会展示了该类环境保护的中国实践；三都湾非法占海恢复原状案为破解涉海洋生态司法“执行难”问题提供了可借鉴、可复制、可推广的样本。实质性化解涉海行政争议聚焦海域治理体系和治理能力现代化的新要求，厦门海事法院用“全周期管理”理念统筹谋划海域治理，在全国首创海事法院、全部涉海行政机关、社会调解组织全面对接的“1+7+N”海上“枫桥经验”工作机制，有效实现涉海司法机关和行政机关等单位良性互动，形成海域治理的合力。厦门海事法院与涉海行政机关相互邀请业务骨干参加内部培训等活动，互派授课人员，不断提高双方的业务水平。对海洋生态环境行政诉讼、行政执法中发现的带有普遍性的问题或新型法律适用问题，开展联合专题调研，共同研判，形成解决问题的共识。加强诉源治理，把涉海行政争议纳入社会治理共同体大格局中，实质性化解涉海行政争议。[●案例]厦门海事法院充分发挥与行政机关各自的优势和作用，妥善处理海洋资源开发与生态保护的关系，强化海洋生态环境共保联治，推动海洋生态保护协同发展。如与漳江口红树林国家级自然保护区管理局共同签署框架协议，在我省最大的红树林国家级自然保护区设立“海洋生态司法保护协作基地”；在世界海洋日发布打击“三无”船舶等典型案例；参加增殖放流活动，并探索该类生态修复作为损害赔偿的替代履行方式。促进公益金赔偿制度落到实处厦门海事法院积极探索海洋生态环境公益诉讼案件中环境损害赔偿资金的利用模式，促进公益诉讼与海洋生态环境修复的有效衔接，最大限度地促进公益金赔偿制度落到实处。[●案例]在厦门海事法院受理的厦门海警局诉芜湖海顺航运有限公司海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷一案中，厦门海事法院通过调解形式依法支持了当事人提出的利用赔偿金设立厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区专项基金的诉求，强化了对中华白海豚等12种珍稀物种及其栖息地的保护，将海事司法保障的范围从确认污染损害赔偿延伸到海洋生态环境的实际修复环节，扩大了海事司法对海洋生态环境的保护半径，创新了我国海洋生态环境保护的裁判思路、司法实践和法治方案。依法公正妥处污染赔偿案件污染赔偿案件涉及的权利主体、污染范围、污染与养殖物损失的因果关系、养殖物与养殖设施损失等方面的认定，存在原告举证困难，鉴定也难以解决等困局。厦门海事法院主动多方调查核实相关争议事实，主动协调各方意见，通过调解方式圆满处理了此类群体性纠纷，有力保护了涉海群众合法权益，维护了当地社会稳定。[●案例]发生在福州罗源湾的“茉莉花”轮污油水泄漏事故，厦门海事法院受理该系列案后，先后前往相关部门及类似养殖区等，走访事故亲历者，研究发掘事故发生时的客观情况。在各方充分举证和法院调查取证后，夯实各方调解的基础。根据查明的事实，结合以往油污案件的处理情况，先后与养殖户代表们、船东代理人等多次分别沟通，增强各方调解意愿，最终敲定调解数额，并促使船东短期内支付了赔偿款项，使该船舶污油水泄漏污染养殖区案件得到了圆满解决。此后的“正利洛杉矶”轮、“富中源”轮等油污事故导致的众多养殖户损失都通过这一模式得到及时赔偿。探索清污费用认定规则清污费用纠纷往往在应急清污中产生，救援人投入的人力、物力、设备等，在紧急情况下未保存相关证据，导致举证困难。相关费用标准由于事先无法得到被救援人的确认，事后又难以得到追认，导致救援的费用数额难以认定。如何做到既保护应急清污人获得应得的报酬，又保护被救援人的合法权益？司法实践中，厦门海事法院总结出了“两阶段”区分法、社会通常经验辅助审查法、被救援人意见综合法等作为判断投入的真实性、合理性及费用数额合理性的方法。[●案例]厦门海事法院在审理“湘平江货0538”轮应急清污费用纠纷案时，即综合采用了上述方法。在只有救援人一方提供的统计表格，并无被救援人确认施救情况的证据情形下，把救援分为两个阶段——第一阶段为紧急救援阶段，对该阶段内救援人派出的救援船舶、物资、力量予以相对从宽审查，有利于施救的迅速进行。第二阶段，即在重大险情初步消除后，救援人应对提供的救援船舶、物资、力量进行合理的配置，减少明显不必要的开支，否则因此导致的不合理费用不能得到支持。此外，参考以往应急救援清污的费用情况及被救援人的意见，酌定费用的合理数额。本案的审理，既起到了督促应急救援规范运行的引导作用，也维护了应急救援方的合法权益。

文章编号: efa621b4152bea22efdc18b1e9d03473
-----------------------------------------------------------------------------

3. 涂赢天下 -  (横跨大海4.5公里 | 嘉宝莉助力厦门第二东通道建设) 2022-10-09 涂料资讯   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.coating361.com/plus/view.php?aid=6558

...白海豚保护区，这样也能够减少对环境的影响，保护这片海域的白海豚。

想让桥墩这种千吨级的大家伙在海里站稳脚跟，每个桥墩里都需要有6根钢管打在海底，同时对混凝土的防腐要求极高。嘉宝莉工业涂料为这座跨海通道提供专业、优秀的混凝土防腐解决方案，对桥墩进行防腐保护...

文章编号: b3da3da4e7b771ad647e3a187df07f05

4. 腾讯新闻 APP -  (川足快报|厦门白鹭体育场首次亮灯 将建成中国最大的单体体育馆!;乐山首届青少年足球联赛圆满落幕) 2022-10-09 企鹅号   四川足球超级联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OJ64k6hNbZu8WMXrMR3koQ-w0?source=cp_1009

2022年10月9日  农历l九月十四 星期天

          

        

      

        

          

            五虎上将球队风采展示

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2018五虎上将绵阳赛区-80年代足球队

          

        

      

        

          

            头条新闻

          

        

      

        

          

            中国体育报赞全国青少年联赛：弃“锦标主义”回归“人人参赛”

          

        

      

        

          

            据网络消息，第一届中国青少年足球联赛，迎来了重大的创新改革，摒弃“锦标主义”回归“人人参赛”。

          

        

      

        

          

            首先突出体教融合，赛事不设壁垒，在全国设置了45个赛区，设男、女各9个竞赛组别，学校、体校、俱乐部青训梯队、社会青训机构的球队均可参赛。其次引入高科技和新媒体，提高观赏性和参与度。第三提升赛事质量，在比赛中还引入了国际级裁判，保证比赛的顺利进行，锻炼裁判队伍。

          

        

      

        

          

            作为我国青少年足球发展的新起点，这项新赛事的工作程序、组织结构、赛事设置也面临新的挑战。

          

        

      

        

          

            首先，形成跨部门合作、多领域资源共享、全方位平台建设的有利局面，充分利用各地资源差异，制定更加符合地方特点、优化平衡资源的权益方案。

          

        

      

        

          

            第二，该赛事方案涵盖U8-U19年龄，覆盖大、中、小学的青少年，赛事的组织既要调动青少年的参与积极性，也要注意在组队参赛方案上制定详细、合理、可行的遴选机制。

          

        

      

        

          

            第三，需要特别关注并培养足球运动在不同地区发展的均衡化，通过赛事的推广，平衡分配资源，改变足球运动发展在地区间不平衡、不充分的局面。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            其他新闻

          

        

      

        

          

            厦门白鹭体育场首次亮灯 将建成中国最大的单体体育馆！

          

        

      

        

          

            据网络消息，日前厦门白鹭体育场首次亮灯，这意味着厦门新体育中心项目，机电系统调试正式啔动！

          

        

      

        

          

            白鹭体育场效果图

          

        

      

        

          

            厦门新体育中心包含了白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中白鹭体育场是国内首个实现足球场和田径场功能转换的场馆。

          

        

      

        

          

            据悉

          

        

      

        

          

            厦门新体育中心Ⅱ标段

          

        

      

        

          

            由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成

          

        

      

        

          

            而凤凰体育馆建成后

          

        

      

        

          

            将成为中国目前最大的单体体育馆！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            13连败！河北队追平本赛季广州城创下的中超连败纪录

          

        

      

        

          

            在昨晚结束的一场中超联赛中，河北队客场0-1不敌河南嵩山龙门，遭遇联赛13连败。

          

        

      

        

          

            据统计，河北队自第一阶段第7轮联赛2-1战胜武汉长江以来便再未品尝过胜利滋味，由此他们也追平了本赛季广州城创下的13连败纪录。此前广州城自第2轮3-0战胜大连人以来遭遇了一波13连败，该连败数一度创下了中超联赛连败纪录，直到第16轮与天津津门虎的比赛才以2-0战胜对手结束连败。

          

        

      

        

          

            目前联赛积分榜上，河北队与广州队分列联赛倒数第一和第二的位置，随着联赛逐渐步入尾声阶段，两队保级的形势也变得越来越严峻。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            巴媒：山东泰山和武汉三镇有意艾克森，但球员希望续约格雷米奥

          

        

      

        

          

            据巴媒“UOL”消息，两支中超球队武汉三镇和山东泰山有意迎回归化球员艾克森，球员目前正在巴乙格雷米奥效力。

          

        

      

        

          

            艾克森在巴乙联赛境况一般，代表球队出战了19场比赛，仅获得了3次首发出场机会，但山东泰山和武汉三镇仍有意将这名前中超射手王带回中超联赛。

          

        

      

        

          

            巴媒“UOL”称艾克森并没有重返亚洲踢球的打算，球员仍希望与格雷米奥续约。他与格雷米奥的合约将在年底到期。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            绿茵追梦！乐山首届青少年足球联赛圆满落幕

          

        

      

        

          

            据网络消息，今年国庆期间，第一届中国青少年足球联赛(四川赛区)暨“巴蜀雄起杯”2022年乐山市第一届青少年足球联赛在乐山火热开赛并圆满结束！

          

        

      

        

          

            本次比赛覆盖乐山市11个县（市、区）足球俱乐部及学校（ 涵盖小学到初中年龄段[U7-U15]），共67支队伍，超千人参与，三个赛区同时开赛，5天共进行了200多场“对决”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            年收入超9亿元！姆巴佩登上CCTV2财经新闻

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            网络消息，根据美国《福布斯》杂志最新发布的世界足球运动员2022年收入排行榜，法国巴黎圣日耳曼俱乐部前锋姆巴佩超越队友梅西和C罗，高居榜首。据估计，不包括经纪人费用在内，年仅23岁的姆巴佩在2022-2023赛季收入了1.28亿美元（约合人民币9.1亿元）。

          

        

      

        

          

            此外，本赛季全球收入最高的10名足球运动员，收入总和预计将达到创纪录的6.52亿美元，同比增长11%。

          

        

      

        

          

            10月9日 比赛预告

          

        

      

        

          

            15:30 中超第22轮 长春亚泰  -  上海海港

          

        

      

        

          

            18:00 欧洲杯预选赛抽签仪式 欧洲杯  -  抽签

          

        

      

        

          

            18:30 意甲第9轮 都灵  -  恩波利

          

        

      

        

          

            18:30 女排世锦赛第二阶段小组赛 中国  -  比利时

          

        

      

        

          

            19:30 中超第22轮 大连人  -  成都蓉城

          

        

      

        

          

            19:30 中超第22轮 武汉长江  -  浙江

          

        

      

        

          

            19:30 中超第22轮 北京国安  -  山东泰山

          

        

      

        

          

            19:30 中超第22轮 广州  -  梅州客家

          

        

      

        

          

            19:30 世乒赛团体赛男团决赛 中国  -  德国

          

        

      

        

          

            20:00 中超第22轮 深圳  -  上海申花

          

        

      

        

          

            20:00 西甲第8轮 巴拉多利德  -  贝蒂斯

          

        

      

        

          

            20:00 U23三人篮球世界杯1/4决赛 中国 - 匈牙利

          

        

      

        

          

            21:00 意甲第9轮 蒙扎  -  斯佩齐亚

          

        

      

        

          

            21:00 英超第10轮 水晶宫  -  利兹联

          

        

      

        

          

            21:00 英超第10轮 西汉姆  -  富勒姆

          

        

      

        

          

            21:30 德甲第9轮 门兴  -  科隆

          

        

      

        

          

            22:15 西甲第8轮 加的斯  -  西班牙人

          

        

      

        

          

            23:30 英超第10轮 阿森纳  -  利物浦

          

        

      

        

          

            以上图片来源于网络，文章内容由四川足球超级联盟整理编辑而成，转载请注明出处。

文章编号: bd3d350ab914246dbec8cc0f11269e62
-----------------------------------------------------------------------------

5. 腾讯新闻 APP -  (厦门白鹭体育场首次亮灯 将建成中国最大的单体体育馆!) 2022-10-09 企鹅号   直播吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OfhJ2hEk9TW4ie-5XTmSxLNA0?source=cp_1009

日前

          

        

      

        

          

            厦门白鹭体育场首次亮灯

          

        

      

        

          

            这意味着厦门新体育中心项目

          

        

      

        

          

            机电系统调试正式啔动！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            据悉，本次亮灯为

          

        

      

        

          

            新体育中心项目中的部分走廊灯

          

        

      

        

          

            并进行了东西立面灯光动态韵律演绎

          

        

      

        

          

            是整个项目机电系统调试开始的一个信号

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            白鹭体育场效果图

          

        

      

        

          

            据了解，厦门新体育中心是东部体育会展新城的重要组成部分，包含了白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中白鹭体育场是国内首个实现足球场和田径场功能转换的场馆。

          

        

      

        

          

            目前，厦门新体育中心白鹭体育场项目已经进入装饰装修及屋面工程的收尾阶段，国庆假期仍有2700多名工人坚守一线，在保安全的基础上，持续抢工期、保进度。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            厦门新体育中心Ⅱ标段项目施工中此外，

          

        

      

        

          

            在厦门新体育中心Ⅱ标段项目施工现场

          

        

      

        

          

            也有千余名建设者在

          

        

      

        

          

            日夜建设、抢抓节点！

          

        

      

        

          

            目前也进入了收尾阶段

          

        

      

        

          

            据悉

          

        

      

        

          

            厦门新体育中心Ⅱ标段

          

        

      

        

          

            由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成

          

        

      

        

          

            而凤凰体育馆建成后

          

        

      

        

          

            将成为中国目前最大的单体体育馆！

          

        

      

        

          

            （翔安区融媒体中心）

文章编号: b9fe41df34563df74a063105156b190d
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯新闻 APP -  (喜迎二十大 | 福建:海洋经济 逐梦深蓝) 2022-10-09 企鹅号   东南网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OTwj1OkILtEMHFRf4yjHZpvg0?source=cp_1009

东南网10月9日讯（福建日报记者 张颖 林蔚）

          

        

      

        

          

            拥有13.6万平方公里海域面积、逾3700公里海岸线、125处大小港湾，福建的海洋资源得天独厚。经过多年发展，福建海洋经济综合实力位居全国前列。在新时代新征程中，如何将海洋资源优势转化为高质量发展优势？

          

        

      

        

          

            福建深入贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神，省第十一次党代会明确提出，做大做强做优海洋经济。放眼辽阔海域，我省传统海洋产业正转型升级，新兴产业体系加快构建，海洋科技创新势头正旺。挺进深远海，阔步向深蓝，“海上福建”建设正劈波斩浪，扬帆远航。

          

        

      

        

          

            海上风电“风”力全开——全球首个大功率海上风电样机试验风场在福清兴化湾建成；

          

        

      

        

          

            深海装备养殖添“利器”——全国租赁试点首台套大型渔旅融合、渔光互补、绿色低碳深海养殖平台“闽投宏东号”下水；

          

        

      

        

          

            海洋种业创新号角吹响——“高抗优质大黄鱼种质创新与新品种培育”国家重点研发计划项目啔动；

          

        

      

        

          

            ……

          

        

      

        

          

            因海而兴，向海图强，“做大做强做优海洋经济”号角在福建吹响。

          

        

      

        

          

            锚定打造更高水平的“海上福建”，前瞻布局系统推进，制定《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》，提出全省海洋生产总值年均增长率8%以上、到2025年基本建成海洋强省目标；立足实际和区位优势，出台《加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021—2023年）》，明确重点任务、重点项目，为海洋经济发展描绘新蓝图。

          

        

      

        

          

            勇立潮头，东风正劲，海洋经济正在为福建高质量发展注入强劲动力。

          

        

      

        

          

            转型升级

          

        

      

        

          

            传统产业向深向绿

          

        

      

        

          

            闽江入海口的连江粗芦岛，江水海水奔腾不息，数公里外就是辽阔的东海。

          

        

      

        

          

            国家远洋渔业基地核心区母港一期建设工地就在粗芦岛。9月27日，记者在工地现场看到，码头正浇筑横梁、预制方桩，工人们挥汗如雨、忙碌不停。作为全国第三个获批建设的国家级远洋渔业基地，明年一期工程就将投产运营。“届时，我们是全国最先迎接远洋渔船归来的国家级基地！”基地指挥部综合协调组组长何宗旺满是自豪。

          

        

      

        

          

            不仅是国家远洋渔业基地、国际水产品交易基地，粗芦岛还致力打造海洋生物、海工装备和数智渔业“科创三高地”。未来的粗芦岛，将以多产业链集聚、一二三产融合的发展态势，成为福建远洋渔业逐梦深蓝的“尖兵”。

          

        

      

        

          

            经多年发展，福建的远洋渔业综合竞争力、养殖加工能力实力不俗。2021年全省海洋生产总值超1.1万亿元，连续七年保持全国第三；水产品年出口78亿美元，连续多年居全国第一。如何在新发展格局下“靠海吃海念海经”？推动传统产业转型升级是必由之路。

          

        

      

        

          

            向深，海洋养殖由近海、浅海延伸至远海、深海。在全国首创深海装备养殖租赁试点，“闽投宏东号”下水即将正式投产，其他4台套也即将开工建设。“闽投”系列养殖装备预计将形成高品质水产养殖量5000吨，产值10亿元。

          

        

      

        

          

            向绿，修复生态环境、增殖渔业资源，走可持续发展之路。实施海上养殖转型升级行动，截至6月底，全省累计改造传统养殖渔排19.35万口，新建深水抗风浪网箱446口。福清东瀚海域美源、莆田南日岛海域国家级海洋牧场示范区完成预验收。

          

        

      

        

          

            向融，整合海洋资源优势，把培育壮大海洋产业与优化海洋开发建设布局有机结合。全省整合形成厦门港、福州港、湄洲湾港、泉州港4个清晰定位、科学分工、协同发展的沿海港口，其中3个已发展为亿吨港。重点港区建设取得大进展，满足全省石油化工、装备制造、冶金建材、能源电力等重点产业原材料和产成品运输需求。依托“丝路海运”，福建“海丝”核心区逐渐成为服务“一带一路”沿线的黄金物流通道。截至8月底，“丝路海运”命名航线已累计开行9014艘次，完成集装箱吞吐量1018.2万标箱。

          

        

      

        

          

            陆海统筹，加快环三都澳、闽江口、湄洲湾、泉州湾、厦门湾、东山湾等六大湾区建设，“一带六湾多岛”的区域海洋经济发展格局逐步形成。

          

        

      

        

          

            拉满风帆，挺进深蓝。从推动传统渔业转型升级，到优化港口布局、推进航运发展，再到陆海统筹，加强临港工业开发，重点项目持续发力。 “2022年，我省推进海洋经济高质量发展重点项目339个，总投资额超9300亿元。今年前8月，203个在建项目完成年度投资653亿元，超序时进度。”省发改委相关负责人表示，从近海向远海、深海延伸，福建海洋经济空间正不断拓展。

          

        

      

        

          

            加速崛起

          

        

      

        

          

            新兴产业扬帆起航

          

        

      

        

          

            现代化产业体系建设，是推进经济高质量发展的关键。增添蓝色动能，深化“海上福建”建设，福建全力打造海洋优势产业集聚区和新兴产业集群，高水平拓展海洋开放合作空间。

          

        

      

        

          

            厦门蓝湾科技公司一楼展厅入口处有一个摆放蟹壳的展柜，公司董事长林秀芬每次经过时都要深情凝视。

          

        

      

        

          

            原来，蓝湾科技凭借福建的海洋资源和科研优势，转化国家海洋三所的科研成果，生产出的被喻为“关节粮食”的氨糖，正是从海洋虾蟹壳中提取出来的。蓝湾科技生产的氨糖纯度高于99%，并且在今年实现了年产100吨的跨越，处于全球同行业第一的领跑地位。

          

        

      

        

          

            不仅是蓝湾科技，近年来我省还培育了金达威、汇盛生物、致善生物等一批高科技企业，建设海洋生物医药产业集群效应初显。

          

        

      

        

          

            “十四五”期间，我省提出高质量构建现代海洋产业体系，着力建设临海石化、海洋旅游2个万亿级产业集群，打造现代渔业、航运物流、海洋信息、地下水封洞库储油4个千亿级产业集群，培育海洋生物医药、工程装备、可再生能源、新材料、海洋环保5个百亿级产业集群。海洋新兴产业正在加速崛起。

          

        

      

        

          

            培育海洋经济新业态、壮大海洋新兴产业，成果如何？答案，写在福建绵延的蓝色海岸线上。

          

        

      

        

          

            领跑海上风电产业。充分发挥海上风能资源丰富优势，发展一流绿色低碳新能源产业。目前，福建已拥有全球首个大功率海上风电样机试验风场，亚洲地区单机容量最大、叶轮直径最大的风电机组，全国首个全产业链的海上风电产业园。

          

        

      

        

          

            发力海工装备和高技术船舶产业。宁德时代电机自主研发的“白海豚1号”成功下水首航成功；福建船政发布国内首艘满足中国海事局要求的60M新型海上风电运维母船船型；2021年全省船舶建造销售产值同比增长5.2%，船舶修理营业收入同比增长24.8%。

          

        

      

        

          

            布局海洋信息产业。福建已建成国内领先的区域性海洋立体观测网和海洋渔船动态监控管理网络；全省行政村及有人居住海岛均已实现光纤通达和4G网络覆盖；在全国率先开展海洋高通量卫星互联网试点建设。

          

        

      

        

          

            挖潜滨海旅游产业。成立福建滨海旅游联盟，以1号滨海旅游风景道建设为主线，挖掘滨海特色资源，优化滨海发展格局，创新滨海发展业态、强化滨海服务体系，现已发展成为海洋经济的主导产业之一。

          

        

      

        

          

            全面推动新一代信息技术、绿色低碳技术、现代生物技术与传统海洋产业深度融合发展，新兴海洋产业链正在福建形成。

          

        

      

        

          

            动力澎湃

          

        

      

        

          

            科技创新乘势而上

          

        

      

        

          

            9月30日，新成立的东方电气（福建）创新研究院以“揭榜挂帅”方式征集研发团队，面向国内外发布了首批重大科技攻关项目，涵盖大型海上风电、新型波浪能发电装备、海岛综合能源利用等领域。今后，各方将组织跨领域的产学研用协同攻关，重点围绕大型海上风电、海洋能新装备、综合能源系统、新材料等关键技术，快速实现一批新产品、新成果在八闽大地得到应用。

          

        

      

        

          

            科创赋能，共享深蓝。加快推进海洋科技创新，福建踔厉奋发。

          

        

      

        

          

            高位引领，我省加快实施一批海洋科技研发项目，大力培育引进一批海洋科技型企业，推动海洋经济向创新引领型转变。2022年省政府工作报告提出，福建将实施创新平台建设行动，建好福厦泉科学城，打造沿海科技创新走廊，筹建半导体、海洋领域省创新实验室。

          

        

      

        

          

            实处着手，省科技厅等11部门联合出台《福建省建设海洋科技创新平台工作方案》，明确支持海洋科技创新平台建设的政策举措。

          

        

      

        

          

            创新机制，啔动省高等院校和科研院所科技成果转化综合试点，实施海洋科技成果购买补助政策。

          

        

      

        

          

            盘点资源，全省海洋科技发展一盘棋。论人才优势，福建拥有11位涉海科技两院院士、200余位涉海高层次人才、1500余位创新骨干；论学科优势，厦门大学海洋学科是双一流重点建设的“A+”学科；论条件装备，福建拥有6艘海洋科学考察船，10余个省部级野外观测平台；论产业基础，福建拥有10余个海洋生物产业研发基地、资源保护及开发平台，10余个产业转化公共服务平台。

          

        

      

        

          

            才智涌流促发展，科技创新正发挥强大引擎功能，澎湃起蓝色动力，有力推进海洋经济现代化进程——

          

        

      

        

          

            4月，海洋负排放国际大科学计划总部落地厦门，将致力实现海洋负排放的重大技术突破，推出海洋碳汇标准体系；

          

        

      

        

          

            5月，由我省戴民汉院士和焦念志院士共同发起的我国首个海洋领域国家基础科学中心——海洋碳汇与生物地球化学过程基础科学中心正式啔动；

          

        

      

        

          

            当前，南方海洋创业创新基地、国家级华东（霞浦三沙）台风野外科学试验基地等科技创新平台建设正在加快推进；

          

        

      

        

          

            整合跨学科资源，协同省内外科研院所及涉海领军企业，建设高能级赋能平台，厦门大学正在全力筹建海洋领域省级创新实验室，打造吸引海洋人才、撬动社会资本、汇聚产业要素的“磁铁石”；

          

        

      

        

          

            ……

          

        

      

        

          

            2021年，福建共达成海洋领域技术交易合同171项，合同金额9791万元。

          

        

      

        

          

            科技蓝海，千帆竞发，福建科技创新及其对海洋经济的战略支撑作用不断夯实；走向远海，逐梦深蓝，一个新时代现代化的海洋强省正在祖国东南海滨崛起。

文章编号: 487a5a70085b209dd6428ac07b892b33
-----------------------------------------------------------------------------

7. 腾讯新闻 APP -  (国庆带娃去哪儿玩?攻略已做好,快上车!) 2022-10-02 企鹅号   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OOfONKZT4AWtpb7sTc6XtwHA0?source=cp_1009

国庆长假来了

          

        

      

        

          

            爸爸妈妈们

          

        

      

        

          

            是不是为去哪遛娃挠秃了头

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            别担心

          

        

      

        

          

            日报君为大家整理了一波遛娃指南

          

        

      

        

          

            赶紧收藏起来吧！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            既能户外运动

          

        

      

        

          

            又能在儿童游乐设施玩耍

          

        

      

        

          

            儿童乐园可谓是孩子们欢乐的天堂

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            如今除了专门的儿童公园

          

        

      

        

          

            厦门不少公园内

          

        

      

        

          

            也有了大型的儿童游乐设施

          

        

      

        

          

            ↓↓↓

          

        

      

        

          

            中山公园儿童岛

          

        

      

        

          

            百年中山公园承载着

          

        

      

        

          

            一代代厦门儿童成长的记忆

          

        

      

        

          

            今年6月

          

        

      

        

          

            儿童岛经过再次改造并对外开放

          

        

      

        

          

            更换了破损设施

          

        

      

        

          

            丰富了儿童娱乐功能

          

        

      

        

          

            通过微信公众号

          

        

      

        

          

            “厦门旅游集散服务中心”预约

          

        

      

        

          

            即可免费入园游玩

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            思明区园林绿化中心供图

          

        

      

        

          

            这里有浪里鲸奇、海上迷宫、

          

        

      

        

          

            鱼乐遨游、冒险之岛四个主题区域

          

        

      

        

          

            以及乐跑环线、林中步道、

          

        

      

        

          

            树屋、滑滑梯等多种游乐设施

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            温馨提醒

          

        

      

        

          

            中山公园儿童岛旁边的动物园（同样需要通过“厦门旅游集散服务中心”免费预约）也很受孩子们欢迎哦。逛完了儿童岛、动物园，还能在中山公园走一走，风景也相当不错。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            公园附近还有溪岸路花鸟市场和许多老字号小吃，吃吃逛逛买买，老厦门的一天就这么愉快度过啦~

          

        

      

        

          

            厦门儿童公园

          

        

      

        

          

            厦门儿童公园位于海沧湖公园东北侧

          

        

      

        

          

            总面积约13万平方米

          

        

      

        

          

            其中游戏园区为6万平方米

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            公园实行园区免费开放

          

        

      

        

          

            部分游乐项目收费运营模式

          

        

      

        

          

            公园内

          

        

      

        

          

            儿童游乐设施非常丰富

          

        

      

        

          

            包含木质童话城堡、绿色妖怪攀爬网、

          

        

      

        

          

            挖沙组合、木质双滑索

          

        

      

        

          

            和多种戏水设施、海盗船、动力工厂、

          

        

      

        

          

            星际魔力组合等

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            南湖公园儿童乐园

          

        

      

        

          

            南湖公园里有个儿童乐园

          

        

      

        

          

            受到很多家长们的喜爱和追捧

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            来源：厦门市市政园林局

          

        

      

        

          

            阳光顶棚明亮通透

          

        

      

        

          

            滑梯、秋千、摇摇马、

          

        

      

        

          

            跷跷板、攀爬架等各种各样的游乐设施

          

        

      

        

          

            孩子们在其中攀爬、穿梭嬉戏

          

        

      

        

          

            其乐无穷

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            来源：厦门市市政园林局

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            温馨提醒

          

        

      

        

          

            南湖公园内还有个孩子们超爱的沙坑，挖沙子、堆沙堡，乐趣多多。

          

        

      

        

          

            此外，南湖公园内还有卡通脚踏游船，是项很不错的亲子活动。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            厦门日报记者 施璐玮 摄

          

        

      

        

          

            海湾公园亲子主题运动公园

          

        

      

        

          

            海湾公园近期

          

        

      

        

          

            多了个“亲子主题运动公园”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            配置儿童游乐设施、

          

        

      

        

          

            青少年体能训练器材

          

        

      

        

          

            地面设计新颖配色活跃

          

        

      

        

          

            健身、遛娃、逛公园

          

        

      

        

          

            乐趣多多，一样都不落

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            薛岭山公园儿童乐园

          

        

      

        

          

            薛岭山公园儿童乐园内

          

        

      

        

          

            有风车、秋千、滑梯等各式游乐项目

          

        

      

        

          

            这里还配有现代 AR 智能互动设备

          

        

      

        

          

            孩子们可以尽情体验"切水果"

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在薛岭山公园百花厅旁

          

        

      

        

          

            还有一条"炫彩登山步道"

          

        

      

        

          

            台阶以蓝绿色为主，覆盖童趣涂鸦

          

        

      

        

          

            沿着步道往上爬

          

        

      

        

          

            就像徜徉在彩虹里

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            苏颂公园儿童乐园

          

        

      

        

          

            来到苏颂公园的无动力儿童乐园

          

        

      

        

          

            弹簧小木马、荡秋千、

          

        

      

        

          

            攀绳索、滑滑梯、跷跷板……

          

        

      

        

          

            以进口橡木为原材料的22组游乐设施

          

        

      

        

          

            让孩子们玩得不亦乐乎

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这里不仅儿童游乐设施项目丰富

          

        

      

        

          

            还是同安老城区唯一可以玩沙子的地方

          

        

      

        

          

            孩子最喜欢带着玩具来这里玩沙子

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            祥福儿童公园

          

        

      

        

          

            翔安祥福儿童公园

          

        

      

        

          

            位于翔安大道和区府大道交叉口东北侧

          

        

      

        

          

            总用地面积14694平方米

          

        

      

        

          

            建筑面积约915平方米

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            祥福儿童公园内

          

        

      

        

          

            海盗船、转天轮、儿童滑梯、

          

        

      

        

          

            泡泡世界、快速攀爬网、密洞探险、

          

        

      

        

          

            蹦网、开心摇摇乐、炫动转盘、

          

        

      

        

          

            弹簧器、攀岩墙等游乐设施一应俱全

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            马巷舫山儿童公园

          

        

      

        

          

            此外，同属于翔安区管理的

          

        

      

        

          

            还有马巷舫山儿童公园

          

        

      

        

          

            位于舫山北路以西

          

        

      

        

          

            面积约6585平方米

          

        

      

        

          

            近日改造升级重新开放

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            孩子们可以在众多攀爬类器械、

          

        

      

        

          

            锻炼器械、儿童沙坑、穿越器械、

          

        

      

        

          

            科普知识普及小品、小型趣味构筑中

          

        

      

        

          

            寻找到乐趣

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            国庆期间天气晴好

          

        

      

        

          

            除了儿童乐园外

          

        

      

        

          

            还有以下这些选择

          

        

      

        

          

            可以让孩子们感受到大自然的奥妙

          

        

      

        

          

            园林植物园

          

        

      

        

          

            园林植物园的

          

        

      

        

          

            南门山海观景步道是新晋“网红”

          

        

      

        

          

            可观山瞰海

          

        

      

        

          

            游客可由南门进园

          

        

      

        

          

            乘自动扶梯或步道步行至南门起点站坐车

          

        

      

        

          

            到达园内各主要景点游览

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            最近上新的还有

          

        

      

        

          

            百花厅荫生植物区

          

        

      

        

          

            每天8:00至18:00

          

        

      

        

          

            每间隔20分钟喷雾3分钟

          

        

      

        

          

            仙气飘飘

          

        

      

        

          

            宛如现实版“绿野仙踪”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            此外

          

        

      

        

          

            雨林世界、沙生植物区、

          

        

      

        

          

            花卉园、西山园、蔷薇园等园区

          

        

      

        

          

            都是大家带娃出行不错的选择

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            园博苑

          

        

      

        

          

            园博苑被称为

          

        

      

        

          

            “独一无二的水上大观园”

          

        

      

        

          

            国庆假期来园博苑

          

        

      

        

          

            可以欣赏到多片花海

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            林斌享 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            肖家豪 摄

          

        

      

        

          

            园内的小火车更是深受孩子们的喜爱

          

        

      

        

          

            也可以选择租赁园内的多人自行车

          

        

      

        

          

            一家出行哦

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            温馨提醒

          

        

      

        

          

            前往园博苑需提前预约，佩戴口罩入园，出示健康码、72小时内核酸检测阴性证明、行程记录，并扫张贴码，配合体温测量。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            挖沙、露营、赶海

          

        

      

        

          

            ……

          

        

      

        

          

            哪个小朋友能拒绝得了海边的诱惑呢？

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            环岛路、十里长堤、

          

        

      

        

          

            海沧湾公园、环东海域滨海旅游浪漫线

          

        

      

        

          

            都是适合遛娃的好地方

          

        

      

        

          

            环岛路、环东海域还有露营营地

          

        

      

        

          

            商家已经准备好天幕桌椅

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            查好退潮时间

          

        

      

        

          

            带上工具来滩涂寻宝吧~

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            不止有花蛤

          

        

      

        

          

            还有海胆、和尚蟹、跳跳鱼等等

          

        

      

        

          

            种类可不要太多哦~

          

        

      

        

          

            还能给孩子们来一场自然教育

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            温馨提醒

          

        

      

        

          

            包括“一国两制”标语附近海滩、椰风寨海滩在内的黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”标语附近海滩等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。在这块自然保护区捕捞花蛤、电鱼等，属于违法行为哦！大家可以选择其他海滩进行适当赶海活动。同时，赶海时请大家注意潮汐规律，避开淤泥，避免被困。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            说到博物馆

          

        

      

        

          

            厦门其实有不少

          

        

      

        

          

            除了市博物馆

          

        

      

        

          

            还有钢琴博物馆、

          

        

      

        

          

            故宫鼓浪屿外文馆、华侨博物院等等

          

        

      

        

          

            不同主题的博物馆里

          

        

      

        

          

            藏品各具特色

          

        

      

        

          

            可以让孩子边看边学

          

        

      

        

          

            也适合亲子出行

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            故宫鼓浪屿外文馆展览

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            如果要说边玩边学

          

        

      

        

          

            厦门科技馆一定是个优秀的选择

          

        

      

        

          

            就连不少外地的朋友来厦门

          

        

      

        

          

            都会选择带娃来这里“打卡”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            来源：厦门科技馆官网

          

        

      

        

          

            你还有哪些珍藏的遛娃打卡地呢？

          

        

      

        

          

            厦门日报社新媒体中心出品

          

        

      

        

          

            综合厦门日报、厦门晚报、海西晨报、业翔民安、厦门市市政园林局、厦门园博苑、厦门科技馆等

          

        

      

        

          

            图片：厦门日报图片中心（除署名外）

          

        

      

        

          

            编辑：施璐玮 审核：杨佳音

          

        

      

        

          

            厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！

文章编号: 65b2a481c90bc0fec8a2035026ba9181
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯新闻 APP -  (厦门20年累计海洋增殖放流种苗超70亿) 2022-09-30 企鹅号   央广网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OaIbJhGtCPj3wvj3hKdL137w0?source=cp_1009

央广网厦门9月30日消息（见习记者  王应武）自2003年以来，厦门市持续开展海洋水生生物增殖放流工作，已累计放流种苗超过70亿尾（只）。厦门市海洋发展局9月30日召开新闻发布会，通报了相关情况。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            厦门市海洋发展局召开新闻发布会，通报增殖放流20年工作情况（央广网记者  王应武  摄）

          

        

      

        

          

            厦门市海洋发展局总工程师林怀远介绍，厦门20年来不间断实施增殖放流，既提高了全民的生态意识，又增强了保护海洋资源环境的主动性，对增加渔民收入、恢复渔业资源、保护生物多样性、维护海洋生态平衡等起到积极作用。

          

        

      

        

          

            20年来，厦门市已累计放流种苗超过70亿个单位，共17个品种，包括长毛对虾、日本对虾、刀额新对虾、三疣梭子蟹、拟穴青蟹、真鲷、黄鳍鲷、黑鲷、鲈鱼、石斑鱼、大黄鱼、大弹涂鱼、波纹巴非蛤、江蓠、中华鲟、文昌鱼和中国鲎等。

          

        

      

        

          

            今年截至9月底，农业部下达资金的增殖放流任务已全面完成，累计放流种苗约9.51亿尾。其中，9月26日、28日，分别在海沧区嵩屿码头、翔安区欧厝对台渔业基地实施了增殖放流。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            今年6月，厦门市海洋发展局举行“66放鱼日”“68海洋日”增殖放流活动（央广网发  厦门市海洋发展局供图）

          

        

      

        

          

            增殖放流需要掌握效果反馈，厦门市海洋发展局通过走访渔民、调研市场渔获物，并委托自然资源部第三海洋研究所、集美大学、福建省水产研究所等专业机构，开展了厦门湾水生野生珍稀动物资源现状与分布调查等多个专项调查评估，根据调查评估结果不断调整放流品种，优化工作方案。

          

        

      

        

          

            林怀远表示，根据综合评估，通过持续实施增殖放流，近年来厦门海域生物多样性维持在相对稳定的水平，水生生物资源得到明显恢复。主要成效包括，曾经在厦门海域多年不见的长毛对虾、大黄鱼等海捕产品现已在市场上常见，日本对虾呈增长态势，发现了野生大黄鱼、黄鳍鲷等种群；在厦金海域，能捕获小群体的大黄鱼；同安湾海域黄鳍鲷捕捞明显增多，渔民对厦门湾黄鳍鲷的增殖放流高度认可，希望继续加大放流力度。“大家关注度比较高的中华白海豚，在厦门海域观测发现的次数也明显增加，时常能发现多头海豚在海面上嬉戏。”

          

        

      

        

          

            厦门增殖放流工作亮点

          

        

      

        

          

            其一，加强科普与规范引导。

          

        

      

        

          

            针对民间放生习俗中的错误放流行为，厦门市海洋发展局持续开展科普宣传，编制《厦门市增殖放流海洋文化科普手册》，规范并引导企业和市民科学开展增殖放流活动。通过持续的宣传引导，厦门本地投放外来物种的现象大大减少，保护了生物资源的安全。

          

        

      

        

          

            其二，厦金两岸共同协作。

          

        

      

        

          

            自2015年起，厦门市和金门连续开展了7次两岸联合增殖放流活动，不但显著提升了一些重要经济渔业种类的资源量，而且间接带动某些濒危物种的种群逐步恢复。持续开展该项活动，增进了两岸民众保护海洋的意识，厦金海域水生生物资源得到了较好的保护。

          

        

      

        

          

            其三，严厉打击破坏行为。

          

        

      

        

          

            增殖放流成果要得到巩固，还须打击使用违规网具海捕等非法破坏行为。据介绍，厦门市海洋发展局开展了一系列专项执法行动，执法力量24小时海上“屯兵”值守，开展夜间错时执法巡查或伏击行动，并加强与漳州、泉州以及金门等联合协同，共同查处休渔期违法违规捕捞等行为。

文章编号: f29e5e0e66e0a04d7e6625268ea9ccfc
-----------------------------------------------------------------------------

9. 腾讯新闻 APP -  (漳州:南炮台上 瞭望灯塔的女民兵) 2022-09-23 企鹅号   海峡舆情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O3I8wj7UEncxS88yyLmtU9LA0?source=cp_1009

原标题：素有“天南锁钥”之称的南炮台边有一座高六十八米的灯塔。一群女民兵驻扎在此，日夜守卫祖国的海防线——面朝大海 不负芳华

          

        

      

        

          

            毛主席诗中所写“中华儿女多奇志，不爱红装爱武装”，那一日在南炮台哨所，我们亲眼见到了。

          

        

      

        

          

            南炮台，坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守着厦门海口，拱卫着祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。南炮台原是为配合民族英雄林则徐在广东开展禁烟运动、御侮备战而建。后来，在1840年6月鸦片战争爆发时、1937年7月卢沟桥事变后，这片海域曾发生过多次激烈海战，南炮台发挥了重要的海防作用，主火力克虏伯大炮曾击沉过日本舰船。漳州开发区的海防文化发源于此。

          

        

      

        

          

            新中国成立后，南炮台改为海防民兵哨所，1978年12月改为由女民兵执勤。炮台边上68米高的灯塔，就是女民兵们的营盘。高塔之上，冬天冷、夏天闷，待上一整天是非常艰苦的。铁打的营盘，流水的女民兵。一批又一批的女民兵前赴后继，她们不仅是“天南锁钥”的守门人、航标灯塔的守塔人，更是前沿观察哨、海上救助报警哨、辖区治安巡逻队和海防管理信息员。

          

        

      

        

          

            “我在南炮台7年了。”南炮台海防民兵哨所哨长曾艺娇模样清丽，一身军装，服役时间比解放军普通士兵还长得多。1995年出生的她，27岁已经是哨所里的“老人”，打破了南炮台女民兵服役时长的纪录。

          

        

      

        

          

            在她看来，成为女民兵既是求职的巧合，也有梦想的驱使。她说，当初是一位同学介绍来应征的，没想到待了这么久。“小学课堂上老师问有什么理想，我说想当一名警察。没想到成年后身高不够，还近视，警察是当不成了，但是对穿警服还是很向往。想想民兵也差不多，能穿上军装，也算圆梦。”曾艺娇说。

          

        

      

        

          

            一袭迷彩的曾艺娇看起来很飒，认真起来更飒，尤其是举起望远镜站在南炮台灯塔上瞭望的时候。此前，民兵工作、生活重心都在灯塔上。每天24小时值班，靠目力进行侦查，工作内容简而言之就是目不转睛地“盯”。后来随着设备的升级，“盯”的内容更丰富了，责任也更大。“比如2020年4月，我们接到公安部门的消息，一艘国外军舰过来购买物资，船正好停在我们哨所能看得见的地方。我们好几个人在灯塔上、电脑前‘盯’了整整5天。”曾艺娇说。

          

        

      

        

          

            从灯塔的玻璃窗往外望，是看似平静的厦门湾。湾上船只来往，偶尔有中华白海豚出没，给枯燥寂寞的哨兵生活添几分乐趣。更远处，碧海薄雾中可见附近岛屿。曾艺娇说：“每天要观察台占岛屿及其附近海域有无异常。”

          

        

      

        

          

            漳州的海防哨所大多是18-25岁的未婚女民兵。这是特色，也是传统。现在南炮台哨所最小的才23岁。花样年华“锁定”在塔台之上，她们无怨无悔。

          

        

      

        

          

            不过随着哨所与时俱进的发展，规矩也在调整。像曾艺娇就是已经结婚生子的“老兵”仍留在哨所任哨长。女民兵结婚之后家庭负累较重，照规矩是应该离开哨所的。但当时哨所人手比较缺，曾艺娇一走就剩下3人，还多是新人，根本转不开。她原也舍不得这身军装，放心不下哨所，于是鼓起勇气向部长打报告，一片真诚打动领导，也打破了结婚退役的传统。

          

        

      

        

          

            曾艺娇能坚守哨所7年，离不开家人的支持。她丈夫是程序员，是在石码办证件的时候碰巧认识的。他忘了带钱，办证的50元钱是管她借的。一借一还一聊就促成了一段姻缘。“当他知道我是女民兵时就觉得‘很酷’。在家我会发命令，他执行。孩子现在一岁半，除了哄睡我很少陪孩子，因为每次回家都很晚了，平日都是婆婆在照顾。”孩子虽然小，也隐约明白妈妈这身迷彩的含义，闲暇时就和妈妈玩“一二一”踢正步，哄睡必听《我和我的祖国》这首歌，曾艺娇一喊他名字，他马上就回应“到！”。

          

        

      

        

          

            现在年轻人求职的选择更多，哨所的工作枯燥封闭，24小时执勤强度高，忙起来一个多月都没有休息日，很多人都难以坚持，人员流动性很大。

          

        

      

        

          

            哨所里有一位来自湖北的副哨长彭子桐。她是哨所招的第一个外地人。离家万里，来哨所三年只回家两次，她却很适应。她说：“相比湖北，漳州环境、气候好。漳州开发区经常是蓝天白云的样子，冬天也不会冷到要穿两件羽绒服。”

          

        

      

        

          

            戴上军帽之前，她们是家里娇憨柔弱的闺女，穿上一身戎装，她们变身扎根哨所、奉献青春的“铁娘子”。也许以前在家不需做什么重务、累活，现在却要在哨所里打扫、做饭、巡逻、训练、值夜，扛起海防的责任。不仅是父母，连她们自己都觉得难以置信。有许多女民兵自学，考上大学、公务员、事业单位，去到更广阔的天地间继续发扬着哨所精神。

          

        

      

        

          

            每天早晨7点，哨子一响，女孩们快速洗漱、整理内务、打扫卫生、值班交接，在灯塔上、在南炮台、在值班室，开啔新一天的瞭望、展望、希望……

          

        

      

        

          

            （闽南日报记者 张 晗）

文章编号: 7a65d2588bcb41d88cd1c60ca15e4747
-----------------------------------------------------------------------------

10. 腾讯新闻 APP -  (坐标厦门 | 9月30日,海上潮玩欢乐场“踏浪”而来!) 2022-09-21 企鹅号   赢商网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OfAHUzIhBAQzYmuZQ9Ad0Qvw0?source=cp_1009

来源|赢商网（ID：winshang）

          

        

      

        

          

            作者|郑小清

          

        

      

        

          

            头图来源|厦门海上世界

          

        

      

        

          

            追逐潮玩“热浪”，解锁欢乐密码！

          

        

      

        

          

            9月30日，备受期待的厦门海上世界商业Ⅰ期将正式开业。从此，海上花园城市又多了一座商业新地标。

          

        

      

        

          

            “欢乐场，全靠浪。”厦门海上世界商业Ⅰ期以“海上潮玩欢乐场”为定位，带来了别具一格的建筑，及山海全景摩天轮、雪亦世界、跑跑天际赛车公园、海洋馆等超强体验的现象级业态组合。可以预见，这里将成为厦门新晋的网红打卡圣地。

          

        

      

        

          

            以城市发展的视角来看，作为百万级商业“巨舰”，厦门海上世界肩负着推动城市升级的使命。而即将亮相的商业Ⅰ期项目，将率先为城市居民开啔全新的品质生活，擎领城市商业新潮流。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            首发！

          

        

      

        

          

            现象级业态组合解锁潮玩新体验

          

        

      

        

          

            都说一个优秀的商业，不仅能够很好地提供本该具备的功能，更能在城市的复兴与发展上起到推动作用。

          

        

      

        

          

            纵观厦门市场，虽说近年来商业不断扩容，但在商业形态、场景、业态、品牌丰富度上仍显单一。针对此，厦门海上世界商业Ⅰ期首先在业态组合、品牌丰富度、文娱生活、场景构建上发力，激发厦门商业新动能。

          

        

      

        

          

            ▶▶ 62米高山海全景摩天轮：项目建于4层建筑之上，总视野高度超百米，直面西海湾1.4km黄金海岸线，坐揽一线海景资源，背靠双狮山，3km范围内狐尾山公园、白鹭洲公园、海湾公园等尽收眼底。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▶▶ 超15000㎡体验式场景冰雪乐园：瞄准高粘性的Z世代与新中产客群，拥有130米长、40米宽的专业滑雪道，打造福建省内首家集合冰雪运动、娱乐、演艺、主题、美食于一体的室内冰雪项目，弥补海西旅游短板，满足现代游客需求。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▶▶ 10000㎡跑跑天际赛车公园：联合国内领先的赛道运营商，整合当前最前沿的赛车文化和商业配套，集空中卡丁车赛道、网红下午茶、餐饮娱乐夜生活、亲子研学体验等多场景内容，打造国内最潮最IN的赛车文旅新地标。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▶▶超30000㎡城市海洋空间：覆盖10000+生物，拥有180°海底隧道，围绕全年龄、全家庭消费客群，通过声光交互技术形成沉浸式海洋体验，打造海西家庭娱乐第一站。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▶▶ 滨海旗舰影院：引入高端院线品牌——寰映影城，通过空间设计与尖端技术，打造更具氛围感、更舒适的环境，以更高品质观影体验吸引客群。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            五大主题休闲娱乐业态组合，赋予了厦门海上世界独有的吸引力。在此基础上，厦门海上世界商业Ⅰ期还引入近200个品牌，形成丰富的业态组合及强大的品牌阵容优势：

          

        

      

        

          

            新加坡顶尖料理GREEN WOOD中国首店；

          

        

      

        

          

            乐园界顶流品牌NEOBIO奈尔宝、“明星婚礼”艺术中心格乐利雅、全场景社交空间星聚会KTV、环球海鲜牛肉料理醉辉皇、悦海海景融合料理、意式宝藏冰淇淋品牌Cream story、茅台冰淇淋、明洞烤肉大牌档等福建首店；

          

        

      

        

          

            综合型室内游乐体验ROUND ONE第一回合厦门首店，华为厦门首家全品类智能生活馆；

          

        

      

        

          

            TESLA特斯拉首个超级工厂主题店、花潮厦门全新海景概念店，焱铁烧厦门全新海景概念店，GREG'S全新海景概念店，梵榕餐厅全新海景形象店，潮阿瞒最新形象店，榭榭咖啡最新形象店，禄嫂茶冰室厦门3.0旗舰店；

          

        

      

        

          

            Tommy Hilfiger、Calvin Klein Jeans、HAZZYS、edition、Mo&Co、initial、Starbucks、M stand、McDonald、KFC、奈雪の茶、COSMOS、TOPTOY、X-street、周大福、六福珠宝、万仟堂等众多优质品牌……

          

        

      

        

          

            娱乐休闲场景与现象级业态组合相互赋能之下，厦门海上世界将与该城市内其他商业体形成明显的差异化优势，凭借高规格、超强吸引力的商业新势力，为游客解锁潮玩新体验，推动城市商业向新发展。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            地标！

          

        

      

        

          

            百万方商业“巨舰”逐浪新时代

          

        

      

        

          

            资料显示，作为省市重点项目，厦门海上世界位处厦门岛市级中心东渡核心区，扼守岛内到鼓浪屿进出口要道，是海沧大桥进岛的第一站，也是海西区域性海陆空一体化交通枢纽所在地及邮轮码头所在地，在陆路交通、轨道交通、海运系统、公交系统等方面都占据巨大优势。

          

        

      

        

          

            项目临近海滨，直面西海湾1.4公里黄金海岸线，与著名的旅游景点鼓浪屿隔海相望。周边拥有海湾公园、狐尾山公园、筼筜湖步道等多个旅游休闲区，自然景观优势与生俱来。

          

        

      

        

          

            依山而建，傍海而美。拥有区位及自然景观双重优势的厦门海上世界，特邀CCDI悉地国际等十余家国际设计事务所操刀，着力于打造一个与山海景观相融，又赋时尚繁华与精致美学的绝美海边商业体。

          

        

      

        

          

            厦门海上世界总建筑面积超100万方，投资资金超170亿，是厦门首个“双百”的航母级商业项目。项目分两期进行开发建设：

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲商业Ⅰ期项目外立面以白海豚为创意灵感，动态而柔软，代表港口及抵达厦门的符号。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲商业Ⅱ期项目四座塔楼组成两个标志性建筑，定义入口的概念，即城市之门与自然之窗。

          

        

      

        

          

            在这个颜值即正义的时代，标新立异的建筑设计无疑为厦门海上世界的运营开啔良好的开端，更将刷新厦门商业形象。值得一提的是，拥有高颜值+高设计感的厦门海上世界——“欢乐场·全靠浪|滨海商业体的精致美学”还获评“2022CCFA金百合购物中心最佳实践案例”。

          

        

      

        

          

            空间规划上，厦门海上世界特设滨海步道、娱乐休闲公区及时尚步行街区、skywalk空中步行系统、单车慢行系统、城市漫步道等休闲场景，使得自然景观、商业时尚、生活场景融为一体，实现消费者在高密度的城市空间中享受惬意生活的追求。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            业态规划上，商业Ⅰ期定位“海上潮玩欢乐场”，以沉浸式体验打造城市门户；商业Ⅱ期定位“跨界艺术创新地”，以城市会客厅的概念，规划“奢华酒店群+甲级办公+国际名品零售”的业态布局，通过两期项目业态互补，厦门海上世界将形成拥有近30万㎡城市级滨水文旅商业、近40万㎡商务集群和近9万㎡奢华酒店群的厦门城市级滨水文旅地标商业综合体。

          

        

      

        

          

            更为受业内关注的是，依托项目内邮轮母港航站楼，厦门海上世界将成为游客通往海西地区唯一邮轮母港的第一站。未来，待商业Ⅱ期落成后，整个项目将与新航站楼、既有邮轮中心形成有机整体，以“港口航运+文化旅游”为主要动力，带动其他产业叠加发展。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            出圈！

          

        

      

        

          

            多元创新玩法撬动话题热度

          

        

      

        

          

            多重优势及项目亮点赋能，厦门海上世界已然“未开先火”。但项目的关注度不仅于此。赢商网了解到，在正式亮相之前，厦门海上世界就打破传统营销模式，以一场场极具创新思路的现象级活动撬动话题热度。

          

        

      

        

          

            如2021年厦门海上世界从环保、艺术、人文等多维度对话都市，年度策划多场标签活动。

          

        

      

        

          

            今年5月以来，#海上新青年聚焦新时代年轻力；厦门海上世界璀璨亮相开啔百天倒计时活动；“招商伊敦号”首航厦门，OBOE城市漫游计划；引入AR特效，融入缤纷多元业态与未来城市新篇章的厦门海上世界亮灯盛典线上发布会；联合小鱼网开啔第16届博饼盛宴等众多活动轮番上演。

          

        

      

        

          

            除此之外，厦门海上世界还作为银联云闪付联动商圈项目的首次试点，与银联云闪付开啔全面数字化合作；联合NFT数字藏品平台于百日倒计时活动上，上线OBOE专属IP定制数字藏品等，多元创新玩法让项目热度居高不下。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            据悉，OBOE是厦门海上世界联合潮流艺术家马聪定制的原创IP，原型为濒危保护动物中华凤头燕鸥，拥有“神话之鸟”美称。项目开业时，OBOE还将作为指引美陈DP点，在场内各处呈现不同的场景，为游客们提供网红拍照点。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一边预热活动余温还未散去，另一边精彩多元的开业营销活动又蓄势待发。

          

        

      

        

          

            为期2个月的《故宫里的神兽世界》特别版 福建首展即将开啔。这是故宫博物院×招商文化联合出品的“故宫里的神兽世界”特别版艺术展。500+㎡超大空间、7大沉浸式体验展区、23只上古神兽汇聚，一条神秘故事线解锁6道关卡。跟随神秘古老的传说，探寻神兽不为人知的一面。

          

        

      

        

          

            “S+主题肖像展&OBOE×100个你主题影展”也将落地厦门海上世界。这是前期结合“OBOE×100个你”话题宣发，特邀行业代表、KOL及媒体、重点品牌商户代表等与OBOE进行大片拍摄，结合场内肖像拍摄品牌落地的OBOE专属肖像展。

          

        

      

        

          

            特斯拉全系车矩阵灯光秀暨超级工厂啔幕联动厦门海上世界开业，为市民带来科技与未来感的零售新体验。更将落地后备箱文化市集，以一个个特色鲜明的后备箱摊位，点亮鹭岛新地标——厦门海上世界的“夜经济”。

          

        

      

        

          

            厦门海上世界联动招商伊敦号献礼国庆，旨在用流光溢彩营造出祥和热烈的节日氛围，用歌声表白祖国，唤起市民的爱国情怀，为秋日的鹭岛画上一抹绚烂的华彩。

          

        

      

        

          

            除此之外，OBOE IS COMING IP城市首展及持续8天8夜的8重钜惠，也将为消费者开啔愉悦的购物之旅。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            破局！

          

        

      

        

          

            一湾两岸，“X+商业”点亮厦门繁华

          

        

      

        

          

            作为招商蛇口旗下商业产品线“海上世界”走出深圳后的首次亮相，厦门海上世界本就自带“光环”。行至厦门，百年央企招商蛇口联袂财富500强象屿集团共营，二者强大的实力背景，无疑为厦门海上世界的发展提供了强有力保障。

          

        

      

        

          

            官方数据显示，作为中国领先的城市及园区综合开发和运营服务商，招商蛇口拥有四大商业产品线——海上世界、招商花园天地、招商花园城、招商花园里，及特色IP和独特性品牌商业，商业版图扩至全国32座城市，主要集中在环渤海经济圈、长江经济带、长三角、粤港澳大湾区，持有管理商业项目超60个，商业总体量超700万方。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2021年，招商蛇口提出“双百”目标，即至2025年实现购物中心100座，持有物业营收100亿元。作为这一战略规划中具有里程碑意义的项目，厦门海上世界秉持“X+商业”的全新概念进行打造，旨在为商业缔造更多的可能，为城市创造更多美好。

          

        

      

        

          

            从项目定位上来看，厦门海上世界契合了厦门旅游城市的属性，也精准把握到目前国内消费大环境对优质文旅商业的渴求。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            数据显示，立足于区位优势，厦门海上世界不仅辐射片区内庞大的白领及家庭消费客群，也将辐射厦漳泉总人口约1500万人。另项目2小时通达深圳、南昌、温州等城市，可辐射人口近3200万，3小时交通圈及2.5小时航空圈拥有超5000万旅游人口。未来，这个集船、港、城、游、娱、购于一体“城中城”，将实现对目的性消费客群与度假客群的全面覆盖。

          

        

      

        

          

            除了厦门海上世界这张“烫金名片”即将亮相，招商蛇口还将在马銮湾开啔商业升级。2021年，招商蛇口将橄榄枝抛向马銮湾，规划打造约17万方TOD商业——海沧招商花园城，这也是当前海沧第一个高能级TOD商业综合体。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            据赢商网了解，厦门海沧招商花园城与地铁2号线新阳大道站无缝衔接，与地铁4号线（在建）及6号线（在建）规划的马銮湾CBD中心站仅一站距离，1分钟实现“三轨交汇”。承袭百年央企基因，项目为复原昔日南洋骑楼林立、烟火稠密的繁华盛景，将创新开辟出南洋文化荟萃现代商业元素，打造集合购物、餐饮、文化、休闲等于一体的一站式南洋特色体验目的地。

          

        

      

        

          

            2023年，厦门海沧招商花园城也将重磅亮相。这也意味着未来招商蛇口将以“一湾两岸”之势点亮厦门繁华，为厦门带来新的时代机遇。

          

        

      

        

          

            最后，如果想一睹厦门海上世界的“庐山真面目”，就敬待9月30日项目“闪亮登场”吧。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            赢商特别策划

文章编号: 75c144c2d836d8921bd18458af44cc18
-----------------------------------------------------------------------------

11. ZAKER -  (9月30日,海上潮玩欢乐场“踏浪”而来!) 2022-09-21 ZAKER   赢商网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/632aff5c8e9f094a3140cf5d

...白海豚为创意灵感，动态而柔软，代表港口及抵达厦门的符号。▲商业Ⅱ期项目四座塔楼组成两个标志性建筑，定义入口的概念，即城市之门与自然之窗。在这个颜值即正义的时代，标新立异的建筑设计无疑为厦门海上世界的运营开啔良好的开端，更将刷新厦门商业形象。值得一提的是，拥...

文章编号: 7657ce0070e03e1989cd0f06ed9768dc

12. 腾讯新闻 APP -  (中华白海豚误入广州内河 在“回家”途中去世) 2022-09-20 企鹅号   周知科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OwxmkCMsPGEHB0Z_WZMR-NHg0?source=cp_1009

9月19日，天目新闻记者从广州市农业农村局工作人员处获悉，9月7日误入广州内河流溪河白云段的中华白海豚，在离开广州内河、返回居住海域的途中，在广东东莞虎门大桥附近自然去世。

          

        

      

        

          

            工作人员表示，这头中华白海豚原本生活在广东珠海附近海域，误入广州内河后，专业的救助机构、渔政执法部门积极引导它回到生活海域。但是很不幸，9月14日，它在珠江入海口的虎门大桥附近去世了。

          

        

      

        

          

            “这头海豚就是年老了，才会出现误入内河的情况。”工作人员告诉记者，年轻的中华白海豚一般为灰色，而我们看到的中华白海豚是红色的，说明年纪较大。

          

        

      

        

          

            中华白海豚是国家一级保护动物，有“海上大熊猫”之称。工作人员表示，现在全中国大约有1100头中华白海豚，主要分布在广西北海、广东珠海海域、福建厦门海域。

          

        

      

        

          

            ​本文图片源自网络，素材、版权属于原作者，转载素材仅供大家欣赏和分享。因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系，请及时通知我们；本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请来电告之，我们将立即予以删除。

文章编号: af9f8cd11c9272516d547898abbf38a8
-----------------------------------------------------------------------------

13. 腾讯新闻 APP -  (7个中华白海豚自然保护区 6个在广东) 2022-09-20 企鹅号   京宏盛华

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OXEoa21GF0NZhStalc046yXg0?source=cp_1009

珠江口海域港珠澳大桥海豚岛，中华白海豚快乐游弋。 南方日报记者 钱文攀 摄

          

        

      

        

          

            1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中广东拥有6个。包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。

          

        

      

        

          

            A

          

        

      

        

          

            珠江口中华白海豚国家级自然保护区

          

        

      

        

          

            全世界数量最多 兑现“港珠澳大桥通车，白海豚不搬家”承诺

          

        

      

        

          

            2017至2021年，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区对区域内及周边海域进行了监测调查。调查结果表明，珠江口中华白海豚数量约1100头，5年来种群数量稳定向好。

          

        

      

        

          

            仅2017年珠江口中华白海豚国家级自然保护区目击白海豚达380群次，共2180头次。

          

        

      

        

          

            珠江口现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体，种群世代比较完整，是全球最大的中华白海豚栖息地。

          

        

      

        

          

            港珠澳大桥主体工程施工区域位于珠江口中华白海豚国家级自然保护区核心区内，其对海豚救护造成的压力不言而喻。而在港珠澳大桥工程的可行性报告中，约牵涉到36个课题，其中有6项课题涉及到中华白海豚的保护，并承诺“大桥通车，白海豚不搬家”。港珠澳大桥开工前，中华白海豚种群海上监测已经开始。

          

        

      

        

          

            根据《港珠澳大桥主体工程初步设计阶段珠江口中华白海豚国家级自然保护区内施工方案专项论证报告》，为保护白海豚，港珠澳大桥途经珠江口中华白海豚国家级自然保护区段的工程在桥梁、隧道、人工岛、施工方法等4大方面均有诸多调整。珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局从2011年港珠澳大桥动工开始，连续6年开展中华白海豚资源监测工作。

          

        

      

        

          

            在大桥主体工程建设的9年里，保护区管理局和建设方、施工单位还联合培养了数以千计的“观豚员”。34岁的骆国才就是一名持证上岗的“观豚员”。2013年12月考取证书后，他的任务就是在施工前乘船，对周边海域进行观测。中华白海豚每隔几分钟就要浮上海面换气。为防止它们受施工伤害，“观豚员”可采取敲击船只等方式，“提醒”中华白海豚离开。

          

        

      

        

          

            4年工作期间，骆国才一共见过4次中华白海豚，但没有一次是在施工过程中。在他的工作标段里，超过100人持有“观豚证”。

          

        

      

        

          

            港珠澳大桥管理局副局长余烈说，从方案设计到施工建设，从工程管理到技术研究，大桥管理局和建设者始终重视海洋资源与海洋生态环境保护工作，最终实现了海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”目标。

          

        

      

        

          

            大桥通车后，中华白海豚保护和海洋环境保护如何开展，成为大桥管理者和海洋管理部门面对的新课题。

          

        

      

        

          

            “管理人员将通过覆盖全桥的视频监控、隧道内24小时持续的环境检测和东、西人工岛上专设的中华白海豚观测站及验潮站等智能化设备，对港珠澳大桥主体工程及附近区域的水、气、声环境和中华白海豚进行持续有效监控。”余烈说。

          

        

      

        

          

            B

          

        

      

        

          

            厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区

          

        

      

        

          

            唯一在城区就能看见中华白海豚的城市

          

        

      

        

          

            在厦门湾，白海豚生存环境和人类生产活动范围高度重叠，厦门也是全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市。

          

        

      

        

          

            让邂逅国家一级保护动物不再稀罕，说起来容易，做起来却需要几十年如一日的坚守和付出。

          

        

      

        

          

            “早在1997年，厦门便建立了中华白海豚省级自然保护区，并于2000年经国务院批准，升级为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波在一张厦门湾地图上指点着说，这片国家级自然保护区总面积7588公顷，其中属于中华白海豚的保护区面积有5500公顷。

          

        

      

        

          

            划定了保护区，配套措施亦及时跟进。2001年，《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区总体建设规划》及中华白海豚等专项保护计划制定并组织实施；2016年，经过不断完善，《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区总体规划》获福建省政府批准实施；此外，保护区主管部门还牵头编制并组织实施了中华白海豚保护行动计划……在这些有力措施的保护下，白海豚有了生存繁衍的家。

          

        

      

        

          

            如今，在这片白海豚栖息的海域里，船舶航速被限制在了10节以下，海上爆破药量被限制在了138公斤以下；毫秒微差爆破法、声墙驱赶法、禁止养殖捕捞等措施，旨在尽可能减少人类生产活动对白海豚的影响；实施海堤开口改造、红树林湿地修复、增殖放流等生态环境修复措施，拓展了白海豚的活动空间。

          

        

      

        

          

            “白海豚，换我来守护你。用我的爱，换你笑容永远美丽。”这首动听的《换我来守护你》，是保护区为白海豚谱写的一支歌曲。蔡立波说，除了这首白海豚之歌，保护区还拍摄了动画短片《白海豚乐乐》、成立了白海豚剧团，吸引更多公众参与白海豚保护。

          

        

      

        

          

            保护白海豚，企业也在行动。正在修建的厦门第二东通道——翔安大桥跨海段旁，一艘海上起重船静静漂浮着，这一起重量高达4000吨的“海上大力神”是实现预制吊装工艺不可或缺的利器。

          

        

      

        

          

            “很多跨海大桥都是在海里直接修筑桥墩，这样会增加海上作业时间，对海洋环境造成较大影响。而我们采用预制吊装工艺，在岸上把桥墩造好，再通过4000吨海上起重船将桥墩吊装，这样不仅可以减少海上作业时间，还能减少工程噪音，尽可能降低造桥对白海豚的影响。”厦门路桥集团相关负责人说。

          

        

      

        

          

            此外，为避免密集的桥墩对白海豚活动造成威胁，翔安大桥采用了比正常50米至70米跨径更长的90米跨径。厦门路桥集团表示，虽然这一改变增加了8300多万元的成本，但从环境保护的角度来看是值得的。

          

        

      

        

          

            “白海豚是生态系统中的顶级捕食者，也是衡量一个生态系统健康状况的指示物种。在厦门湾这片人类活动相当频繁的海域，保持白海豚种群数量稳定并呈上升趋势，同样也说明这里的生态系统是相对健康的。”自然资源部第三海洋研究所研究员王先艳说，白海豚还能发挥“伞护效应”，保护好白海豚意味着其栖息地内的其他海洋物种也能得到较好保护。

          

        

      

        

          

            在厦门湾，如何邂逅这种国家一级保护动物？只需得一晴日，漫步海边，可爱的中华白海豚便可能在那粼粼波光间。

          

        

      

        

          

            保护案例

          

        

      

        

          

            全国首例由海警机构提起的海洋生态公益诉讼案件在厦审结

          

        

      

        

          

            今年3月，厦门海事法院审结一起厦门海警局诉某航运公司海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案。该案是《中华人民共和国海警法》施行后，全国首例由海警机构依海洋生态环境保护职责提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案件。2021年7月，厦门海警局执法人员发现某航运公司疏浚作业船在进行厦门高崎污水处理厂尾水排海管工程清淤时，违反《废弃物海洋倾倒许可证》划定的倾废区域范围，将废弃物倾倒在厦门刘五店外侧附近海域，倾倒方量达64700方。而该海域为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，涉及国家一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种及其栖息地的保护。

          

        

      

        

          

            8月，厦门海警局依法对某航运公司处以警告和顶格20万元罚款的行政处罚。在委托专家对海洋生态损害进行调查评估后，厦门海警局对某航运公司提起海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼，要求被告赔偿生态环境修复等费用1281060元。在厦门海事法院主持下，双方达成调解协议，被告接受厦门海警局的上述赔偿请求，同意全额支付生态损害赔款，用于国家自然保护区修复和保护。

          

        

      

        

          

            经办法官介绍，本案涉及环境行政处罚与民事公益诉讼对接问题，同时，违法倾废海域位于厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，案件类型新、社会关注度高。更为重要的是，该案统筹协调了生态破坏行为不同类型的违法惩治、损害赔偿和生态环境修复法律责任，健全完善海洋生态损害的救济体系，使海洋生态环境损害获得及时、充分的赔偿，为海洋生态的修复提供了坚实司法保障，有力保护了海上自然保护区的生物多样性，促进了海洋生态环境损害救济体系的进一步完善，在法律适用、司法实践和社会影响方面具有创新指导和例证意义。

          

        

      

        

          

            A08-11版

          

        

      

        

          

            采写：南都记者 黄嘉丰 实习生 麦洁娜 综合新华社

文章编号: a4bc063b8c807e0443e0551a213c91e2
-----------------------------------------------------------------------------

14. UC头条 APP -  (7个中华白海豚自然保护区 6个在广东) 2022-09-20 UC头条   UC头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=7851953199174456381

1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中广东拥有6个。包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。A珠江口中华白海豚国家级自然保护区全世界数量最多兑现“港珠澳大桥通车，白海豚不搬家”承诺2017至2021年，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区对区域内及周边海域进行了监测调查。调查结果表明，珠江口中华白海豚数量约1100头，5年来种群数量稳定向好。仅2017年珠江口中华白海豚国家级自然保护区目击白海豚达380群次，共2180头次。珠江口现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体，种群世代比较完整，是全球最大的中华白海豚栖息地。港珠澳大桥主体工程施工区域位于珠江口中华白海豚国家级自然保护区核心区内，其对海豚救护造成的压力不言而喻。而在港珠澳大桥工程的可行性报告中，约牵涉到36个课题，其中有6项课题涉及到中华白海豚的保护，并承诺“大桥通车，白海豚不搬家”。港珠澳大桥开工前，中华白海豚种群海上监测已经开始。根据《港珠澳大桥主体工程初步设计阶段珠江口中华白海豚国家级自然保护区内施工方案专项论证报告》，为保护白海豚，港珠澳大桥途经珠江口中华白海豚国家级自然保护区段的工程在桥梁、隧道、人工岛、施工方法等4大方面均有诸多调整。珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局从2011年港珠澳大桥动工开始，连续6年开展中华白海豚资源监测工作。在大桥主体工程建设的9年里，保护区管理局和建设方、施工单位还联合培养了数以千计的“观豚员”。34岁的骆国才就是一名持证上岗的“观豚员”。2013年12月考取证书后，他的任务就是在施工前乘船，对周边海域进行观测。中华白海豚每隔几分钟就要浮上海面换气。为防止它们受施工伤害，“观豚员”可采取敲击船只等方式，“提醒”中华白海豚离开。4年工作期间，骆国才一共见过4次中华白海豚，但没有一次是在施工过程中。在他的工作标段里，超过100人持有“观豚证”。港珠澳大桥管理局副局长余烈说，从方案设计到施工建设，从工程管理到技术研究，大桥管理局和建设者始终重视海洋资源与海洋生态环境保护工作，最终实现了海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”目标。大桥通车后，中华白海豚保护和海洋环境保护如何开展，成为大桥管理者和海洋管理部门面对的新课题。“管理人员将通过覆盖全桥的视频监控、隧道内24小时持续的环境检测和东、西人工岛上专设的中华白海豚观测站及验潮站等智能化设备，对港珠澳大桥主体工程及附近区域的水、气、声环境和中华白海豚进行持续有效监控。”余烈说。B厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区唯一在城区就能看见中华白海豚的城市在厦门湾，白海豚生存环境和人类生产活动范围高度重叠，厦门也是全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市。让邂逅国家一级保护动物不再稀罕，说起来容易，做起来却需要几十年如一日的坚守和付出。“早在1997年，厦门便建立了中华白海豚省级自然保护区，并于2000年经国务院批准，升级为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波在一张厦门湾地图上指点着说，这片国家级自然保护区总面积7588公顷，其中属于中华白海豚的保护区面积有5500公顷。划定了保护区，配套措施亦及时跟进。2001年，《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区总体建设规划》及中华白海豚等专项保护计划制定并组织实施；2016年，经过不断完善，《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区总体规划》获福建省政府批准实施；此外，保护区主管部门还牵头编制并组织实施了中华白海豚保护行动计划……在这些有力措施的保护下，白海豚有了生存繁衍的家。如今，在这片白海豚栖息的海域里，船舶航速被限制在了10节以下，海上爆破药量被限制在了138公斤以下；毫秒微差爆破法、声墙驱赶法、禁止养殖捕捞等措施，旨在尽可能减少人类生产活动对白海豚的影响；实施海堤开口改造、红树林湿地修复、增殖放流等生态环境修复措施，拓展了白海豚的活动空间。“白海豚，换我来守护你。用我的爱，换你笑容永远美丽。”这首动听的《换我来守护你》，是保护区为白海豚谱写的一支歌曲。蔡立波说，除了这首白海豚之歌，保护区还拍摄了动画短片《白海豚乐乐》、成立了白海豚剧团，吸引更多公众参与白海豚保护。保护白海豚，企业也在行动。正在修建的厦门第二东通道——翔安大桥跨海段旁，一艘海上起重船静静漂浮着，这一起重量高达4000吨的“海上大力神”是实现预制吊装工艺不可或缺的利器。“很多跨海大桥都是在海里直接修筑桥墩，这样会增加海上作业时间，对海洋环境造成较大影响。而我们采用预制吊装工艺，在岸上把桥墩造好，再通过4000吨海上起重船将桥墩吊装，这样不仅可以减少海上作业时间，还能减少工程噪音，尽可能降低造桥对白海豚的影响。”厦门路桥集团相关负责人说。此外，为避免密集的桥墩对白海豚活动造成威胁，翔安大桥采用了比正常50米至70米跨径更长的90米跨径。厦门路桥集团表示，虽然这一改变增加了8300多万元的成本，但从环境保护的角度来看是值得的。“白海豚是生态系统中的顶级捕食者，也是衡量一个生态系统健康状况的指示物种。在厦门湾这片人类活动相当频繁的海域，保持白海豚种群数量稳定并呈上升趋势，同样也说明这里的生态系统是相对健康的。”自然资源部第三海洋研究所研究员王先艳说，白海豚还能发挥“伞护效应”，保护好白海豚意味着其栖息地内的其他海洋物种也能得到较好保护。在厦门湾，如何邂逅这种国家一级保护动物？只需得一晴日，漫步海边，可爱的中华白海豚便可能在那粼粼波光间。保护案例全国首例由海警机构提起的海洋生态公益诉讼案件在厦审结今年3月，厦门海事法院审结一起厦门海警局诉某航运公司海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案。该案是《中华人民共和国海警法》施行后，全国首例由海警机构依海洋生态环境保护职责提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案件。2021年7月，厦门海警局执法人员发现某航运公司疏浚作业船在进行厦门高崎污水处理厂尾水排海管工程清淤时，违反《废弃物海洋倾倒许可证》划定的倾废区域范围，将废弃物倾倒在厦门刘五店外侧附近海域，倾倒方量达64700方。而该海域为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，涉及国家一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种及其栖息地的保护。8月，厦门海警局依法对某航运公司处以警告和顶格20万元罚款的行政处罚。在委托专家对海洋生态损害进行调查评估后，厦门海警局对某航运公司提起海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼，要求被告赔偿生态环境修复等费用1281060元。在厦门海事法院主持下，双方达成调解协议，被告接受厦门海警局的上述赔偿请求，同意全额支付生态损害赔款，用于国家自然保护区修复和保护。经办法官介绍，本案涉及环境行政处罚与民事公益诉讼对接问题，同时，违法倾废海域位于厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，案件类型新、社会关注度高。更为重要的是，该案统筹协调了生态破坏行为不同类型的违法惩治、损害赔偿和生态环境修复法律责任，健全完善海洋生态损害的救济体系，使海洋生态环境损害获得及时、充分的赔偿，为海洋生态的修复提供了坚实司法保障，有力保护了海上自然保护区的生物多样性，促进了海洋生态环境损害救济体系的进一步完善，在法律适用、司法实践和社会影响方面具有创新指导和例证意义。A08-11版采写：南都记者黄嘉丰实习生麦洁娜综合新华社

文章编号: 1b09cee231c03655962e7e83662aefa6
-----------------------------------------------------------------------------

15. 腾讯新闻 APP -  (“元宇宙”如何装点第二十二届投洽会?) 2022-09-14 企鹅号   央广网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Ony4HqfMnObyDicqph-IBMEw0?source=cp_1009

央广网厦门9月14日消息（见习记者 程若兰）9月11日，第二十二届中国国际投资贸易洽谈会（以下简称“投洽会”）圆满落幕。本届投洽会以“全球发展：共享数字机遇投资绿色未来”为主题，更是首次聚焦“元宇宙”，为这场全球资本盛会提供了别样的体验。

          

        

      

        

          

            展前：AR秀点亮鹭岛江畔

          

        

      

        

          

            在浪间跃动的中华白海豚、屹立日光岩的郑成功雕像、翱翔长空的白鹭……9月7日晚，福建省首个跨百万平米海域的“海上花园·元梦厦门”元宇宙主题AR秀亮相厦门市鹭江道、白鹭洲、会展中心、厦门双子塔（厦门世茂海峡大厦）等观测点，众多充满科技感的厦门标志性元素在夜空中出现，令不少赏玩夏夜美景的游客连连惊呼“见到了别样厦门”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            元宇宙AR秀“海上花园·元梦厦门”（央广网发 咪咕供图）

          

        

      

        

          

            记者了解到，此次AR秀-鹭江道篇内容是中国移动咪咕公司（以下简称“咪咕”）依托5G+T.621+AR技术能力，解决弱纹理、复杂光照场景等难题，创新打造的。整个AR秀横跨6.5公里海域、覆盖面积超百万平方米，实现了山、海、岛、城多维空间跨场景打造。

          

        

      

        

          

            据悉，紧扣数字经济发展趋势，投洽会期间，福建首个覆盖全城、形式多样、虚实联动的元宇宙系列活动在厦举办。厦门市元宇宙产业联盟理事长单位咪咕及多家优秀元宇宙企业共同参与创意设计，通过AR夜景秀、裸眼3D大屏等新科技手段，带来元宇宙沉浸体验。

          

        

      

        

          

            在投洽会正式开幕前，这场AR秀已经将人们对这场盛会的期待值提至最高点。此外，咪咕还受邀参加本届投洽会福建厦门馆实体展，推出1：13D高清还原八卦楼内外全景的八卦楼AR互动项目，进一步用技术点亮投洽会。

          

        

      

        

          

            展中：生动呈现实际应用场景

          

        

      

        

          

            伴随着活泼的音乐，舞者动作灵动，身后大屏幕里的红发女孩则在分毫间做出相同的舞蹈动作，时不时还能同步与观众互动……在投洽会B4馆元宇宙产业生态展区，这场特殊的“互动秀”吸引了不少客商、游人驻足观看。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            虚拟数字人可捕捉全身动作姿态（央广网记者 程若兰 摄）

          

        

      

        

          

            “通过佩戴动捕设备，并使用我们自主研发的一键式便捷直播平台，任何人都能快速掌握使用方式，以虚拟数字人形象进行互动、展开工作。”厦门元创引擎科技有限公司（以下简称“元创引擎”）法人陈周琳告诉记者，如今，想化身“虚拟数字人”，已不再困难。

          

        

      

        

          

            目前，元创引擎可提供从原画设计到硬件完整配备的一站式虚拟数字人技术服务。其打造的虚拟数字人不仅可以服务于有线上直播、云展会需求的客户，也可以担任品牌虚拟代言人、打造自有IP，打开品牌营销新路径。

          

        

      

        

          

            通过先进的设备和技术支持，普通人可轻松进入元宇宙世界，与他人进行互动、娱乐。在校园课堂中，元宇宙技术的应用则有望让制造类专业教学实训的“三高三难”成为过去。

          

        

      

        

          

            坐在操作台前，佩戴被动式偏振光眼镜的学生点按手中的笔型设备，便能对浮现眼前的三维发动机模型进行随意拆装，教师可以通过设备屏幕实时观察操作情况，并使用智能导学引导学生学习。这套桌面式VR沉浸式体验系统，是厦门凤凰创壹软件有限公司（以下简称“凤凰创壹”）在本届投洽会展出的数字孪生技术产品之一。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            透过屏幕，教师可观察学生操作情况（央广网记者 邬眉 摄）

          

        

      

        

          

            据悉，该企业致力于虚拟现实数字孪生技术及元宇宙开发平台的研制、应用与推广，目前已开发了110个专业大类、800多万个三维XR数字孪生仿真资源，产品在3000多家院校和企业得到使用。

          

        

      

        

          

            在现场，不少客商对凤凰创壹展出的数字孪生虚实融合数控I8多轴智能训练机也表现出极大的兴趣。通过内置的自动解码器，更换数控操作面板贴膜，使用者便可在一台设备上实现25款多轴数控机床的加工操作；设备搭载的真机手轮和面板，更使系列操作与真机的使用手感别无二致。

          

        

      

        

          

            “数字孪生仿真实训资源在职业教育中的应用，有助于解决实训中‘高风险、高投入、高损耗、难实施、难观摩、难再现’的问题。” 凤凰创壹有关负责人表示，此类设备的使用，可帮助相关专业实训学习实现“降本提效”。

          

        

      

        

          

            展后：招商引资“永不落幕”

          

        

      

        

          

            记者从组委会处获悉，本届投洽会期间，投洽会官网、公众号、云上投洽会APP和微信小程序组成了多元线上矩阵，有效助力政府、客商、项目、资本、人才、载体对接。

          

        

      

        

          

            延续线上线下融合办展办会模式，本届投洽会提供“屏对屏”对接的云端互动平台，并设计了元宇宙展馆。投洽会期间，人们可以选择属于自己的“数字分身”，在社交大厅（中心展区）及中国馆、境外馆和投资热点城市馆内漫步观展、交换名片；或在“云对接”中，打破空间距离带来的沟通、磋商障碍，随时与项目方、投资方进行线上交流。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            投洽会元宇宙展馆界面（图片来源：投洽会官网）

          

        

      

        

          

            据统计，截至9月11日，“云上投洽会”矩阵平台共收集发布境内外各类招商项目超2.6万个，云上直播88场活动，云上发起洽谈超过50万次，实现对接5万余次，平台累计访问量超1350万人次。

          

        

      

        

          

            第二十二届投洽会圆满结束后，招商引资的渠道并不会就此关闭。记者了解到，本届投洽会厦门馆的元宇宙展示成果，将移植至厦门市商务局“投资厦门”网站和微信公众号，继续向世界呈现厦门重点产业园区元宇宙空间，以科技助力厦门招商引资工作。

文章编号: 8ac644a707ce45b510eb56eabaa28689
-----------------------------------------------------------------------------

16. 腾讯网 -  (“元宇宙”如何装点第二十二届投洽会？,元宇宙,ar,虚拟数字人,咪咕,投洽会) 2022-09-14 央广网   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20220914A01ARN00

...在浪间跃动的中华白海豚、屹立日光岩的郑成功雕像、翱翔长空的白鹭……9月7日晚，福建省首个跨百万平米海域的“海上花园·元梦厦门”元宇宙主题AR秀亮相厦门市鹭江道、白鹭洲、会展中心、厦门双子塔（厦门世茂海峡大厦）等观测点，众多充满科技感的厦门标志性元素在夜空...

文章编号: 487e12699706574032b75acda7a65b71
