文章总数: 23 篇
==============================

1. 看点快报 APP -  (广西西江梧州水域惊现“水中大熊猫”中华白海豚!) 2021-03-13 南宁新闻综合频道   南宁新闻综合频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210313A04DL900

3月12日下午，在广西西江梧州航段，有船员拍摄到2只中华白海豚，后经渔政部门专家通过视频画面初步认定，这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过300公里距离。梧州海事部门已经提醒过往船舶注意瞭望避让，同时要求航道整治工程近期避免爆破作业，必要的爆破前做好驱离。

通过视频里可见，海豚忽而跃出水面，忽而又消失得无影无踪。据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声呐导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

据了解，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60km；闽江口的曾进入闽江45km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220km。

◎保护级别：

列入《中国物种红色名录》：濒危（EN）。

列入《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ。

列入《保护迁徙野生动物物种公约》（CMS）附录Ⅱ。

列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（The IUCN Red List）：近危物种（NT），2008年评估。[1]

列入香港《野生动物保护条例》（第170条） 和《保护濒危动植物物种条例》（第586 条）。[7]

列入《中国国家重点保护野生动物名录》（2021）一级。[8]

编辑：杨昱恺

编审：王玲 周阳

来源：南宁晚报·南宁宝客户端

文章编号: 3f39bafdbb9207d3c1b009ba8b50cfe8
-----------------------------------------------------------------------------

2. 看点快报 APP -  (关注|西江梧州水域惊现中华白海豚!距入海口超300公里) 2021-03-13 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210313A01V6W00

3月12日下午5点多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白华豚进入西江流域内超过300公里距离。

记者跟随渔政部门赶到附近水域，只见这只海豚忽而突然跃出水面，忽而又消失得无影无踪，像一只顽皮的小孩在捉迷藏。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

据了解，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220km。

香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常随对拖网渔船活动。珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200 m处看到它们。

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。由于海水和淡水的渗透压不同,在淡水里长时间滞留会对白海豚生理带来危害，通常可以坚持约3天左右，近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

在这里提醒大家

如果在河道里发现白海豚

千万别去惊动

马上向相关部门汇报才是正确的选择

大海才是白海豚的家

希望它能在广西人的帮助下顺利回家

来源：广西新闻频道、新闻在线

编辑：李琴

校对：赵虹

责编：唐秋艳

值班编审：卢超

小新推荐

南宁新闻网官方抖音号（nnnews）与您一座城、一条心，请关注我们，了解更多南宁大事小事，小新在抖音等著你哦！

文章编号: c1373f1d6f99422fefdd4dfd88c97fb9
-----------------------------------------------------------------------------

3. UC头条 APP -  (视频|多头中华白海豚游西江闯贺江) 2021-03-12 南方PLUS客户端   南方PLUS客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=17042634286318067799

闯入西江封开段的白海豚

点击加载图片

市民在西江肇庆封开段、广西梧州段拍到白海豚。

今天下午，肇庆和梧州两地市民拍到了闯入西江和贺江的白海豚，数量至少有4头。

肇庆渔政管理人员介绍，闯入西江的白海豚疑似为中华白海豚，已派出船只对其进行监控。渔政管理人员强调，中华白海豚属国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。

点击加载图片

市民拍到了游入贺江的白海豚。

南方+记者查阅相关新闻发现，近年来陆续有新闻报道中华白海豚误闯西江。专家认为，这可能是因为本身声纳系统出现问题导致的。

中华白海豚属于鲸类的海豚科，属于哺乳类动物，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地，全球白海豚总数在6000头左右，位于我国的白海豚种群数量约4000至5000头。

在我国，中华白海豚有“水上大熊猫”之称，被列为国家一级保护动物，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等地。

[南方+记者]施亮

文章编号: a5ef341aeebbac1fd5e24e7f90a5b721
-----------------------------------------------------------------------------

4. 腾讯网 -  (开在写字楼里的私房菜,在厦门找不到第2家!) 2021-03-12 厦门头条   厦门头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210312/20210312A05A8U00

...，运气好还能观赏到白海豚！

（图为商家提供）

待到傍晚余晖浪漫，咸蛋黄挂在远处山峦上，慢悠悠下沉，渐渐的，又换月色和鼓浪屿通明的灯火上演柔情。

和家人、朋友慢慢欣赏窗外美景，就著美食，就这样将人世间所有美好拥揽入怀。

- 它是20年大排档的全新升级 -

ANGEL LOV...

文章编号: 3b7a9083009dc8c7a0ba23b15596505

5. 腾讯网 -  (十几只“海上国宝”结伴“亲子游”!就在厦门海域!多个视频,太有爱了) 2021-03-12 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210312/20210312A051H000

...白海豚结伴春游

就在今天

有网友拍到

海豚在厦门海域玩耍的视频

这群“小可爱”已经成了厦门“网红”

市民游客拍下他们的身影

上传各类社交网络

最近一年来

它们可现身厦门好多次了

2021年2月27日

地点：海沧大桥附近

当日上午九点出...

文章编号: 955a0abd581400df92940c8d5c21df0f

6. 腾讯网 -  (厦门:十几只白海豚结伴“亲子游” 照片走红网络) 2021-03-12 金台资讯   金台资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210312/20210312A02Q8P00

两只白海豚幼崽依偎在成年白海豚身旁。陈跃生摄

蔚蓝海域上，优雅的成年白海豚边上，冒出一个灰色的小不点；两只白海豚幼崽从水面下探出长长的吻部，小脑袋呆萌可爱……近日，厦门十几只“海上国宝”中华白海豚结伴春游，其中白海豚带娃春游画面十分温馨，这组照片近日...

文章编号: 202e0ee5c6957f1bca7415722237ff9c

7. 腾讯网 -  (十几只白海豚结伴“亲子游” 照片走红网络) 2021-03-12 二三里客户端   二三里客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210312/20210312A026TR00

两只白海豚幼崽依偎在成年白海豚身旁。(陈跃生摄)

厦门网讯 (厦门日报记者 刘少敏) 蔚蓝海域上，优雅的成年白海豚边上，冒出一个灰色的小不点；两只白海豚幼崽从水面下探出长长的吻部，小脑袋呆萌可爱……近日，厦门十几只“海上国宝”中华白海豚结伴春游，其中...

文章编号: 62924ecc1e301d5ed72583814c4f7636

8. 腾讯网 -  (厦门十几只白海豚结伴“亲子游”) 2021-03-12 台海网   台海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210312/20210312A023ZD00

[新闻页-台海网]

两只白海豚幼崽依偎在成年白海豚身旁。（陈跃生 摄）

台海网3月12日讯 据厦门日报报道　蔚蓝海域上，优雅的成年白海豚边上，冒出一个灰色的小不点；两只白海豚幼崽从水面下探出长长的吻部，小脑袋呆萌可爱……近日，厦门十几只“海上国宝”...

文章编号: 21b5bba85f7ddd41aea9de6a038e5877

9. ZAKER APP -  (看！阿诚的朋友圈！) 2021-03-10 集美大学   集美大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/6048c2868e9f096fba16788d

东风邀春来，染新绿遍野

集大盼你归，簇芳华满园

小集在柔软的春风里

等著风华正茂的你摄影：刘金昆

亲爱的 JMUer

您乘坐的" JMU520 "号专属列车

将于 3 月 13 日出发

本次列车终到站"集美大学"站

集美大学祝您新学期

"开工大吉"

"下一站：集美学村站"

你掏出手机，发现自己进入了——

"集美大学内部员工网！？

我从没连上过啊……"

连著网点进朋友圈的时候，

发现你竟然进入了——

阿诚的朋友圈！！！

◆ ◆ ◆◆阿诚

我已经开始想象 JMUer 们回到学校的样子了！！

1 分钟前 删除

航海学院，轮机工程学院，水产学院，食品与生物工程学院，体育学院，财经学院，师范学院，工商管理学院，音乐学院，美术与设计学院，信息工程学院，计算机工程学院，机械与能源工程学院，理学院，外国语学院，法学院，文学院，港口与环境工程学院，马克思主义学院，继续教育学院，海外教育学院，诚毅学院

计算机工程学院：代码安排！

航海学院、轮机工程学院：出操安排！！！

财经学院：账目都算清楚了吗？

外国语学院：外教老师想你了！！

体育学院：体育场见！！食堂阿姨

好久没看见热闹的食堂了，真期待开学以后同学们回来吃饭的场面！8 分钟前

集大阿喵，万人食堂，海苑餐厅，财院第三餐厅，馨园餐厅，龙苑餐厅，西苑餐厅，清真餐厅，阿诚

集大阿喵：被投喂准备！！

万人食堂：手抖的叔叔阿姨们已就位！

海苑餐厅：舌尖上的海苑等你！！

清真餐厅：新疆炒拉面想死你们了

阿诚：芜湖 ~~樱花树

你们不在的时候，我已经想你们想到盛开啦！

15 分钟前

白鹭，木棉花，凤凰花，炮仗花，黄钟木，三角梅，阿桃，集美小蝶

集美小蝶：是不是还好有我陪在你身边呀 ~

白鹭：我明明是只鹤，却来这里被塞了一嘴狗粮

凤凰花：我不酸，还好下一个盛开季有全校 JMUer 们陪著我！

荷花：999999999，捕捉评论区里的白鹭！看完樱花树早点回人工湖等我盛开！！集大小白

嘟嘟嘟嘟嘟——朋友们你们快回来！我等你们等到都"僵硬"在停车场了26 分钟前

集大快递驿站，建发楼，，美玲楼，陈延奎图书馆，小高三，禹洲楼，阿诚

陈延奎图书馆：新学期，我和小白日夜陪你！

集大快递驿站：风里雨里，你们的行李搬运我们兄弟俩承包！！

集大小白回复集大快递驿站：13 号！！就在 13 号！！陈延奎图书馆

新学期，我等你来满座——不只是在期末考早安，努力的你 ~

24 分钟前

陈嘉庚图书馆，中山纪念馆，主干道

考研的 jmuer：目标院校等我！！

图书馆回复考研的 jmuer：愿你有坚定的目标，坚毅的内心，为了初心里永不动摇的理想出发！加油！新校区主干道

你知道我听过最美好的声音是什么吗？

就是你们欢快地奔向我，行李箱的齿轮在石板路上哐啷地响，背包上的铃儿伴著笑语叮当……35 分钟前

陈延奎图书馆，饭堂阿姨，集美大学大门，集大小白，建发楼，庄重文夫人体育场

凤凰花：我记得你还说过，你爱火红的花瓣儿绕著笑声轻轻落到你身上～

主干道 ( 回复凤凰花 ) ：当然

阿诚：我又嗑到一对 cp 了！！

白鹭：也许你也爱我的歌声？

主干道 ( 回复白鹭 ) ：你搁那儿嘎嘎嘎有啥好听的

白鹭：？心碎允恭楼

乘风破浪，就是今朝！航行吧，学子们！！42 分钟前

集美大学大门，主干道，凤凰花

小海豚：我们的老船长来啦！乘风破浪的小哥哥小姐姐们也要回来啦！

jmuer：又要穿上我的宝贝制服啦～集大等我来劈波斩浪！轮机螺旋桨

转发这个螺旋桨，新学期一起转转转转转～学业好运转起来！

1 小时前

允恭楼，水产学院白海豚，财经诚毅洞，集美学村大门，陈延奎图书馆

小海豚：转发我这个小海豚，新学期好运囤囤囤囤囤囤～财经诚毅洞

怀念莺啼燕语间，孩子们的欢声笑语允恭楼，水院小海豚，集美学村大门，陈延奎图书馆，轮机螺旋桨

JMUer：我和男朋友就是在这里认识的呀

诚毅洞回复 JMUer：诚毅初心不变

阿诚回复 JMUer：999999999 诚毅学子都长长久久呀！

财经学院：99999庄重文夫人体育中心

线上体育课上得咋样呀？春节胖三斤了吗？体质测试准备好了吗？风里雨里，我忠实地等你！3 小时前

陈延奎图书馆，集美学村大门，猩猩点灯，阿诚，庄重文夫人体育场，允恭楼，水院小海豚，主干道

JMUer：别提了别提了……我来行吧！

欢迎回家！我们等你！！

现在 删除

集美学村大门，食堂阿姨，陈延奎图书馆，水院小海豚，主干道，允恭楼，轮机螺旋桨，财经诚毅洞，庄重文夫人体育场，阿诚

食堂阿姨：+1

陈延奎图书馆：+1

集美学村大门：+1

主干道：+1

允恭楼：+1

轮机螺旋桨：+1

财经诚毅洞：+1

庄重文夫人体育中心：+1

......

拼图大作战

↓●↓●↓

拼出你爱的集大每张小图都可以滑动哦 ~今夕春啔，迎你入园

心之所向，学之所至

阿诚以集园万物的期望祝福你

愿你不负明艳清朗之春光

不负青春浪漫之韶华

新学期，加油！

集美大学融媒体中心出品

图丨刘金昆

制图丨黄诗清

文丨蒋逢 沈莉莹 王宁

平台编辑丨陈思睿 蓝河珍

责任编辑丨侯媛培

审核丨沈哲琼【党史百年 . 天天读】1939 年 3 月 10 日，周恩来为新四军排以上干部作题为《目前形势与新四军任务》的报告。

文章编号: fc0d69ae3e73342977bac48cd4116016
-----------------------------------------------------------------------------

10. 腾讯网 -  (厦门旅游新方式，扬帆起航去出海，还可能偶遇白海豚哦！) 2021-03-10 二三里客户端   二三里客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210310/20210310A03QL900

...偶遇白海豚！

在大海之中，心情就像这海天一色的大海一样舒畅，把自己纵身于碧海蓝天之中，靠著船舷，感受海风，抛却一切烦恼，偷得浮生半日闲。

喜欢惊险刺激的可以告诉船长，将帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要湿身哦！

一...

文章编号: a852d9a283c2ee5488371c2759df3633

11. 看点快报 APP -  (厦门这片区要发达了！公告发布！未来起飞！) 2021-03-09 厦门慧生活   厦门慧生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210310A000HF00

BOOM！BOOM！BOOM！

重磅消息传来！

官方公告发布！

真的要来了！

厦门又一市级中心确立！

面向全球征集方案！

未来起飞！

最高奖励350万！

厦门市东部中心片区

面向全球公开征集设计方案

3日

厦门市自然和资源规划局

官方网站发布

《厦门市东部中心片区概念性城市设计》

国际征集竞赛公告

这是继

滨北超级总部基地

五缘体育公园片区之后

厦门又一重大片区

公开征集概念设计方案

该方案还明确了

厦门市东部中心片区

规划范围、面积等

赶快来了解下！

《厦门市东部中心片区概念性城市设计》

国际征集竞赛公告

厦门市土地发展中心（承办方）受厦门市自然资源和规划局、环东海域新城暨现代服务业基地片区指挥部（主办方）联合委托，面向全球开展《厦门市东部中心片区概念性城市设计》公开征集活动（以下简称“本次征集活动”）。现将相关事项公告如下：

项目背景

厦门市委、市政府提出实施“岛内大提升、岛外大发展”的城市发展战略，以更大力度推进岛内外一体化发展。未来厦门将形成“一岛、一带、多中心”的城市空间结构，东部中心片区规划作为市级中心，未来城市重点开发区域，是厦门打造“五中心、一基地”发展目标的空间保障，也是实现“高颜值、高素质、现代化、国际化”城市发展战略的重要抓手。

基于厦门城市发展战略及国土空间总体规划要求，为充分发挥东部中心片区作为未来城市中心的战略价值，坚持“发展战略引领、目标导向规划、国际标准建设”，以国际先进的开发理念来科学谋划规划方案，为东部中心片区高质量发展、高标准建设奠定坚实基础，开展本次征集活动。

项目区位

东部中心片区位于环东海域新城核心区域，东部、南部和北部分别与翔安区新店街道、东部体育会展新城和下潭尾片区和火炬翔安产业区相邻，西侧为厦门东海域。东部中心片区距厦门本岛7公里，距厦门北站10公里，距厦门新机场15公里。周边有翔安大道和海翔大道两条快速路，片区内滨海东大道、翔安南路等骨干路网基本建成。片区生态本底资源优良，区位及交通条件优越，规划用地面积29平方公里（含水域）。

设计目标

本次征集活动旨在向国内外设计机构汇集面向未来、开放创新的发展理念，以国际化视野和前瞻性思维，立足地域文化特色，探索面向未来城市中心的建设范式，打造兼具现代化国际化魅力与地域特色的未来城市中心区。

以全面实现“两高、两化”为目标，重点落实东部中心战略发展定位，坚持生态约束，绿色发展理念，以国际一流的标准塑造东部中心片区城市形象。把握城市发展规律，突出战略引领，优化片区总体空间结构，保护自然山水格局，以人民为中心，营造城市公共环境。

设计范围

专题研究范围：以闽西南协同发展，建设厦漳泉现代化都市圈，跨岛发展构建区域一体化新格局为目标，专题研究扩大至区域、市域、环东海域、翔安区等范围进行宏观分析及规划统筹。

整体概念性城市设计范围：北至海翔大道，南至翔安南路，东至翔安大道，西至东海域，规划用地面积29平方公里（含水域）。

重点地段（片区）城市设计范围：各设计机构根据设计思路划定重点地段（片区）范围，进行概念性详细城市设计，用地面积不少于6平方公里。

征集方式

本次征集活动包括机构遴选、方案编制和后期深化三个阶段。

（一）应征机构根据本次征集活动的《资格预审文件》要求提交完整的资格预审申请文件，由主办单位组织召开应征机构遴选会，择优选取6家应征机构入围参与方案编制。

（二）入围应征机构按照《征集文件》要求递交有效应征文件，由主办单位组织召开方案评审会，确定3个入围方案。

（三）入围方案上报市规划委员会确定排名，由获得一等奖的应征机构进行方案后期深化。

奖金设置

入围的6家应征机构按照《征集文件》要求递交有效应征文件，由主办单位组织召开方案评审会确定3个入围方案，入围方案上报市规划委员会确定一、二等奖排名，各方案获得相应设计费用（含税）：

一等奖方案（1名）：获得奖金人民币350万元；

二等奖方案（2名）：各获得奖金人民币250万元；

设计成果认定有效的其他应征机构方案为三等奖，各获得奖金人民币150万元。

由获得一等奖的应征机构负责后期深化阶段工作，具体事宜根据后续工作的安排进行协商，后期深化阶段费用为人民币150万元。

以上费用均包含税费。（可戳此链接查看公告全文）

事实上

东部市级中心的规划

已不是第一次被提起

这对翔安片区来说是重大利好

▼

从去年底开始，官方就两度提及

建设东部市级中心

01

2020年12月底，翔安区召开的四届人大六次会议上提到：未来五年，翔安区将大力实施“四新行动”，加快建设现代化经济体系，争取啔动厦门东部市级中心核心区建设。

02

另外，在今年1月官方发布的《中共厦门市委关于制定厦门市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》中也提到：未来将深入实施跨岛发展战略，啔动东部市级中心，积极推进区域协调发展。

大手笔！重磅规划！

东部市级中心建设未来起飞

你期待吗？

不仅如此

随著东部中心片区的到来

坐标厦门翔安

四大新城片区

以及一些重点大型项目

也在如火如荼进行中

未来可期！

高大上！

四座新城正在翔安崛起！

有你家附近吗？

加快推进岛外大发展

翔安区正全速推进

四座新城开发建设

四座新城

航空新城

东部体育会展新城

同翔高新城翔安片区

环东海域新城翔安片区

航空新城

航空新城依托建设中的厦门新机场

计划打造成为东南国际航空枢纽

海丝创新开放引擎

两岸交流合作门户

和亚太地区航空产业中心

航空新城规划建设以来，完成固定资产投资432亿元，招商在库项目28个，总投资额806.4亿元。策划生成的119个项目中，轨道3、4号线机场站和城际铁路R1线航站楼段关键性控制工程已先行实施，机场大道示范段、环嶝北路和机场快速路南段等项目已经完工，阳塘安居小区、珩边保障房正在全面加快施工。

下一步，翔安区将保障航空新城全面啔动开发，力促新机场主体工程、飞行区工程等核心项目开工动建。

东部体育会展新城

厦门东部体育会展新城规划用地6.58平方公里，规划居住人口9.2万人。未来这里将拥有厦门最大的体育综合体及会展产业载体。

其中，新会展中心占地面积84.7公顷，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能；新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。还包括18000座席的体育馆——凤凰体育馆、5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。

同翔高新城翔安片区

作为厦门跨岛发展的重要载体，同翔高新城是火炬高新区招商引资和项目建设主战场，其定位为创建以高新技术产业为引领、现代服务业为促进、宜居宜业宜游的现代化产业新城。经过五年的开发建设，同安起步区和翔安起步区框架基本形成，基础设施逐步完善。

新城片区提出五年“十百千万”目标：力争到“十四五”规划收官之时，新城建成区面积15平方公里，引进培育规模以上先进制造业企业超200家，达产后年产值超1500亿元，新城集聚人口10万人以上。

同翔高新城正加快谋划和实施高新城核心区11平方公里的集中建设，推动形成“一核三区”的空间布局:一核为高新城生态绿核，三区分别为五显完整产业社区、同翔人才社区、金砖创新基地（制造业）起步区，构建产城人和谐共融的示范区。

与此同时，高新城先期开展新基建项目建设，积极谋划建设学校以及人才房、安置房等多种住房类型，构建和谐社区。

环东海域新城翔安片区

在环东海域新城翔安片区，翔安区重点规划了“一主一次一带三组团”，“一主”为东坑湾东部市级中心，“一次”为翔安区级中心，“一带”为滨海旅游浪漫线，以及下潭尾、东坑湾、翔安南部三个组团，片区规划以高科技、新兴产业、现代服务为主导的产业结构。

▲滨海旅游浪漫线二期▼

全速前进！

翔安2021火力全开！

这些重点项目快马加鞭！

完成固投140亿！

今年年底新体育中心

将初现雏形

春节不停工

新体育中心项目

已在节后全面铺开施工

今年底将初现雏形

厦门新会展中心

建设进入快车道！

作为“岛外大发展”的重要载体

东部体育会展新城

已经进入建设“快车道”

其中，新会展中心项目

位于东部体育会展新城片区

建成后将成为

国内一流会展产业集聚区

目前厦门会展中心-展览中心

Ⅱ标段工程正在桩基施工阶段

预计将于2022年11月

完成主体结构封顶

东坑湾大桥开建

据介绍，东坑湾大桥已开建

目前正在施工中

预计2022年上半年建设完成

东坑湾大桥也是继马新大桥之后

第二座跨东坑湾大桥

从东坑湾大桥设计图上看

大桥设计有两跨拱形梁

这是为了便于船只通行

东坑湾大桥建成后

将发挥其交通优势

为厦门东部市级中心建设

锦上添花

滨海旅游浪漫线三期

全面开建！

环东海域滨海旅游浪漫线三期起于火炬大桥南桥头，终于东部体育会展新城片区，长25.7公里，目前正在建设琼头段和下后滨至会展段。

项目自去年6月开工建设以来，琼头段的起点段已完成500米道路工程及临时绿化提升，其他各项工作也正在按照计划持续推进。

《厦视新闻》

三期全部建成后，线路将从集美大桥岛外端下桥处开始，一路环同安湾沿岸，跨海越岛至翔安隧顶公园，覆盖了环东海域新城的大部分海岸线，同时也是一条全路权的彩色马拉松赛道。

中航锂电厦门二期项目开工

项目位于翔安区13-08内厝片区民石中路与西塘路交叉口东北侧地块，拟建设动力锂电池和电源系统生产基地。达产后预计年产能10GWH，预计年产值80亿元。

蔡厝高中项目

计划5月完成桩基施工

蔡厝高中

于去年12月25日开工

春节期间

项目仍在继续攻坚

争取今年5月

完成所有桩基工程施工

厦门大学附属翔安实验学校

厦门大学附属翔安实验学校建成后

办学规模为小学48个班、中学24个班

可接纳就读学位3360个

预计2023年竣工

新浦嘉园安置房A地块开工

新浦嘉园安置房A地块开工

项目由A、B两个区域地块组成

建成后可提供安置房2600余套

欧厝新村建设工程（一期）

工程啔动

住宅建设规模为250户

将建成农村宅基地自建房

及相关配套用房

小区市政综合管线设施配套

也将同步建

不难想象

随著今后

厦门东部市级中心啔动建设

翔安也将迈入全新发展格局

未来的翔安

产业将更兴旺

生态将更宜居

期待新城崛起！

期待东部市级中心起飞！

▍整合来源：海峡导报等

▍版权归原作者 如有侵权请联系我们

一起点和

期待厦门市东部中心

未来起飞！

文章编号: dce86326e07bfbb72218293216dcd5e5
-----------------------------------------------------------------------------

12. 腾讯网 -  (确定了！厦门发布重磅通知！) 2021-03-08 海峡导报NEWS   海峡导报NEWS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210308/20210308A05D4S00

...馆——白海豚游泳馆。

凤凰体育馆可举行冰球、篮球、体操等多项全国综合和单项国际比赛。白海豚游泳馆可满足专业比赛、演艺活动及群众健身需求。同时配套环湾商业、户外运动场等设施。

亚洲杯足球馆效果图（仅供参考）

厦门新体育中心的建设

分为I标段、Ⅱ标段

目前，在新体育中心...

文章编号: b80f808d08727f407ce7277c024dc525

13. 看点快报 APP -  (厦门新体育中心年底初现雏形 新城轮廓也将日益清晰) 2021-03-02 台海网   台海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210302A08E9V00

[新闻页-台海网]

台海网3月2日讯 据海西晨报报道　人勤春来早，工程建设忙。厦门东部体育会展新城片区传来消息——片区今年计划完成投资140亿元，年底，新体育中心将初现雏形，新城轮廓也将日益清晰。

春节期间，新体育中心建设项目没有停工，节后，项目建设全面铺开。目前超1000名工人正在交叉施工。2月初，白鹭体育场南北巨拱拱脚完成第一块钢结构的安装，体育场开始拔地而起，南北巨拱合龙后，新体育中心将初现雏形，预计9月完成混凝土主体结构施工，12月完成钢结构施工，确保2022年12月如期交付亚足联测试。2月25日，新会展中心首根工程桩入地，预计5月完成展览中心工程桩施工，9月地下室主体结构施工，12月底完成主体结构施工60%。2月下旬，会展嘉园安置房项目的6个地块进入地下室主体施工，计划今年年底主体施工至25层。

施工现场，工人正在进行钢结构施工，这一工序的推进，意味著新体育场的建设又向前迈进了一大步。在基坑旁，工人们在进行承台基础开挖，这将为体育场看台的建设打下基础。此外，凤凰体育馆和白海豚游泳馆的建设也在加速推进，目前已进入地下室主体结构施工。

“今年对我们整个片区建设来说，可以说是一个关键的冲刺攻坚阶段，计划完成固定投资任务达140亿元。”东部体育会展新城片区指挥部工程建设部副主任王旭峰向记者透露，今年九月份将完成整个“一场两馆”的混凝土主体结构施工，到今年年底会完成整个钢结构屋面施工。预计到时候“一场两馆”的雏形，可以做一个整体的展示。(记者 陈晓青)

文章编号: f49913b4f82cf0d9a71ee6339beb582c
-----------------------------------------------------------------------------

14. ZAKER -  (新体育中心年底初现雏形) 2021-03-02 海西晨报 ·ZAKER 厦门   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/603cd3951bc8e06f59000248

...白海豚游泳馆的建设也在加速推进,目前已进入地下室主体结构施工。

; 今年对我们整个片区建设来说,可以说是一个关键的冲刺攻坚阶段,计划完成固定投资任务达 140 亿元。" 东部体育会展新城片区指挥部工程建设部副主任王旭峰向记者透露,今年九月份将完...

文章编号: f300c872927dac6253372f5ba4edd5f7

15. 看点快报 APP -  (厦门人爱上“赶海游”,请注意:这片常去的海域是保护区,千万别……) 2021-03-01 厦门晚报   厦门晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210301A0B1D900

你发现没？

现在去海边

“赶海”的市民游客越来越多了

光著脚丫、提著小桶

在退潮后的沙滩上采拾海鲜

很有亲近自然的感觉

不过晚报君也想提醒下大家

在厦门海域“赶海”

除了要注意安全

掌握潮水涨落规律

还要了解厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区的

相关情况

部分海域属于保护区

不能随意破坏

市民初体验 跟老渔民体验“赶海”

昨日一早，孙先生带著几个朋友，跟著父亲一起去赶海。

孙先生说，前几天朋友们聊天时，有人说起从没体验过赶海，很想试一试。孙先生的父亲是老渔民，虽然现在已不下海，但经常会去海边捉蟹抓虾，于是他便邀约了几名好友，趁昨日大潮一起去体验赶海。

昨天清晨五点半，他们会合后出发了，有个朋友还特地买了一套专业的橡胶防水服。孙先生说，可能是因为风大，原本应退得很远的低潮直到快六点才退到位。

他们计划前往五通和观音山之间的滩涂，主要是考虑到那边地势平缓，退潮比较远，而且有沙地，礁石多，海螺、螃蟹、小章鱼等比较多。“更重要的是，我父亲在那里赶海多年，对那里的海水情况比较熟悉。入水赶海，安全一定是第一位的。”孙先生说。

礁石是螃蟹等小动物喜爱的聚集地，很快大家都有了收获，桶里装著贝壳、海螺，还有不少螃蟹，有常见的青蟹，也有形似面包蟹的红色螃蟹。

据孙先生介绍，他们除了抓到螃蟹，还收获了几个海胆和巴掌大的海星。海星可以入药，有解毒治胃痛等功效。

孙先生的父亲带上了锄头和铁铲，在泥地里挖章鱼。“我父亲很喜欢抓章鱼，尤其是农历十月到十二月那段时间，天气比较冷，章鱼喜欢躲在泥里，只要看准章鱼躲藏的洞，老渔民总能一挖一个准。”孙先生说。

当天的赶海体验让“新人”们

心满意足、满载而归

不过，孙先生却表示

相比以往

这样的收获并不算多

以前这片滩涂上既有红树林，还有养著海蛎的条石，后来不知道是什么原因都被铲除了。没了栖息的环境，渔获自然也就少了。

他说

希望能有更多人关注湿地滩涂

种植红树林

让海洋生物再搬回这个“家”

赶海游成热门亲子活动

据记者了解

近些年赶海游玩项目越来越流行

各类商业性质的赶海旅游以及

以赶海、种植红树林等方式

宣传海洋生物保护、红树林繁育保护

等知识的公益活动应运而生

市民潘先生曾带两个上幼儿园的孩子参加过旅行社组织的赶海游。他说，当时是朋友推荐报名的，他和妻子带两个孩子一共费用是500元。

组织方提供雨鞋、铲子、小桶等，有专业的带队老师讲解，整个过程约三小时，他们收获了不少螃蟹和贝壳，孩子们玩得相当尽兴，大人也觉得开了眼界。“两个孩子一直念叨著等天气暖和点还要再去一次呢。”潘先生说。

图片来源：pixabay

郭先生参加的是绿色志愿者活动的赶海项目，他的老家在翔安海边，但随著开发建设，小时候赶海的滩涂地慢慢消失了，现在的孩子难得有机会体验赶海抓蟹种红树林。

“我希望孩子也能体验一下我们小时候的快乐，看到征集报名就去了。”他说，当天他们坐船到一个岛上种植红树林，随后在工作人员带领下到红树林滩涂地里捉螃蟹，孩子玩得很开心，也勾起了他的童年回忆。“希望以后有更多机会参加类似的环保活动，为绿色家园建设出一份力。”他说。

翔安下潭尾红树林生态公园，厦门日报记者黄嵘 摄

赶海游其实暗藏风险

记者发现

在飞猪、携程等网络平台上

“赶海”“渔民体验”等关键字成为热点

相关的旅游价格以100元至300元不等

虽然冬季天气较冷，但排名靠前的多个产品月销量都达到了30至40单。旅行社、酒店、民宿等前台，也可查询到相关的旅游线路信息。

在曾厝埯经营民宿的李先生说，赶海游玩项目颇受住客欢迎，但需要考虑潮水、时间和天气等多重因素，即便提前预订，想要玩得开心也得看运气。

而在专业人士看来

赶海游玩项目其实还是有一定风险的

▼

厦门救生协会会长、厦门市110水上救援队队长庄鹭杰说，环岛路海边的滩涂地上，经常会看到有些人趁潮水退去赶海。“有的人以为滩涂上的水坑里有螃蟹，小鱼等好货，其实这类水坑很危除，陷阱就藏在泥泞里，一旦陷进去越挣扎陷得越深。”

庄鹭杰提醒，施救者在救援时也要注意自身安全，最好先找木板、轮胎、油桶等漂浮类的物品，再通过木棍、绳索或小船等工具将被困者带出。

还有些市民游客赶海时，会被礁石上的海蛎壳划伤，轻微伤可以用双氧水或者碘伏消毒包扎，严重的建议去医院或诊所尽快处理。

庄鹭杰特别提醒，曾接到过不少不熟悉潮水规律的游客求助，他们只顾抓螃蟹、拍照，结果被涨潮的海水困在礁石上。“一旦被困在礁石上不要随意走动，避免跌倒摔伤，首先要报警，寻找至高点或漂浮物等待救援。”庄鹭杰说。

黄厝海域是文昌鱼保护区

规模较大的赶海活动有伤害

据了解

环岛路沿线的黄厝-观音山海域

是市民游客赶海热门地

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区

事务中心主任蔡立波告诉记者

黄厝海域也是文昌鱼国家级自然保护区

文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，可能会对文昌鱼的栖息地造成破坏，尤其是旅行社等人数较多的赶海活动，影响更大，可能还会对文昌鱼造成一定伤害。

蔡立波建议

退潮后尤其是天文大潮

市民游客尽量不要进入黄厝区域玩耍

在保护区内捕捞花蛤、电鱼等

属于违法行为

一旦发现将严惩不贷！

你赶过海吗？

都去哪里的海滩赶呢?

厦门日报社新媒体中心出品

记者：陈鹏程 图：孙先生提供（除署名外）

编辑：施璐玮 审核：蔡文演

厦门晚报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！

标星+置顶厦门晚报

一秒找到晚报君▼

厦门日报社微信矩阵▼

文章编号: 6fcae7343df592bb311f63a79c037697
-----------------------------------------------------------------------------

16. 腾讯网 -  (赶海旅游受热捧但请"铲"下留情 在厦门海域要注意安全和保护文昌鱼) 2021-03-01 企鹅号   台海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oe7PpQwq5ZNPz_LPj7z1zr_Q0

...白海豚文昌鱼自然保护区的相关情况，部分海域属于保护区，不能随意破坏。

跟老渔民体验“赶海” 特地买了专业防水服

昨日一早，孙先生带著几个朋友，跟著父亲一起去赶海。他们的目的地是五通外海的滩涂，几个人翻开石头捉螃蟹，挖泥找章鱼，直到潮水慢慢涨上来才离开。...

文章编号: 947296c48c208ae566781679ddd1ebb

17. 腾讯网 -  (在厦赶海旅游近来成为热潮!不过,要注意“铲”下留情……) 2021-03-01 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210301/20210301A07ZVU00

...白海豚文昌鱼自然保护区的相关情况，部分海域属于保护区，不能随意破坏。

跟老渔民体验“赶海” 特地买了专业防水服

昨日一早，孙先生带著几个朋友，跟著父亲一起去赶海。他们的目的地是五通外海的滩涂，几个人翻开石头捉螃蟹，挖泥找章鱼，直到潮水慢慢涨上来才离开。...

文章编号: 19e065012ce4fcca18a560041f160c46

18. 腾讯网 -  (厦门东部体育会展新城片区：今年年底新体育中心将初现雏形) 2021-02-28 台海网   台海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/2682706833-1459721458.html?_wv=2147483777&sig=5d4965c9d0a7534d54fe01541076a8c7&article_id=1459721458&time=1614523688

...白海豚游泳馆的建设也在加速推进，目前已经进入地下室主体结构施工。

东部体育会展新城片区指挥部工程建设部副主任 王旭峰：今年九月份完成我们整个“一场两馆”的混凝土主体结构施工，到今年年底会完成整个钢结构屋面施工。预计到时候“一场两馆”的雏形，可以做一个整体...

文章编号: 38d69c175bc3c0ca7d04ce3f5dfbfba2

19. ZAKER -  (猜猜猜!emoji花墙!) 2021-02-24 ZAKER   集美大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/60364e498e9f0974390c64e0

...白海豚

洁白的海豚

象征著爱与自由

它轻灵一跃

和你一起

奔赴梦想的远方

十一号机

科学馆

西式双坡顶，嘉庚瓦屋面

在一砖一瓦中觅集大历史印记

在审慎求知间育百年桃李芬芳

十二号机

军乐亭

从"介眉"，到"军乐"

从战火喧嚣，到...

文章编号: 5bf8f5bb165d7376ba87b7bd3ffeaea1

20. 看点快报 APP -  (萌萌哒!海南这个海域发现了一群“蓝精灵”,数量超200头) 2021-02-24 南海网   南海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210224A0ACR900

相信许多人从小就听过

海豚救助落水者的温情故事

这样一种性格温和

活泼好动的海洋哺乳动物

广受人们的喜爱

纪录片《海豚湾》《海豚》的热播

更是让这类特殊的生灵惹人怜爱

走进更多人的视野

但是你知道吗？

在海豚中

有一类因数量稀少而被冠以“海上大熊猫”的称号

它们就是中华白海豚

戳图片看动画《你了解中华白海豚吗？》

中华白海豚

又称印太驼海豚

为海豚科驼海豚属小型齿鲸类

是海豚科中我国唯一一种国家一级保护动物

也是唯一一种

以“中华”为前缀命名的鲸类动物

亦是香港回归祖国的吉祥物

2008年

中华白海豚被

世界自然保护联盟（IUCN）

濒危物种红色名录评估为“易危级”

点击观看视频《守护它们的家园》

作为近岸、浅水海域的旗舰物种，中华白海豚近年来在海南岛西南海域被发现，刷新了学术界对该物种地理分布的认知，也对海南近海生态环境保护具有重要意义。

如何科学做好中华白海豚的研究和保护，让琼岛成为这群海洋精灵长久栖息的家园？这亟须多方携手合作。

海南也有中华白海豚？

科研人员在海南岛西南海域的发现，将中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进近300公里，成群的海豚出现在近海海域，时而跃起，时而下潜，这是很多海南岛西南海域渔民见过的场景。

中华白海豚肤色随年龄发生变化。中科院深海所供图

渔民们习以为常的画面，却在2013年10月，因中国科学院深海科学与工程研究所一群科研人员的介入，变得意义非凡。

当时，该所研究员李松海牵头，副研究员林明利等人参与的海洋哺乳动物海南渔民问卷调查活动正在开展。

“一个月的调查中，我们拿著中华白海豚的照片给渔民辨认，有50多人认出这种海豚在海南岛西南海域曾出现过。”林明利说。

最让科研人员激动的是，三亚崖州区梅联村一位年轻渔民提供了一段模糊视频，视频里依稀能辨认出一群中华白海豚在结伴畅游。

何以如此激动？因为这段视频很可能打破了学界的认知：我国东南沿海，南至广西北部湾沿岸，北至长江入海口，是全球最重要的中华白海豚栖息地。此前学界和保护界普遍认为，受琼州海峡天然深水屏障的潜在影响，海南岛周边海域可能没有中华白海豚分布。

所以，海南真的会有中华白海豚吗？一切，需要证据支撑。

从2014年开始，李松海团队持续在海南岛西南海域开展海上考察。

现实是残酷的。海南的中华白海豚出没没有明显规律，考察队员们也没有专业的科考船，他们只能借助渔船出海。然而历经了半年、多次的海上科考，却连半点海豚的影子都没发现。

当大家心里都有些情绪的时候，李松海选择带队再次出发。2014年10月20日，船行至三亚崖州湾海域，惊喜突然而至。

中华白海豚。（资料图）

“啊，白海豚！” 林明利一声大喊，船上的人不约而同看向船头偏南约30米处的海面，20余头中华白海豚正自顾自在海上嬉戏，跃起、浮窥、下潜，活力十足。反应过来后，拍照、录像、记录行为数据、采集海域相关环境因子，大家迅速忙开了。

首次发现中华白海豚的惊喜还没散去，次日出海，科研人员又与中华白海豚不期而遇。“2014年10月至12月间，我们在海南岛西南海域执行为期13天的海上考察，有6天观察到中华白海豚群体，大约每隔一天就可看到中华白海豚的身影。群体大小一般在10头至40头不等，包括不同年龄段的个体，经常能看到体长仅为成年海豚一半的灰色‘海豚宝宝’。”李松海说。

李松海团队的科考发现，将此前已知中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进了近300公里。随后，团队将该项研究成果发表于国际学术期刊Marine Biodiversity Records（《海洋生物多样性记录》）。由于该物种具有极其重要的生态和保护价值，研究成果引发了关注。

演变成海南特有种？

种群数量超200头，行为体征等存在明显分化，已形成独特地理种群。如果说海南岛西南海域是最新发现的中华白海豚的热带栖息地，那么它们起源于哪里？种群数量是多少？种群分布有什么特点……一系列未解之谜，极大地激发了科研人员探究的热情。

不同年龄段的中华白海豚结伴畅游在海南岛西南近海海域。中科院深海所供图

通过被动声学监测的方法，科研人员采集了海南岛西南海域11个监测位点数年的声学数据，同时还运用船基生态调查、分子遗传等研究技术手段对该群体进行系列研究调查，一点点揭开海南中华白海豚的神秘面纱。

三角背鳍、出水时呈驼背状，嘴巴尖长……研究海洋哺乳动物近20年，李松海基本看一眼就能快速辨别是否为中华白海豚。然而，海南的中华白海豚还是丰富了他的认知。

“南海是我国海域面积最大、水最深、生境复杂性最高的海区，鱼类资源丰富，为中华白海豚的生长提供了充足的食物。与其它水域中华白海豚喜欢生活在大江河流入海口不同，海南中华白海豚分布区并没有大江大河注入，具有集群数量较大、发现地点水深较深、盐度和电导率较高等特点。”李松海透露，海南的中华白海豚主要生活在三亚崖州湾至昌化江口的西南海域，分布范围广。

“我们的研究显示，海南的中华白海豚无论在形态、发声行为还是遗传方面，都与其它海域的中华白海豚种群存在明显差异，表明海南的中华白海豚与其它中华白海豚种群之间可能在相当长时期内缺乏交流，存在明显的分化。”李松海说，海南的中华白海豚已经形成独特的地理种群，或者亚种，甚至种，是海南所特有的中华白海豚，其起源还需进一步研究。

生活在海南的中华白海豚分化出哪些新特征呢？

中国科学院深海科学与工程研究所副研究员、研究多地中华白海豚14年的林文治举例道：“中华白海豚年幼时皮肤是黝黑的，成年后皮肤逐渐褪色，直至老年通体白色。而据我们野外观察，海南没有发现一头全白的中华白海豚。海南的中华白海豚作为一个完整种群，不可能没有老年个体。这种差异只能说明，海南的中华白海豚皮肤褪色速度比其他种群慢，因而大家看到的海南中华白海豚肤色主要是灰色和带斑点的个体。”

从2014年10月至今的多次野外考察中，科研人员最常做的就是为海南中华白海豚拍“证件照”。这些照片会被专人用来与数据库中的照片比对，从而确认个体信息。

“我们可以通过照片中海豚背鳍后缘不同形状的缺刻，和身上的斑点大小、分布，来辨别出不同个体。如果有新发现的个体，我们会给它编号，起名字，加入数据库里。”林文治透露，截至目前，海南岛西南海域已有201头中华白海豚进入“档案”。

据初步估计，全球中华白海豚种群数量不足1.3万头，我国海域的种群数量约占全球中华白海豚种群总量的一半。已有数据表明，珠江口-香港水域中华白海豚种群是全球驼海豚属动物的最大种群，约为2000头至3000头。湛江雷州湾水域种群是全球驼海豚属动物的第二大种群，约为1000头。

“海南岛西南海域中华白海豚种群数量大于200头，其数量可能在珠江口-香港水域和湛江雷州湾水域中华白海豚种群之后，位列我国第三。”李松海说。

保护正在行动

海南有望在陵水建立 省内首个鲸豚救护基地

在中国科学院深海科学与工程研究所的鲸豚标本馆里，详细记录著2015年至2018年间4具搁浅死亡的中华白海豚标本的信息。时间、地点、体长、雌雄等信息标注得越具体，越透露著科研人员的心疼。

“由于海豚是哺乳动物，需要定期到水面呼吸，一旦被绳子或网缠上，很容易受伤甚至死亡。噪声也可能导致中华白海豚行为和生理紊乱、回声定位系统受损。此外渔业误捕等都会对中华白海豚的生存造成严重影响。”林明利说，作为近岸海洋动物，中华白海豚活动区域与人类活动区域重叠，极易受到人类活动的影响。

没有专业的鲸豚救助基地、基础科研缺乏项目支持、公众科普保护意识不强等系列难题，又进一步困扰著海南中华白海豚的保护。

“海南的中华白海豚虽然种群基础可能较好，但科学研究和保护迫在眉睫。”李松海呼吁，由于中华白海豚处于近海海洋生态系统食物链的顶端或重要环节，这些顶级捕食者数量的任何改变，都会引发整个近海生态系统的连锁反应，包括影响近海渔业资源和海洋生物多样性，最终影响到人类自己。此外，它们在生物学、生物声学、进化生物学、行为学、仿生学等领域还具有重要的科研价值。

相关的保护行动已经开展。我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。农业农村部于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划(2017-2026年)》。

2018年，中华白海豚保护联盟将每年的农历三月廿三确定为“中华白海豚保护宣传日”。

“保护中华白海豚就是保护近海生态系统。”曾在珠江口中华白海豚自然保护区工作多年的林文治建议，海南可多方统筹建立中华白海豚自然保护区，落实各项保护政策；限制海洋渔业捕捞强度和严格执行季节性休渔等保护管理措施，实现渔业资源不衰退、岸线改变尽可能减少。

到目前为止，人类针对中华白海豚等小型鲸类的研究才40余年，认识仍然有限。“建议在三亚崖州湾科技城建立海南中华白海豚研究和保护中心，以海南岛西南海域中华白海豚为主要研究对象，加大资金、项目支持，深入开展海南中华白海豚种群生物学、生态学、行为学、遗传学及保护生物学等方面的研究，为海南特有中华白海豚种群的有效保护和管理措施的制定提供科学依据。”李松海说。

“去年我们与科研团队一起制定了为期5年的中华白海豚保护行动计划建议书。”省农业农村厅渔政渔监处有关负责人透露，建议书通过倡导建立多方保护机制、宣传教育鼓励公众参与、加强基础科研力度等方式，推动该物种的保护。接下来，省农业农村厅还将继续与公益组织合作，加大对渔民的相关培训，帮助他们提升对海洋动物的基本救治能力，以及学会给渔网安装海洋动物逃逸装置，防止误捕、误伤，并与相关科研机构合作，有望在陵水建立省内首个鲸豚救护基地。

“生命的意义是去了解我们所生活的世界，研究中华白海豚就是我认识这个世界的一个窗口，给这种以‘中华’冠名的海豚搭建一个更有希望的未来，是我的工作，也是我的使命。”这是林文治的希冀，也是每一位关心海洋生灵之人的梦想。

2021年2月3日《海南日报》A10版版面图

来源：海南日报深读融媒工作室

总策划：曹健 韩潮光 罗建力 齐松梅

执行总监：许世立

主编：孙婧

版面设计：张昕

检校：招志云 陈伊蕾

H5文案：许世立

H5制作：陈海冰

动画文案：韩静

动画制作：王婉舲

视频《守护它们的家园》

视频文案：孙婧

视频拍摄：中科院深海所

视频剪辑：吴文惠

视频配音：唐咪咪

编辑：粟蕾 实习生 马玉琴

值班主任：林晨音

觉得内容好看

点个“赞”和“在看”

文章编号: 36aae63073dcb39a91e47b7c3bc14ec4
-----------------------------------------------------------------------------

21. 看点快报 APP -  (专访拿督马汉坤，走进中马“两国双园”背后的故事) 2021-02-23 东博社   东博社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210223A0AX1100

本文首发于《中国—东盟博览》

文/本刊记者 黎敏

在接受我们采访的前一天，马来西亚—中国商务理事会董事局董事拿督马汉坤刚刚参加完一场，由中国驻马来西亚大使馆举办的线上新春招待会。“这是大使馆第一次举行线上新春招待会，因为现在马来西亚的新冠肺炎疫情升级，所以今年春节大家都只能呆在家里，不过线上招待会 也让我们感受到了不一样的春节。”拿督马汉坤说。

不一样的，其实还有中马两国合作面临的新形势。持续的疫情与复杂的政局，或许会给中马未来的合作带来一些变数。但我们从拿督马汉坤身上又看到了一些定数，那是他作为中马“商务使者”，对推动两国经贸合作不变的初心；是他作为在华投资的马来西亚企业家，对中国经济发展不变的信心；是他作为“半个”钦州人，对建设中马“两国双园”不变的真心。

马来西亚—中国商务理事会董事局董事、广西中马钦州产业园区开发有限公司副董事长拿督马汉坤

推动中马两国经贸合作的民间力量

2020年12月，马来西亚—中国商务理事会（以下简称马中商理会）新一届董事局名单出炉，由马来西亚总理对华特使拿督斯里张庆信任会长，共设14个小组委员会。拿督马汉坤作为董事之一主要负责对接中国国际贸易促进委员会。而这已经是拿督马汉坤加入马中商理会的第11年。

据拿督马汉坤介绍，2010年他加入马中商理会时，担任主席的是刚从政府要职卸任不久的丹斯里黄家定。在其任职期间，马中商理会积极推动中马两国经贸合作，并取得了卓越的成效。

从开创中马“两国双园”，即中国—马来西亚钦州产业园区（以下简称中马园）、马来西亚—中国关丹产业园国际合作的新模式，到支持关丹产业园内马来西亚最大的钢铁厂的市场融资；从促成中国第一所知名大学走向海外，建立厦门大学马来西亚分校，到推动中国建设银行在马设立分行；这些由马中商理会积极促成的合作成果，对于中马两国关系的发展无不具有沉甸甸的分量。

“因为中马‘两国双园’的建设，丹斯里黄家定受到马来西亚总理的委任，成为了马来西亚总理对华特使，而这一职务也在往后的马中商理会会长这里得到延续。”拿督马汉坤说，“中马两国友好关系源远流长，但是以往马来西亚政府并没有充分发挥这一优势，一些合作主要通过民间推动，直到委任黄家定作为总理对华特使，中马两国间的合作才得到更多的重视，马中商理会也因此跟中国的一些商会团体有了更强的沟通与合作。”

成立于2002年的马中商理会，旨在促进中马两国双边合作，服务两国商贸投资，加入其中的拿督马汉坤已然成为了一名中马“商务使者”，在两国的经贸投促活动中竭尽心力。

4年前，在拿督马汉坤的推动下，2017马来西亚（南宁）榴莲节盛大开幕，这也是马来西亚政府部门第一次在中国举办以榴莲为主题的农产品推介活动。“当时马来西亚农业部正在争取整颗冷冻榴莲出口中国，而榴莲节在2天内吸引了16万人次参加，为提升马来西亚榴莲在中国的知名度起到了积极的作用。如今，马来西亚整颗冷冻榴莲已获批出口中国，并备受中国消费者的喜爱。”拿督马汉坤说。

2017马来西亚（南宁）榴莲节盛大开幕

而从2011年开始，拿督马汉坤就一直参加在南宁举行的中国—东盟博览会，见证了东博会“越办越好”。“在东博会永久落户南宁前我就去过一次。那时候我们主要去的地方大多是中国沿海一带，相较而言，那时的南宁发展较慢，所以之前我对南宁没有太深的印象。”拿督马汉坤说，“但如今的南宁，已经发生了翻天覆地的变化，我认为很大程度上，东博会功不可没。而在推动中国—东盟经贸合作中，东博会的确扮演了非常重要的角色。”

拿督马汉坤还表示，经过多年的积累，东博会已取得丰硕的成果，因此更期待东博会未来的提质升级。希望东博会进一步发挥平台影响力，推动中国—东盟在一些新领域扩大合作，关注产业布局调整，并进一步发挥会期之外商会组织牵线搭桥的积极作用。

中马“两国双园”背后的故事

除了作为马中商理会董事，拿督马汉坤还有一个身份是广西中马钦州产业园区开发有限公司副董事长。中马“两国双园”经过9年发展，锋芒初露，已成为中马两国投资合作的旗舰项目。而其背后有著怎样的故事，拿督马汉坤向我们娓娓道来。

那是2011年的冬天，拿督马汉坤与丹斯里黄家定一同到北京出差，遇到了时任中国—东盟中心秘书长、曾任中国驻马来西亚大使馆一等秘书的老朋友马明强先生。“马明强大力推荐我们去钦州看看，说那里将要开发一个产业园区，正希望吸引一些有实力的投资者参与开发。就这样，我们把原本从北京飞吉隆坡的行程改道去了钦州。在钦州，我们受到了时任钦州市委书记张晓钦的热情接待，他的亲和力和真诚的态度深深地打动了我们。”拿督马汉坤回忆道，“其实当时产业园规划建设的用地还是一片处女地，我们甚至都无法进入园区，只能远远眺望。”

中马园经过9年建设已经锋芒初显

但正是从这次“眺望”中，两位来客看到了钦州地处北部湾畔、面向东盟的区位优势，以及相对于华南一带的后发优势和开发潜能。二人随即回国，由丹斯里黄家定向时任马来西亚总理纳吉布报告，希望以马来西亚为主题开发该园区。

“总理觉得这个理念不错，并指示丹斯里黄家定继续跟进相关事宜。后来，两国经过几次协调后同意将其作为中马两国合作项目。中马园也成为继中新苏州工业园区、中新天津生态城之后，中外政府合作建设的第三个国际园区。”据拿督马汉坤介绍，2012年4月1日，时任中国国务院总理温家宝与纳吉布共同出席了园区的开园仪式并为园区奠基。

“这次开园仪式，离我们第一次去考察园区时只过去了几个月，但此时园区广场标志性的建筑已经建好，大部分土地已经铲平，几条入园区的道路也已经修好，这让纳吉布总理和我们感受到了什么叫‘钦州速度’，感受到了中方建设项目的能力和魄力。我们就在想如果能在马来西亚也复制一个类似的园区，双方的合作会取得更好的效应。于是我们向总理建议在马来西亚设立一个马中产业园。”拿督马汉坤说，“总理则说‘很好啊，欢迎你们到我的家乡去，欢迎到关丹去’。”

拿督马汉坤坦言，最初他们的计划是将园区建在吉隆坡或者柔佛州周边，靠近新加坡，开发起来会比较简单快速。但在总理的建议下，他们最终选择了关丹，并最终促成了中马“两国双园”的创新合作模式。

马来西亚—中国关丹产业园

而如今看来，中马两个园区可谓天作之合。“两个园区有很多类似的地方，两地都沿海、有港口；从钦州港到关丹港的航线是两国航线中最短的；钦州所在的广西北部湾经济区是一个特殊的经济区，关丹所在的东海岸经济特区同样具有后发优势；而为数不多在马来西亚的广西人基本都聚集在彭亨州关丹一带；除此之外，钦州有白海豚，关丹有海龟这样的珍稀动物；钦州有荔枝，关丹有榴莲这样声名在外的水果；这些都是非常巧的。”拿督马汉坤说，“现在‘两国双园’建设也非常顺利，是一个很好的合作。”

“半个”钦州人的投资信心

这些年因为中马“两国双园”的建设，拿督马汉坤没少往中国钦州跑，而让他与这座城市结下特殊情缘的是2012年的一场意外。

当时拿督马汉坤在钦州参加时任钦州市委书记张晓钦主持的工作会议，突发小肠血管爆裂，导致身体大量失血，在紧急送医后休克。经抢救后，必须立刻进行手术，拿督马汉坤也接纳了医生的建议。但按照程序，拿督马汉坤必须有亲人签字，院方才能为他进行手术。而此时他一人孤身海外，亲人远水救不了近火。最终，各方决定由张晓钦为他签字后马上进行手术。在历经约7小时的手术后，拿督马汉坤才“捡回一条命”。

“所以到现在我都非常感恩，在钦州发生意外能得到很好的照顾。”拿督马汉坤说，“他们常笑称我是‘半个’钦州人，因为我身上流著钦州人输送的血，也有人说我为钦州建设不止流汗、流血，还‘断肠’。”

为钦州建设“流血断肠”自然是句玩笑话，但近年来拿督马汉坤作为中马“两国双园”重要的建设者，无疑为钦州、为“两国双园”发展倾尽心血。展望未来，拿督马汉坤也有著雄心勃勃的新计划。

“2021年是中国‘十四五’规划的开局之年，这一规划比以往来得更庞大。随著这个五年规划的推进，中国在世界的经济地位及其影响力肯定会更深远。但同时，在中美贸易摩擦的大背景下，中国应该开拓更多元化的合作，不要过度依赖某一两个市场。”他说，“中马两国一直以来都有良好的合作，未来进一步深化合作不成问题。特别是中国（广西）自由贸易试验区、国际陆海贸易新通道的建设，给中马园带来了全新的机遇，优势进一步凸显，未来有很多合作可以顺势而为，我们可以继续将其作为中马两国合作的示范。”

据拿督马汉坤介绍，近期，他正策划组织一批投资者到中马园里建设马来西亚创新园，以期让更多马来西亚企业能够落地中马园。

根据计划，这个创新园将包括三个板块：

第一块是榴莲基地，拿督马汉坤阐释道：“因为榴莲现在在中国非常受欢迎，所以我们希望在园区内设置一个榴莲集散地，将榴莲加工的全产业链集中在这，再配合物流、交易中心、电商平台，甚至是拍卖中心，让这个榴莲基地不仅是一个加工、物流、销售、展出的基地，也可以成为一个旅游基地。”

第二个是食品加工区，特别是利用马来西亚在国际上清真食品认证方面的优势，帮助中国相关企业打开更广阔的市场。

第三个是人工智能（AI）科技园。“目前马来西亚已经有一个类似的AI科技园，所以我们希望在钦州也设立一个AI科技园，以推动两国‘双AI园’的互动合作。”拿督马汉坤说。

除了创新园，他还有一个梦想，是在中马园内引进一个马来西亚的大学，推动建立中马两国“双大学”，以加强双方在学术交流、人才培训上的合作。“中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区‘三区统筹’之后，政府给予了很多先行先试的政策，尤其是金融创新方面，我们也可以有一个两国创新的试点。”拿督马汉坤这样说道。

尽管当下因为新冠肺炎疫情及马来西亚的政局变化，这些计划的进度受到一定影响，但从拿督马汉坤如此具象的描绘中，我们有理由相信，这些中马“两国双园”的发展蓝图与梦想，会有一天照进现实。

本刊记者许俊豪对本文亦有贡献

图文源于《中国—东盟博览》

排版：钟霜霞

审定：林 涵

文章编号: a4b8412d6b1e3895bc76d94cfe6b8047
-----------------------------------------------------------------------------

22. 看点快报 APP -  (来珠海长隆海洋王国,赴一场《龙秀》之约) 2021-02-21 汽车之家自驾游   汽车之家自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210221A0065M00

1/前言

珠海藏著一颗蓝色星球，它的名字叫珠海长隆海洋王国，这里有大人能找回的童真，也有孩子能追寻的快乐，对于第三次来打卡的我来说，最热衷的莫过于长隆全新打造的恢弘巨作——《龙秀》。

罕见的巨幅LED天幕，魔鬼鱼从头顶游过，可爱的小鱼成群结队地遨游在半空之中。

海豚湾里养育著人类的好朋友——海豚，它们就如小精灵一般的存在，集美貌和智慧于一身。

企鹅馆内，你可以180度观赏企鹅们畅泳，萌得你晕头转向。

鲸鲨馆可以说是整个王国的地标，这里拥有五项吉尼斯世界纪录，同时住著世界上最大的鱼类——鲸鲨。

盛大的海洋巡游，每个人都是这欢乐海洋中的一滴水。

英雄岛，小朋友的欢乐天地，随时给你意想不到的惊喜。

欢笑声、尖叫声洋溢著整个园区，想以另一个角度欣赏这个海洋王国？不妨让鹦鹉过山车带你在空中飞翔吧！

《龙秀》，中国首部以龙元素为主题的巅峰巨作，巧妙地把科技与艺术相互结合，通过300多名马戏艺术家的精湛表演，重新演绎了珠海渔女的神话故事

2/攻略篇

3/关于游览顺序

Day1：海洋大街（深海世界LED）”——海豚湾（中华白海豚、海豚岛）——雨林飞翔（午餐、鹦鹉过山车）——海洋奇观区（鲸鲨馆）——横琴海（清凉夏日水巡游）——海洋奇观区（海底互动船）——极地探险（白鲸剧场、北极熊馆、企鹅馆）——英雄岛（英雄岛欢乐市集）——海象山（超级激流 、海象餐厅）——长隆剧院《龙秀》——长隆马戏酒店Day2：长隆马戏酒店——返程

4/关于交通

外部到达1： 珠海 市：市内乘坐14、86、K10、K11路公交车可到达，在香洲汽车总站、轻轨 珠海 站、九洲港、 珠海 机场、拱北口岸、横琴口岸可乘坐专线车直达。2：广佛地区：可在 广州 南站乘坐广珠城际轻轨到达 珠海 站，再换乘专线车或K10公交车。外省游客也可乘高铁到 广州 南站，然后按照上面的方式抵达。3：机场直达： 珠海 机场可乘坐机场快线直达， 广州 白云机场可乘坐空港快线直达。4：免费巴士：在 广州 番禺 长隆酒店可乘坐免费穿梭巴士往返 珠海 长隆横琴湾酒店，车程2小时。内部交通从海洋王国到长隆剧场只需要5分钟，从剧场回酒店也就3分钟时间，步行即可。建议还是运动鞋出行，舒服方便。

5/景点门票

珠海长隆海洋王国1、成人全票是平日395元，节假日450元，针对儿童、学生，长者等群体都有优惠价格；如果打算玩两天的话推荐购买两日票，成人两日全票的平日595元，节假日695元；2、园区开放时间是早9点到晚9点；白鲸剧场是11点、12点半、14点、15点半、17点半开场；清凉夏日水巡游是15点开始。建议出游之前在官网上先查一下，有时候演出时间会调整。珠海长隆剧院普通座：成人全票是平日300元，节假日380元一等票：成人全票是平日350元，节假日480元VIP票：成人全票是680元以上的价格针对优惠群体也都有优惠。省钱小贴士：我这次是一天去了海洋王国和长隆剧院两个地方所以购买了珠海长隆海洋王国和长隆剧院的套票，相比单买更加优惠，一等座的平日套票是560元，节假日688元，普通座会更便宜一点。

6/深海世界LED，科技的力量拉近我与海的距离

从海洋大街进入园区，迎面而来的是“一条巨大的鹞鱼”，而“鹞鱼”则是暗藏乾坤，一幅巨大的LED天幕连接了商业街的两侧。

天幕上播放著园区内海洋生物的卡通形象，再加上两边的立体珊瑚和礁石，仿佛让人进入了奇幻绚丽的深海世界之中。

7/海豚大本营，快来跟小可爱们打招呼

海豚湾绝对是整个海洋王国必打卡之地，因为这里是海豚的专场。

首先去的是中华白海豚区，中华白海豚是国家的一级保护动物，天赐的粉红色皮肤融化少女心，而最可爱的当属它自带的微笑，嘴角天生上扬，完美的微笑弧度，不愧被称为“水上大熊猫”，萌值爆棚。

游客们可以从水上水下多个角度来观察白海豚，如果你在里面看到了灰黑色海豚，请不要以为是混进来的，刚出生的中华白海豚就是灰黑色的哦，跟人类的小孩一样，慢慢的变成粉嘟嘟的小天使。

在海豚岛的茅草屋栈道处，可以观赏到的太平洋白边海豚，在蔚蓝的水中，海豚们欢快极了，它们嬉戏不断，溅出的水花带出了孩子们的阵阵笑声。

顺著楼梯往下走，可以透过玻璃看到水中灵巧地海豚们遨游翻腾，三三两两，自由组合，我可以在这里看一天都不腻！

8/在鹦鹉过山车上感受速度与激情

鹦鹉过山车，可以说是园内最刺激的项目了，各种倒挂、旋转、冲刺！

它是全球轨道最长的过山车，全长1300米，最高高度可达20米，360度翻转，3分钟的极速飞翔，可以尖叫，不要闭眼，因为此处的丛林、山谷和湖泊风景也很有看头，特别是当你高速移动时，很有意思哦~小贴士：身上除了衣服统统不要带，眼镜拖鞋也得摘下来。刺激项目，不要勉强自己。

9/世界最大的海洋鱼类展览馆——鲸鲨馆

看到我身后这只“鲸鲨”就说明你到了珠海长隆海洋王国的鲸鲨馆了，不容置疑，这次可是真正的海底世界！

弧形的水滴长廊，将鱼与人分割为两个世界，在各自的领域内自得其乐，五光十色的海底世界就这么在眼前铺展开来，鱼儿们从四周游过，好看极了。

看这缤纷的水母世界，这是大自然的造物，像斑驳的光影，又充满了生命，神奇魔幻。

鲸鲨是这里的主角，庞大的鲸鲨全长可达20米，是世界上最大的鱼类。在它面前，人类显得非常渺小，远远地望去，这一幕就像是动画场景，常人又有什么机缘能靠近鲸鲨呢？

除了鲸鲨、热带鱼、水母、海鳗等之外，魔鬼鱼、裂唇鱼等成千上万种鱼类也有在这里展出，玻璃前都有图文并茂的科普介绍，很适合带小朋友来这里一边玩一边学习。

在这里你可以全方位地看到鲸鲨和其他生物的面貌，如果不过瘾，可以体验下“海底夜宿”，隔著世界上最大的亚克力玻璃，跟8条鲸鲨“共眠。我就没体验了，我感觉这里的鲸鲨都已经记住我了，毕竟是来第三次的人了。

10/清凉夏日水巡游，掀起欢乐浪潮

每天下午3点左右，珠海长隆海洋王国都会举行一场声势浩大的巡演，表演者穿著富有海洋气息的服装出场，除了与现场观众互动，还有小丑前来助兴，要“小心”的是，演员们随时会用水枪让你清凉一下。

巡游荟聚了各式各样的大型花车，都是以园内的海洋动物为造型，呆萌可爱的北极熊是我的心头爱。

各位表演者功不可没，或扮成小丑，或者是海洋生物形象，卖力地表演互动，全场的气氛好到爆棚。

11/海底互动船，开啔一场深海历险记

巡游荟聚了各式各样的大型花车，都是以园内的海洋动物为造型，呆萌可爱的北极熊是我的心头爱。

实景式的互动娱乐，有一段会经过鲸鲨馆，我旁边的小朋友跟妈妈还闹著要再玩一次，这里真的是让人欲罢不能。没拍到鲸鲨，但图上这位真是笑到我了，这个角度的它过分美丽。

12/极地三萌——白鲸、北极熊、企鹅

除了海豚、鲸鲨之外，白鲸也绝对在我的“最爱的海洋生物”榜单里，每次看到白鲸，都超想去摸摸它的大白额头。

白鲸剧场全天恒温，十分舒适，而且拥有4千个座位，是国内数一数二的海洋动物表演馆之一。在这里可以欣赏到白鲸表演，如果运气好的话可以被选中上场，与白鲸互动。

瞧瞧我的小可爱们，在动听的音乐下，跟指导员一起完成一组组优美的动作，如同水中的芭蕾舞，对于身躯庞大的他们来说，真的非常厉害了。

牌子上看到这只戴红围巾的北极熊，是不是很眼熟，没错，就是可口可乐的吉祥物，萌呆的大家伙。馆内的北极熊倒是严肃的多，在冰山里逍遥自在。

北极熊馆除了北极熊外，馆内还有雪狐、北极狼等极地生物。看到这只棕熊是不是觉得我图片放错地方了，并没有哦，棕熊是在北极熊馆外生活的，跟大家普及一下，北极 熊是由棕熊演化而来的。

说到企鹅，大家第一反应肯定是企鹅晃著两个“小手手”摇摇晃晃地走路的萌样，但来到珠海长隆海洋王国，水下的企鹅展示出来的矫健身手绝对让你大吃一惊。

全球体型最大的帝企鹅和活泼可爱的阿德利企鹅都生活在企鹅馆里，下水后的他们如同闪电般穿梭于水中，威风极了。

13/英雄岛欢乐市集，多种体验多重欢乐

英雄岛是小朋友们的玩乐专区，有很多专门为小朋友设计的游乐设施，比如迷你潜水艇、企鹅过山车等。不过大朋友在这里也有的玩，吃的喝的玩的拍的，应有尽有。

这里不缺的是各式各样的表演，工作人员们扮成各种可爱的形象跟游客们互动著，在珠海长隆海洋王国，到处都能看到这样欢乐的场景。

很有趣的小店铺，许多新奇有趣的小商品，还可以去英雄照相馆拍英雄照、画一个特色的虎式妆容。

超喜欢这里，在消防警局体验一把缉拿凶手，消防救火的情景游戏，跟武器铺一样，在这里参与游戏，还有机会得到奖品呢。

14/夏天怎能不玩水，海象山超级激流

水上活动，绝对是游乐场的必体验。鹦鹉过山车是空中的刺激，那么海象山的超级激流就是与水的亲密接触。

这是过山车与滑浪漂流的完美结合，先是一段过山车的速度与激情，到达两只海象的巨牙中间时，就是尖叫连连的水世界了，在水中激起巨浪，全身湿透的畅快感将空气中的热度一扫而光，不要太爽。小贴士：“超级激流”附近有人体烘干机，每人20元，一次性雨衣是15元一件

15/珠海长隆剧院巨作——《龙秀》

这是关于真爱和勇气的一段动人故事，这是为了关于追求幸福的一场冒险。龙女与渔家男孩海鹏打破禁忌，勇闯险境，越过海洋，穿过丛林、踏过沙漠、翻过高山，终于得到金龙赐福，这个故事在这个酷似传统马戏大帐篷的建筑里被重新演绎。序幕·魂牵梦絮

人龙相爱，本不应该，可是为了爱啊，龙女化为渔女雕像，当男孩取下雕像手里的龙珠时，这才是考验的第一步，循著光芒，踏上为爱征程。

在没有任何的保护下，吊环演员为大家献上了一段空中华尔兹，徒手特技，引得观众席叫好连连。一幕·寻龙之约

渔女和海鹏的小船跟随龙珠的光芒来到了海洋王国，这时，万马从海深处奔腾而来，海中的精灵们也来见证他们的爱情。一艘大船出现，在众船员们的帮助下，二人共同走过这瑰丽奇幻的海洋世界。

7.1万平方米，相当于10个足球场面积，在这个暑假新开业的长隆剧院内，霎时间海浪四起，狂风大作，先进的声、光、电科技结合水上花船、水幕LED等多种舞台效果，高质量的音效效果，让我觉得骏马和海水就在我的旁边，放佛下一秒，它们就会奔腾涌来。

这三位演员好身手，不管是什么动作，不管多高难度，都巍然不动，脚尖绷直，手臂平伸，没有丝毫的放松。二幕·绿野奇缘

场景一变，渔女和海鹏来到了神秘的大森林，音乐轻快，鸟语花香，舞蹈翩翩，正当他们和动物们沉浸在森林派对的欢乐中时，猎人的到来打破了美好，一场和平之战在舞台上激烈的展开了。

各种滑稽表演，魔术，动物操偶、神奇力量等让6700位观众都能感受到这场派对的欢乐气氛，来自22个国家的300多名优秀马戏艺术家倾力合作，让观众席上的我们大呼过瘾。

演员们为了表演出森林动物们的灵动，借助翘板，实现了空中后空翻720度的动作，可真的是超高难度了。三幕·沙漠历险

刚刚与猎人鏖战过的渔女和海鹏跟森林怪人、部落人一起又来到了沙漠。这里等待他们的是毒蝎、沙蛇、猎豹等杀气腾腾的对手，寻龙小队百折不挠，终于又过一关。

来自埃塞俄比亚的非洲金钻团队扮演妖娆柔软的沙蛇女郎们，720度随意折曲的身体，用柔术变幻出一个个迷惑人心的阵容。

级蜘蛛人从天而降，倒立行走与杆上，展现各种惊险技巧。四幕·火舞银纱

过五关，斩六将，终于来到了沉睡的石龙山前。男女主角从空中优美地落在舞台上，展示了极具美感的绸吊技艺。

有情人紧紧相拥，在“火焰”之中感慨这一切的来之不易。

火舌飞舞，金龙即将苏醒，在空中飞舞的机车用引擎的轰鸣声为两人奏起颂歌。来自澳大利亚、美国和新西兰的车手们，在空中180度翻转身体，精彩!尾声·皆大欢喜

金龙现身，巨幕裸眼3D下，一条巨龙赫然出现在我们眼前，在礼花和掌声之中，有情人终成眷属。得到金龙祝福的渔女和海鹏感谢在场所有人的到来和帮助，皆大欢喜。270度的全景式环形舞台，在谢幕的那一刻，观众们都起立为这场巨作和演员们报以热烈掌声。

不止是舞台上，舞台下也是表演连连，在换场间隙，观众席上的热闹没有停过，演员们的全力演出收获了阵阵掌声。41部巡游花车从各方应景出现，我们不只是看客，我们也是这场经典的一份子。

将传统马戏和舞台表演剧相结合，水陆空全方位的表演，整个剧院座无虚席，VIP席位更是一票难求，可以近距离地欣赏那么多艺术种类相结合的表演，性价比很高。毕竟这是长隆打磨了20年的作品，单是这将近1000多套精美的演出服饰，就耗费不少。

16/关于住宿——长隆马戏酒店

这次体验的是长隆马戏酒店，距离长隆剧院步行2分钟即可到达，离珠海长隆海洋王国也很近，地理位置很有优势。第一次来这里住，看到外建筑时有种欧洲小镇的既视感，门口的雕塑如同它的名字一样，充满了马戏特色。

长廊马戏酒店的大堂让我眼前一亮，一弯七色彩虹是大堂里最亮眼的风景线，不管室外的天气如何，心情都能转晴。大堂里也是满满的马戏元素，狮子跳圈，猴子玩球，引得游客纷纷拍照打卡。

将欢乐的马戏元素贯彻到底，与酒店同名的马戏餐厅位于酒店三楼，这里也处处都能找到马戏元素，连儿童餐椅也是色彩缤纷的。

马戏餐厅主打海鲜自助，菜品很丰富。小朋友在这里用餐会有很大的选择空间，最吸引人的是整点时刻会有国外魔术师表演近景魔术，十分受大小朋友们的欢迎。

除了环境与菜品俱佳的马戏餐厅，长隆马戏酒店还拥有浪漫的梦境成真餐厅、麻辣鲜香的川味小馆，和异国风情满满的慕尼黑餐吧等共6家餐厅供客人选择。

我入住的是双人房，设计感十足，配色大胆而又别具一格，房间内的各种设施也是一应俱全，很完善。

细节处总是最打动人，卫生间里摆放整齐的洗浴用品就是一份精致的小礼物，满满的童趣，让人会心微笑。

参观了友人一家入住的马戏家庭房，好想当一回小孩去睡这张儿童床，房间的装修设计也像极了游乐场，小孩子一定会很喜欢这样子的房间。

17/园区内餐饮推荐

雨林餐厅，位于雨林飞翔区内，这里有特色的东南亚美食，还能在室内观赏全球轨道最长的过山车，人均70元左右的价格，性价比很高，推荐海南鸡套餐，鸡油烹饪出来的米饭真的好香。

海象餐厅，顾名思义就是靠近海象山，这里主营港式美食，也是快餐形式，常见的港式美味都能在这里吃到，价格也是人均70元左右，推荐港式烧味四宝饭套餐，份量非常大。

18/后记

珠海长隆海洋王国，每一次的欢乐都不重复，我乘兴而来，流连忘返。

文章编号: 8407fa45234d94818247f40338719acd
-----------------------------------------------------------------------------

23. 腾讯网 -  (华诞100,红动厦门2021献礼祖国    劲爆价格:899纯玩厦门双飞4日游) 2021-02-20 企鹅号   一起出发去哪玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O1IlUcWgsDLIwWp1SqT3wYqg0

...白海豚保护基地，海上田园，可以零距离的看到台湾风土人情，经过中国航标进入台湾海域到达1958年炮战的台湾金门海域，国共两党交战时的金门大喇叭等两岸秀丽风光,盼望伟大祖国早日统一。本次航行时间约70分钟

海上花园鼓浪屿：（游览时间不少于180分钟）岛上四季...

文章编号: 4a4c44159f40b5c41c6bad10c48da34
