文章总数: 33 篇
==============================

1. 腾讯新闻 APP -  (世界海洋日|依海  伴海  守海) 2022-06-08 企鹅号   厦门检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OUxpKSQjMPhSolwoT_GjBjtA0

2022年6月8日是第十四个世界海洋日和第十五个全国海洋宣传日，今年的主题是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。

          

        

      

        

          

            近日，海沧区检察院携手厦门海警局海沧工作站共同开展守护“海洋蓝”系列活动。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            厦门素有“海上花园”的美称，海域面积达355平方公里、海岸线194公里，海洋生物达2000多种，由此形成的厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区面积达75.88平方公里。

          

        

      

        

          

            这里是中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种的栖息地。相关数据显示，中华白海豚在厦门海域的种群数量由上世纪90年代初的60头左右到近几年维持在80头左右。

          

        

      

        

          

            位于海沧大桥西段腹下的火烧屿是厦门中华白海豚救护繁育基地所在地。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            海沧区检察院检察官

          

        

      

        

          

            与厦门海警局海沧工作站执法人员

          

        

      

        

          

            组成环保小分队

          

        

      

        

          

            走进火烧屿开展海滩清洁活动

          

        

      

        

          

            清理捡拾海洋垃圾，守护美丽海岸线

          

        

      

        

          

            守护“海上国宝”白海豚的生存家园

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            检察官和执法人员“送法进船只”

          

        

      

        

          

            向海上清淤船只工作人员“点对点”发放了

          

        

      

        

          

            保护海洋相关法律知识宣传单

          

        

      

        

          

            解读与海洋保护相关的法律规定

          

        

      

        

          

            现场答疑解惑

          

        

      

        

          

            督促海上作业人员依法从事海洋作业

          

        

      

        

          

            保护海洋资源和海洋生态

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            海洋保护只有进行时没有完成时，让我们携起手来，共同努力，呵护我们的蓝色家园。

          

        

      

        

          

            如果您发现污染海洋环境或破坏海洋资源的行为时，可以拨打“12309”检察服务热线，向检察机关提供案件线索。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            习近平总书记强调：要高度重视海洋生态文明建设，加强海洋环境污染防治，保护海洋生物多样性，实现海洋资源有序开发利用，为子孙后代留下一片碧海蓝天。

          

        

      

        

          

            下一步，海沧区检察院将以海警工作站检察官工作室为依托，深化检警协作，加强海洋保护，精准打击涉海犯罪，保护海洋生物多样性，为厦门“天更蓝、水更清、空气更清新”贡献检察力量!

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            来源：海沧检察

文章编号: ed0e28e44cbfe8c23df86d4f5c0a39f4
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯新闻 APP -  (世界海洋日 | 海沧检察:开展守护“海洋蓝”系列活动) 2022-06-08 企鹅号   福建检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OmHk5diEfqtTZjXLYax5SwFA0

2022年6月8日是第十四个世界海洋日和第十五个全国海洋宣传日，今年的主题是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。近日，厦门市海沧区人民检察院携手厦门海警局海沧工作站共同开展守护“海洋蓝”系列活动。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            厦门素有“海上花园”的美称，海域面积达355平方公里、海岸线194公里，海洋生物达2000多种，由此形成的厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区面积达75.88平方公里。

          

        

      

        

          

            这里是中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种的栖息地。相关数据显示，中华白海豚在厦门海域的种群数量由上世纪90年代初的60头左右到近几年维持在80头左右。

          

        

      

        

          

            位于海沧大桥西段腹下的火烧屿是厦门中华白海豚救护繁育基地所在地。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            海沧区检察院检察官

          

        

      

        

          

            与厦门海警局海沧工作站执法人员

          

        

      

        

          

            组成环保小分队

          

        

      

        

          

            走进火烧屿开展海滩清洁活动

          

        

      

        

          

            清理捡拾海洋垃圾，守护美丽海岸线

          

        

      

        

          

            守护“海上国宝”白海豚的生存家园

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            检察官和执法人员“送法进船只”

          

        

      

        

          

            向海上清淤船只工作人员“点对点”发放了

          

        

      

        

          

            保护海洋相关法律知识宣传单

          

        

      

        

          

            解读与海洋保护相关的法律规定

          

        

      

        

          

            现场答疑解惑

          

        

      

        

          

            督促海上作业人员依法从事海洋作业

          

        

      

        

          

            保护海洋资源和海洋生态

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            海洋保护只有进行时没有完成时，让我们携起手来，共同努力，呵护我们的蓝色家园。

          

        

      

        

          

            如果您发现污染海洋环境或破坏海洋资源的行为时，可以拨打“12309”检察服务热线，向检察机关提供案件线索。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            习近平总书记强调：要高度重视海洋生态文明建设，加强海洋环境污染防治，保护海洋生物多样性，实现海洋资源有序开发利用，为子孙后代留下一片碧海蓝天。

          

        

      

        

          

            下一步，海沧区检察院将以海警工作站检察官工作室为依托，深化检警协作，加强海洋保护，精准打击涉海犯罪，保护海洋生物多样性，为厦门“天更蓝、水更清、空气更清新”贡献检察力量!

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            来源：海沧检察微信号

          

        

      

        

          

            转发：福建检察新媒体

文章编号: d3511d5b01fa81b0602d774d4131045d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯新闻 APP -  (世界海洋日｜依海 伴海 守海) 2022-06-08 腾讯新闻-厦门   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220608A04M3J00

2022年6月8日是第十四个世界海洋日和第十五个全国海洋宣传日，今年的主题是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。

近日，海沧区检察院携手厦门海警局海沧工作站共同开展守护“海洋蓝”系列活动。

厦门素有“海上花园”的美称，海域面积达355平方公里、海岸线194公里，海洋生物达2000多种，由此形成的厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区面积达75.88平方公里。

这里是中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种的栖息地。相关数据显示，中华白海豚在厦门海域的种群数量由上世纪90年代初的60头左右到近几年维持在80头左右。

位于海沧大桥西段腹下的火烧屿是厦门中华白海豚救护繁育基地所在地。

海沧区检察院检察官

与厦门海警局海沧工作站执法人员

组成环保小分队

走进火烧屿开展海滩清洁活动

清理捡拾海洋垃圾，守护美丽海岸线

守护“海上国宝”白海豚的生存家园

检察官和执法人员“送法进船只”

向海上清淤船只工作人员“点对点”发放了

保护海洋相关法律知识宣传单

解读与海洋保护相关的法律规定

现场答疑解惑

督促海上作业人员依法从事海洋作业

保护海洋资源和海洋生态

海洋保护只有进行时没有完成时，让我们携起手来，共同努力，呵护我们的蓝色家园。

如果您发现污染海洋环境或破坏海洋资源的行为时，可以拨打“12309”检察服务热线，向检察机关提供案件线索。

习近平总书记强调：要高度重视海洋生态文明建设，加强海洋环境污染防治，保护海洋生物多样性，实现海洋资源有序开发利用，为子孙后代留下一片碧海蓝天。

下一步，海沧区检察院将以海警工作站检察官工作室为依托，深化检警协作，加强海洋保护，精准打击涉海犯罪，保护海洋生物多样性，为厦门“天更蓝、水更清、空气更清新”贡献检察力量!

文章编号: f66f2fa8434a7c8c1f138b3fd1e0526b
-----------------------------------------------------------------------------

4. ZAKER APP -  (会卖萌、还会“脸红”原来你是这样的海豚！) 2022-06-08 ZAKER-社会   @中新视频

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=62a0073d9e780bf92c00153b

在中国福建厦门海域，生活着一群海上精灵——中华白海豚。身为国家一级保护动物，它们呆萌可爱，对人类充满好奇。还会根据年龄变化换上限定粉色皮肤，远远看去就像顶着一张 " 红脸蛋儿 "。世界海洋日之际，与中华白海豚来场海上约会吧。

文章编号: 23c9ff633d49acfde7af31c218d0a2ae
-----------------------------------------------------------------------------

5. 腾讯新闻 APP -  (翔安大桥厦门岛端  环岛东路互通主体月底完工) 2022-06-07 企鹅号   台海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OHfu_lBya4en2QZpvz2MhkLg0

[新闻页-台海网]

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            台海网6月6日讯 据厦门晚报报道  翔安大桥环岛东路互通是翔安大桥厦门岛端的“桥头堡”，目前工程进展顺利:6月30日主体完工，其他节点正在稳步推进，为翔安大桥明年春节前通车提供有力保障。

          

        

      

        

          

            昨日，记者在施工现场看到，几十名施工人员正在进行一联箱梁的钢筋绑扎和模板支护施工，各种施工机械齐上阵，到处都有施工人员忙碌的身影，一派热火朝天的施工景象。

          

        

      

        

          

            翔安大桥A2标段，由海中区桥梁、环岛东路互通组成，由中交二航局承建。施工方介绍，目前A2标段已完成工程投资16亿元，占90%。其中，以海上互通区为主的大型互通立交桥已接近尾声。海上互通区是39联现浇箱梁，最后3联在收尾，计划在6月底实现合龙；陆上互通区是25联箱梁，现在完成了12联，预计8月底全部完成，其他附属结构最迟在10月完成，确保翔安大桥明年春节前顺利通车。

          

        

      

        

          

            施工现场负责人介绍，为避免大量拆迁，这座大型互通立交的大部分设在海上，占到整个标段总投资将近一半。这也给施工带来了不少困难，仅搭设钢管贝雷支架就要耗费较长时间，还要降低施工噪声保护白海豚。为此，项目部通过优化工艺和施工组织，采用降噪设备，既保护了环境，也抢回了工期。 （文/记者 王绍亮 陈嘉新 图/陈嘉新）

文章编号: bb04ee779bd1485dccfd2314738d43dd
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯网 -  (播种海洋放流上百万尾鱼苗 厦门主题广场活动举行) 2022-06-07 腾讯看点   优秀的小雨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1750827057-1847710110.html?_wv=2147483777&sig=150eff37ab870e68451537c84fc69f9d&article_id=1847710110&time=1654583993&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=156629ef29091965&cc_media_type=10001

...白海豚种群百公里遇见率明显回升。

　　增殖放流也成为增进两岸合作交流的重要手段。从2015年开始，在“6·6全国放鱼日”和“6·8全国海洋宣传日”期间，厦门与金门开展了6(年)次两岸联合增殖放流活动。昨天，厦门与金门采取“同天不同地点”的方式开展联合增殖...

文章编号: fa515037008f6989151240a792adb455

7. 腾讯新闻 APP -  (厦门增殖放流100多万尾鱼儿) 2022-06-07 腾讯新闻-厦门   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220607A01U1C00

台海网6月7日讯（海峡导报记者 陈磊）“6·6全国放鱼日”“6·8全国海洋宣传日”来临之际，厦门举办增殖放流、“蓝碳”生态主题、“海洋讲师团”、中华白海豚救护培训研学等14场丰富的海洋主题活动，昨天下午，本次系列活动在下潭尾红树林公园正式拉开帷幕。

当天活动的增殖放流环节，共放流黄鳍鲷22万尾、黑鲷65万尾、真鲷28万尾，以及拟穴青蟹4.8万只。据介绍，2022年增殖放流为市纪委监委确定的政治监督重点项目之一，驻海洋局纪检监察组从项目实施方案制定、放流苗种招投标采购到现场放流全程跟进监督，以强有力的监督、有序规范，助推重点任务高质高效完成。

此外，活动仪式上，由厦门市海洋国际合作中心、厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室、70.8海洋媒体实验室共同发起的“海洋讲师团”也首次亮相，5位讲师代表来到现场接受聘书。导报记者了解到，活动讲师团成立后将致力于海洋意识科普教育，从“6·8世界海洋日”到11月“厦门国际海洋周”期间，他们将走进中小学，同时邀请科学家、科研人员、科普工作者等进行授课演讲，提升厦门青少年海洋科学素养和海洋保护意识，为中小学生提供接受海洋教育的学习机会。

文章编号: 424726ab4998e26f78de94bc37575003
-----------------------------------------------------------------------------

8. UC头条 APP -  (百万鱼蟹苗 安家红树林) 2022-06-07 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=7201815118764859515

·A4·晨报记者郭钦转实习生陈振通讯员李心6月6日下午，“6·6全国放鱼日”“6·8全国海洋宣传日”厦门主题广场活动在厦门市下潭尾红树林公园正式拉开帷幕。延续往年惯例，今年活动现场开展了增殖放流活动。参与人员排起输送鱼苗的长龙，齐心协力，共同放流了黄鳍鲷22万尾、黑鲷65万尾、真鲷28万尾，及拟穴青蟹4.8万只。“举办活动是为了让大家更生动地体验、更深入地参与到人与自然和谐共生的美丽中国建设中来。”厦门市海洋发展局党组书记、局长曾东生在啔动仪式上致辞表示，海洋是厦门赖以生存和发展的生命线，经过多年探索，厦门走出了一条海洋生物多样性保护、海洋环境污染防治与合理开发、海洋经济高质量发展的“人海和谐”共生之路，绘就了一幅人与自然和谐相处的美好画卷。此次活动由厦门市海洋发展局、厦门市自然资源和规划局等单位联合举办。围绕“6·6全国放鱼日”“6·8全国海洋宣传日”的主题，厦门今年共策划包括增殖放流、“蓝碳”生态主题系列活动、“海洋讲师团”科普活动、“鹭岛再扬帆”主题征文活动、中泰联合蓝色市民公众活动、中华白海豚救护培训研学活动等系列活动14场。小小青蟹爬入红树林密密麻麻的拟穴青蟹苗，沿着放流的滑道缓缓地爬到海水里……活动当天，4.8万只拟穴青蟹苗被放流在下潭尾红树林公园。“青蟹是一种适合在红树林里生长的物种。”市海洋与渔业研究所所长陈国斌介绍，下潭尾红树林湿地公园的红树林是人工林，通过在红树林放流拟穴青蟹苗种，可以进一步丰富完善红树林的生态系统。截至今年，厦门湾渔业增殖放流已连续开展20年。到2021年年底，为放流共投入地方财政经费270万元，中央财政经费3500多万元；放流主要品种有长毛明对虾、日本囊对虾、刀额新对虾、三疣梭子蟹、真鲷、黄鳍鲷、黑鲷、花鲈、石斑鱼、大黄鱼、大弹涂鱼、波纹巴非蛤、江蓠、中华鲟、文昌鱼和中国鲎等16个品种。今年，厦门预计将放流海洋经济物种85300万亿尾（只）以上。值得一提的是，2022年增殖放流为市纪委监委确定的政治监督重点项目之一，驻市海洋局纪检监察组从项目实施方案制订、放流苗种招投标采购到现场放流全程跟进监督，以强有力的监督、有序规范，助推重点任务高质高效完成。“海洋讲师团”首次亮相当天活动啔动仪式上，由厦门市海洋国际合作中心、厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室、70.8海洋媒体实验室共同发起的“海洋讲师团”也首次亮相，5位讲师代表在现场接受了聘书。据介绍，海洋讲师团邀请更多厦门的海洋领域科学家加入，将致力于海洋意识科普教育。从“6·8世界海洋日”到11月“厦门国际海洋周”期间，他们将走进中小学，同时邀请科学家、科研人员、科普工作者等进行授课演讲，提升厦门青少年海洋科学素养和海洋保护意识，为中小学生提供接受海洋教育的学习机会。“讲好科学家故事，弘扬科学家精神，增强海洋基础知识教育，培养海洋未来人才。”海洋讲师团代表、厦门大学教师游伟伟介绍，他们不仅将持续走进中小学讲解海洋科普知识，还会组织中小学生代表走进科研院所，让他们了解海洋科学家在干什么。记者了解到，近年来，厦门市海洋发展局多举措推动海洋意识教育，增强大众海洋意识，助力海洋强市建设。讲师代表们相信，厦门的海洋基础教育在福建省甚至是全国都将成为典范。增殖放流现场。实习生 陈振 摄

文章编号: f5e5d70cfddb9e6b5e27e6ba69e61d16
-----------------------------------------------------------------------------

9. 腾讯新闻 APP -  (总投约28.78亿! 国贸&市政体育会展新城项目报建) 2022-06-06 企鹅号   蓝房网厦门站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O7A-ATyjPQWJOr3F6VL6ibOg0

翔安新城2022XP04地块项目报建，项目建筑面积97450平方米,用地面积36093.365平方米，总投约287777万元(其中土建投资：55718.48万元，其他投资230689.72万元，设备及技术投资1368.8万元)，拟2023年3月开工，2025年9月建成。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            该项目前身为2022XP04地块，于5月26日出让，国贸&市政以底价21.5亿夺得，成交楼面价22000元/㎡。

          

        

      

        

          

            地块规划住宅套数不多于1060套，住宅销售限价40000元/㎡，车位30万/个。

          

        

      

        

          

            2022XP04东体地块

          

        

      

        

          

            占地面积：36093.365㎡

          

        

      

        

          

            计价建筑面积：97450㎡

          

        

      

        

          

            容积率：2.7

          

        

      

        

          

            起拍楼面价：22000元/㎡

          

        

      

        

          

            起拍总价：21.5亿元

          

        

      

        

          

            竞价上限价格：24.7亿元

          

        

      

        

          

            限价：住宅销售限价40000元/㎡，车位30万/个，精装不低于2000元/㎡

          

        

      

        

          

            地块位于东部体育会展新城片区内，翔安南路与滨海东大道交叉口东侧。东部体育会展新城是厦门实施跨岛发展、“双千亿”战略的重要载体，依托“新体育中心、新会展中心”两大发展引擎，打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和产城人融合标杆。

          

        

      

        

          

            交通方面，地块紧邻厦门东部要道——翔安大桥(预计2023年通车)，据此可实现与厦门岛东部城区快速直连，一桥之隔可达高崎国际机场、五缘湾片区、厦门创新创业园、火炬湖里园、软件园二期等地。同时，地块临近滨海东大道、翔安南路、翔安大道、翔安西路、肖厝南路等城市主干道，地铁3号线和4号线从南侧和东侧穿行而过，3号线于地块南侧1公里处设东界站，公共交通优势显著。

          

        

      

        

          

            教育方面，地块周边教育配套正不断完善，目前周边已有双十中学翔安附属学校(振南中学)、双十中学翔安校区(高中部)、东界小学、振南小学等教育基础配套。随着优质教育资源不断布局落地，未来新城将实现优质教育均衡化发展。

          

        

      

        

          

            商业方面，东部体育会展新城规划有滨海商业、高端酒店、滨海剧场、游艇码头、渔村商业街等多元文化旅游娱乐项目和设施，未来将打造成为精彩纷呈的海滨商业圈。此外，地块向东即为新店地铁保障房社区、洋唐居住区、澳头特色小镇等新兴区域，时代上城、闽篮城市广场、首创奥特莱斯、厦航三六里等多个商业综合体陆续开业，能够为周边居民提供丰富的商业购物、休闲娱乐服务。

          

        

      

        

          

            医疗方面，东部体育会展新城内规划有一家综合性医院，将提供良好的医疗服务，保障居民就医需求。同时，地块沿翔安南路东行6公里即可到达厦门大学附属翔安医院，该院由厦门市政府与厦门大学按照三级甲等医院标准共同投资建设。此外，依托翔安大桥、翔安隧道等跨岛通道，地块还可快享岛内五缘医疗园内复旦大学附属中山医院、弘爱医院、厦门大学附属心血管医院等一众优质医疗资源。

          

        

      

        

          

            休闲娱乐方面，东部体育会展新城将建设新体育中心、新会展中心两大项目。新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所，其核心为“一场两馆”，即白鹭体育场(60000座席)、凤凰体育馆(18000座席)、白海豚游泳馆(5000座席)。目前“一场两馆”建设工作已进入全力冲刺阶段，2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事——亚洲杯将在此激情上演。地块1公里范围内还有翔安扬帆公园、中山华侨公园两大主题公园，滨海旅游浪漫线(翔安段)也已啔动建设，未来将为新城增添一处媲美五缘湾、观音山的城市黄金海岸线，宜居氛围将愈发浓厚。

文章编号: 16091e2a922cffd03214655124763824
-----------------------------------------------------------------------------

10. 腾讯网 -  (总投约28.78亿!国贸&市政体育会展新城项目报建) 2022-06-06 房产   蓝房网厦门站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220606/20220606A03BZN00

...白海豚游泳馆(5000座席)。目前“一场两馆”建设工作已进入全力冲刺阶段，2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事——亚洲杯将在此激情上演。地块1公里范围内还有翔安扬帆公园、中山华侨公园两大主题公园，滨海旅游浪漫线(翔安段)也已啔动建设，未来将为新城...

文章编号: a404ece21e2c5a5be7d17fc32b0b5224

11. 腾讯网 -  (总投约28.78亿！国贸＆市政体育会展新城项目报建) 2022-06-06 房产   蓝房网厦门站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20220606A03BZN00

...白海豚游泳馆(5000座席)。目前"一场两馆"建设工作已进入全力冲刺阶段，2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事——亚洲杯将在此激情上演。地块1公里范围内还有翔安扬帆公园、中山华侨公园两大主题公园，滨海旅游浪漫线(翔安段)也已啔动建设，未来将为新城...

文章编号: cd6c2fc0d7bff80a09aea18db34d879d

12. 腾讯新闻 APP -  (权威发布!福建法院生态环境审判典型案例) 2022-06-02 企鹅号   福建高院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OXJszxS2980o46NDmXFRXqeQ0

被告人谢某川、谢某城非法捕捞水产品案

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            基本案情

          

        

      

        

          

            被告人谢某川在东山县虎崆澳海域渔排上经营收购水产品，被告人谢某城（系谢某川儿子）协助称重、分拣、记账及结算等工作。2021年禁渔期以来，谢某川分别与邱某福等八人（均另案处理）约定，由谢某川提供出海捕捞的鱼饵、碎冰及生活用品等，邱某福等人分别负责驾驶渔船利用笼壶捕捞螃蟹等水产品，捕捞的渔获物由谢某川收购后再转卖他人。2021年5月至6月，谢某川共收购水产品价值527407元，非法获利10000元。案发后，谢某川、谢某城经电话通知后主动到案，并如实供述自己的犯罪事实。诉讼过程中，谢某川、谢某城自愿购买鱼苗用于增殖放流。

          

        

      

        

          

            裁判结果

          

        

      

        

          

            东山县人民法院认为，被告人谢某川、谢某城违反保护水产资源法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞水产品，价值共计527407元，情节严重，二被告人行为均已构成非法捕捞水产品罪。谢某川在共同犯罪中起主要作用，系主犯；谢某城在共同犯罪中起次要作用，系从犯。二被告人主动到案，归案后均如实供述自己的罪行，系自首，均可以从轻处罚。二被告人认罪态度较好，谢某川主动上缴违法所得，二被告人自愿购置鱼苗用于增殖放流，均可以酌情从轻处罚。遂判处谢某川有期徒刑一年；判处谢某城有期徒刑八个月，缓刑一年；追缴被告人谢某川违法所得一万元。

          

        

      

        

          

            典型意义

          

        

      

        

          

            习近平总书记指出，实现碳达峰、碳中和是一场广泛而深刻的经济社会系统性变革。在实现这一目标进程中，海洋蓝色碳汇发展的重要性日益凸显，进而对涉蓝碳案件如何助力稳固蓝色碳汇、加强海洋环境保护提出了新课题。本案是东山县人民法院设立双碳巡回法庭以来审理的涉案金额最大、对海洋生态环境破坏最严重的非法捕捞水产品案件。该院结合具体案情及本地实际，引导被告人谢某城与公益组织共同开展海洋生态修复工作，双方签订《关于“认领一片海”净滩护海公益活动协作协议》，确定可替代性“净滩护海公益活动海域”，并对谢某城参加公益活动的协作期间、参与形式和工作内容进行约定。同时，东山县人民法院向谢某城发出“净滩护海令”，责令谢某城严格按照上述协议约定，在缓刑考验期内保质保量完成公益活动任务，并且将谢某城参与公益活动的相关表现情况作为缓刑考验期间的内容纳入考核。本案作为“净滩护海”修复模式融入涉蓝碳案件审判的首次探索，旨在为蓝碳生态司法实践提炼出可复制、可推广的制度经验。

          

        

      

        

          

            被告人吴某辉滥伐林木案

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            基本案情

          

        

      

        

          

            2017年11月，被告人吴某辉在未办理林木采伐许可证的情况下，雇佣他人将购买山场的林木与已办理采伐许可证的林木一并砍伐。经鉴定，无证采伐林地面积为19亩，立木蓄积量为73.60立方米。吴某辉将砍伐的林木用来铺路或出售，得款20000余元。案发后，吴某辉如实供述自己的罪行，退出违法所得10000元。案件审理过程中，吴某辉又退出违法所得10000元，并自愿认购了顺昌县“一元碳汇”项目计40000元碳汇，以替代性修复被其破坏的生态环境。

          

        

      

        

          

            裁判结果

          

        

      

        

          

            顺昌县人民法院认为，被告人吴某辉违反森林法规定，未取得林木采伐许可证违法采伐其本人所有的林木，数量较大，已构成滥伐林木罪。吴某辉主动投案，如实供述罪行，具有自首情节，积极退赃，认罪认罚，以购买碳汇的方式进行了生态破坏的替代性修复，依法予以从轻处罚，遂判处其有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金四万元，没收退出的赃款二万元上缴国库。

          

        

      

        

          

            典型意义

          

        

      

        

          

            加快林业发展，努力增加碳汇，积极应对气候变化，已经成为国际共识。2020年，顺昌县将测算出的辖区内贫困林农及贫困村集体的碳汇林产生的碳汇量，通过“一元碳汇”微信小程序以1元10千克的价格对外出售，以推进林农植绿实现收益。本案中，被告人吴某辉滥伐林木的行为，造成了林地固碳释氧、涵养水源、保育土壤、积累营养物质等生态功能的损失。顺昌县人民法院办案中融入生态修复性司法理念，以“生态司法+碳汇”作为切入点，通过引导被告人自愿向“一元碳汇”项目中有碳汇“富余”的林农或村集体购买碳汇的方式，对被其破坏的生态环境进行“原态+替代”修复。

          

        

      

        

          

            本案系全国首例通过认购碳汇的模式对受损生态环境进行修复的案件。通过“生态司法+碳汇”机制的运作，林农或村集体又将收益的碳汇资金运用到提升生态产品及生态产业链的发展上，不仅进一步提升了生态环境质量，还向社会公众树立“保护者获益、破坏者担责”的鲜明导向，促进林农增收的同时也从根源上减少了毁林犯罪的发生。目前，顺昌县相类似案件中已有50个被告人认购了碳汇52万元，为顺昌县11个乡镇的27个脱贫村集体带去碳汇收入。由本案探索出的“生态司法+碳汇”机制，被确定为全省法院首批司法协同创新项目，亦是司法促进实现“双碳”目标的生动实践。

          

        

      

        

          

            被告人陈某华滥伐林木案

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            基本案情

          

        

      

        

          

            2020年12月9日至10日，被告人陈某华未办理林木采伐许可证，擅自雇请工人砍伐其所有的杉木31.6064立方米。2021年1月21日，陈某华主动到公安机关投案，并认罪认罚。2022年4月6日，陈某华向法院出具《自愿修复补偿承诺书》，表示愿意对自己行为造成的破坏承担修复和补偿责任。龙岩市新罗区林业局委派林业专业技术人员制定恢复林地植被的修复方案，并出具《碳汇价值损失评定意见书》，评定陈某华砍伐杉木造成被毁森林资源丧失吸附碳服务功能的碳汇价值损失为1966.99元。随后，陈某华与新罗区林业局雁石林业站签订《森林生态恢复补偿协议书》，约定按修复方案缴纳恢复与其损毁相当的6亩林地植被所需生态修复履约金21000元用于异地修复；承担其犯罪行为造成森林吸附碳服务功能损失的森林碳汇补偿金1966.99元。

          

        

      

        

          

            裁判结果

          

        

      

        

          

            龙岩市新罗区人民法院认为，被告人陈某华未依法取得采伐许可证擅自砍伐林木数量较大的行为，已构成滥伐林木罪。陈某华具有自首情节，认罪悔罪后自愿与雁石林业站签订森林生态恢复补偿协议书，对自己犯罪行为造成的生态环境损害应承担修复和补偿责任有充分的认识，在无法原地修复破坏地植被的情况下，愿意缴纳与修复破坏地等值生态修复履约金和森林碳汇补偿金共计22966.99元，并实际缴交履行，依法酌情予以从轻处罚，遂判处其有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金三千元。

          

        

      

        

          

            典型意义

          

        

      

        

          

            森林碳汇是森林植物光合作用吸收大气中二氧化碳并固定于植被、土壤中，从而减少二氧化碳浓度的过程、活动或机制。破坏森林资源的犯罪行为对森林生态系统安全构成严重威胁，也损害了森林生态系统固碳调节服务功能，造成森林资源碳汇价值损失。龙岩法院协同林业职能部门在森林刑事犯罪案件中引入“系统化、流程化、规范化、可量化”的森林碳汇补偿机制，在被告人自愿悔罪承担修复受损森林生态环境责任的前提下，对受损森林生态碳汇功能永久性损害无法修复的损失，进行价值量化后予以补偿。在刑事案件中运用森林碳汇补偿机制，是人民法院助力实现碳达峰碳中和进行的探索，也是认真贯彻习近平生态文明思想的具体举措。通过司法与行政在生态治理中的执法协同创新，落实“损害担责、恢复生态、堵疏补漏”原则，着力打造“生态司法+碳汇补偿机制”新格局，推动形成可复制可推广的碳汇补偿案件审理经验，为加快打造宜居宜业有温度的美丽福建，提供更加精准有力的生态司法保障。

          

        

      

        

          

            被告人沈某发危害珍贵、濒危野生动物案

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            基本案情

          

        

      

        

          

            1997-2009年期间，被告人沈某发多次向他人收购珊瑚制品。2019年8月以来，被告人沈某发在未取得水生野生动物经营许可，且营业执照过期的情况下，将17件野生红珊瑚制品摆放在其经营的文玩店内销售。17件红珊瑚制品中14件制品净重0.2806千克，价值112240元。标号12的红珊瑚制品总重0.0327千克，标号15的红珊瑚制品总重0.2537千克，标号16的红珊瑚制品总重0.3449千克，以上3件制品因附属物无法从珊瑚本体上剥离，未计入净重及价值。

          

        

      

        

          

            本案审理期间，经法院动员，被告人沈某发自费印制保护红珊瑚倡议书在厦门古玩市场发放，现身说法倡导保护红珊瑚，同时预缴人民币12000元用于执行罚金刑，自愿缴纳生态修复赔偿金20000元。

          

        

      

        

          

            裁判结果

          

        

      

        

          

            厦门市同安区人民法院经审理认为，被告人沈某发非法收购珍贵、濒危水生野生动物红珊瑚制品至少0.2806千克，价值至少112240元，其行为已构成危害珍贵、濒危野生动物罪。被告人沈某发归案后如实供述自己的犯罪事实，依法可以从轻处罚；非法出售的红珊瑚制品已全部追缴，主动预缴罚金，自愿缴纳生态修复赔偿金并进行生态保护宣传，悔罪态度好，可以酌情从轻处罚；认罪认罚，可以从宽处理。结合厦门市湖里区社区矫正管理局出具的调查评估意见，对沈某发适用缓刑对所居住社区没有重大不良影响。综上，决定对其从轻处罚并适用缓刑，遂判处被告人沈某发有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金一万二千元；暂扣的17件红珊瑚制品予以没收；暂扣的生态修复赔偿金二万元，依法上缴国库。

          

        

      

        

          

            典型意义

          

        

      

        

          

            作为世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国在海洋生物多样性保护工作中始终不遗余力。珊瑚礁被称为“海洋中的热带雨林”，系生物多样性最为丰富、生产力最高的典型生态系统之一。非法捕捞、开采珊瑚将严重破坏海洋生态，而红珊瑚系国家一级重点保护水生野生动物，无证捕捞、售卖、运输红珊瑚都将触犯刑法。

          

        

      

        

          

            厦门市同安区人民法院在审理该案中，发现被告人长期在古玩市场买卖红珊瑚制品，但自述不知买卖红珊瑚的违法性，并称市场内亦有其他商户从事类似买卖。本着“判处一案，挽救一人，教育一片”的目的，结合该案被告人年龄较大、身体状况不佳、家庭经济困难但时间充裕的特点，法院多次动员教育，最终被告人及其家属自愿缴纳部分生态修复金，自费印制《保护红珊瑚倡议书》，联系古玩市场管理方在市场内进行大规模发放，现身说法倡导保护红珊瑚。法院根据被告人的犯罪情节以及悔罪表现，依法对其判处缓刑及罚金，案件处理取得较好的法律效果和社会效果。

          

        

      

        

          

            被告单位某水处理公司、被告人李某污染环境案

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            基本案情

          

        

      

        

          

            被告单位某水处理公司系市级重点排污单位，被告人李某作为该公司的厂长，全面负责该公司的生产、运营工作。2021年9月20日17时许，被告人李某在被告单位全天运营并持续排放含有化学需氧量、氨氮等污染物的情况下，未通知自动监测设备运维人员到场，且未向当地生态环境部门报告，指使该公司机修人员陈某见（另案处理）将自动检测设备采样管移出监测水面，并在该采样管套管底部加装PVC水管，意图在污水浓度较高时往PVC水管注水进行稀释，干扰监测数据。上述行为导致自动监测设备在2021年9月20日17:40至19:05期间无法正常采集水样，干扰了自动监测设备的正常运行。

          

        

      

        

          

            裁判结果

          

        

      

        

          

            晋江市人民法院经审理认为，被告单位某水处理公司作为市级重点排污单位，被告人李某作为该公司的厂长，全面负责生产、运营工作，系直接负责的主管人员，为了单位利益，决定实施环境污染行为，干扰自动监测设施，排放化学需氧量、氨氮等污染物，严重污染环境，应当认定为单位犯罪，被告单位某水处理公司、被告人李某均已构成污染环境罪。由于被告单位某水处理公司为具有法人资格的公司，构成单位犯罪，依法应采取双罚制，即在单位承担罚金责任的同时，还要对直接负责的主管人员判处刑罚。鉴于被告单位、被告人均存在自首、认罪认罚情节，法院依法判决被告单位某水处理公司犯污染环境罪，判处罚金一万元；被告人李某犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金一万元。

          

        

      

        

          

            典型意义

          

        

      

        

          

            本案系晋江市首个“重点排污单位干扰自动监测设施”入刑案。重点排污单位依法安装自动监测设备并与生态环境部门监控设备联网，是水污染防治法、大气污染防治法等法律规定的一项重点环境管理制度，是加强生态环境监管、落实排污单位主体责任的重要手段。依照我国刑法和相关司法解释规定，重点排污单位篡改、伪造自动监测数据或者干扰自动监测设施，排放化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物等污染物，造成环境污染的，构成污染环境罪。

          

        

      

        

          

            本案被告单位系经营十余年的重点排污单位，厂长李某明知不能擅自移动污染物排放自动监测设备，仍然指使该公司人员干扰自动监测设施。殊不知采样管移动导致的数据异常信息已被后台获取，执法人员通过调用监控视频第一时间锁定了违法行为的证据，并通过现场勘查发现了存在异常的加装水管。该案警示“要想人不知，除非己莫为”，逃避环境监管弄虚作假的行为必将受到法律的严惩。

          

        

      

        

          

            被告人杨某升、叶某荣非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            基本案情

          

        

      

        

          

            泰宁县行政区域内均为禁猎区，2018年4月1日至2023年3月31日为禁猎期。2020年5月份起，被告人叶某荣多次打电话要求杨某升抓捕棘胸蛙，并以70元/500克的价格交由江某兰（另案处理）出售。杨某升受利益驱使，先后十次前往泰宁县下渠镇大坑村朝阳自然村油泥坑山场的小溪中，徒手抓捕棘胸蛙。2020年7月至8月间，杨某升共捕获棘胸蛙172只。同年8月31日，杨某升与江某兰在交易棘胸蛙时被查获。次日，叶某荣主动到泰宁县公安局投案。泰宁县人民检察院作为公诉人和公益诉讼起诉人，向法院提起刑事附带民事公益诉讼。

          

        

      

        

          

            裁判结果

          

        

      

        

          

            泰宁县人民法院经审理认为，被告人杨某升受被告人叶某荣唆使违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期，非法狩猎国家“三有”（有益、有重要经济价值、有科学研究价值）野生动物棘胸蛙172只，破坏野生动物资源，情节严重，二被告人行为均已构成非法狩猎罪。杨某升归案后，如实供述犯罪事实，可以从轻处罚；叶某荣主动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法从轻处罚。杨某升、叶某荣自愿认罪认罚，依法从宽处罚；杨某升主动上缴违法所得4009元，被查获的27只棘胸蛙已放生，酌情从轻处罚；叶某荣曾因非法收购野生动物被行政处罚，酌情从重处罚。杨某升、叶某荣的非法狩猎行为致56只野生棘胸蛙被食用，不仅破坏了国家野生动物资源，也损害了社会公共的生态环境利益，依法应承担民事赔偿责任，并赔礼道歉。遂判决被告人杨某升犯非法狩猎罪，判处有期徒刑七个月；被告人叶某荣犯非法狩猎罪，判处有期徒刑六个月；杨某升的违法所得4009元由扣押机关上缴国库等；附带民事公益诉讼被告杨某升、叶某荣赔偿国家生态资源受到的经济损失5600元，并于判决生效之日起十日内在三明市市级以上新闻媒体赔礼道歉。

          

        

      

        

          

            典型意义

          

        

      

        

          

            野生动物是生态系统的重要组成部分，对生态环境的维持和修复具有重要意义。同时，未经安全检疫的野生动物可能携带对人体有害的病原体。滥食野生动物不仅存在感染病毒或致病菌的风险，而且会对野生动物资源和整个生态环境造成极大破坏。打击非法狩猎，惩治非法野生动物交易，有利于维护生态系统平衡，有利于保护生物多样性，并对防范公共卫生风险有重大意义。在本案审理过程中，根据被告人自愿签订的认罪认罚具结书及涉嫌的犯罪事实，泰宁县人民法院向被告人杨某升、叶某荣发出首份林区司法禁令，给被告人佩戴定位手环，禁止二人在取保候审期间进入指定区域，否则将依法撤销取保候审决定予以羁押。本案禁令是泰宁县人民法院创新生态司法保护的一项举措，有利于全方位、全程保护野生动物资源。

          

        

      

        

          

            被告人兰某宝、吴某帝、林某坤、林某建非法采矿刑事附带民事公益诉讼案

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            基本案情

          

        

      

        

          

            2019年8月19日晚至8月20日凌晨，被告人兰某宝、吴某帝、林某坤、林某建等人受人指使，非法在平潭大、小练岛海域抽取海砂，边抽砂边过驳至运输船船舱内。被告人兰某宝作为船上总指挥，选取采砂点、联系运砂船并索要砂款，被告人吴某帝担任船长，雇佣部分船员并指挥船员使用机器设备抽取海砂，以及具体对接运砂船过驳海砂，被告人林某建、林某坤共同负责记载运砂船号、计量过驳海砂数量。涉案海砂共计5475立方米，价值33.8355万元。经评估，被告人盗采海砂造成海洋生态修复费用617200元、海洋生态环境服务功能损失费95272.18元。平潭县人民检察院作为公诉人和公益诉讼起诉人，向法院提起刑事附带民事公益诉讼。

          

        

      

        

          

            裁判结果

          

        

      

        

          

            平潭县人民法院认为，被告人的行为构成非法采矿罪，分别判处被告人兰某宝有期徒刑二年，并处罚金人民币三万元；判处被告人吴某帝有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币二万五千元 ；判处被告人林某坤有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币一万五千元；判处被告人林某建有期徒刑一年，并处罚金人民币一万元；判令兰某宝、吴某帝、林某坤、林某建连带赔偿海洋生态修复费用617200元、海洋生态环境服务功能损失费95272.18元。一审宣判后，被告人提出上诉，福州市中级人民法院二审裁定驳回上诉，维持原判。

          

        

      

        

          

            典型意义

          

        

      

        

          

            环境民事公益诉讼案件具有很强的专业性、技术性，确定生态资源环境损害的程度和范围等专门性问题往往需要从专业技术角度作出评判。本案中，经自然资源部海岛研究中心评估，案涉海域生态损失价值10413.99元、海岸生态损失价值40462.85元、滨海旅游损失价值44395.34元、管理成本29700元、海滩修复成本587500元，即海洋生态修复费用617200元、海洋生态环境服务功能损失费95272.18元。经过庭审举证、质证，平潭县人民法院依法审查评估报告作出的程序、专家资格、论证过程等，认定评估结论可以采信，进而支持了公益诉讼起诉人的诉讼请求。

          

        

      

        

          

            盗采海砂导致海洋水质恶化，海域生态严重破坏，影响海洋生物栖居繁衍。未经严格淡化处理的海砂一旦滥用，将严重影响建筑工程质量安全。本案中，人民法院依法运用刑罚手段和经济制裁，让被告人既承担刑事责任，又承担民事侵权责任，保持了对非法盗采海砂犯罪的高压打击态势，为营造平潭综合实验区清朗和谐的国际旅游岛生态环境提供有力的司法服务保障。

          

        

      

        

          

            福建省绿家园环境友好中心与某建材公司生态破坏民事公益诉讼案

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            基本案情

          

        

      

        

          

            2014年，某建材公司根据采矿权出让合同约定开始采矿，但某建材公司超范围、超量开采，导致生态环境受到损害。某建材公司及其法定代表人周某辉亦因非法占用农用地95.41亩，被判处刑罚。某建材公司、周某辉对涉案林地进行一定程度的补植复绿，仍有部分林地尚需补植。2020年4月2日，福建省绿家园环境友好中心提起本案环境民事公益诉讼，其中一项诉讼请求为：判令某建材公司赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失的损失1757600元。

          

        

      

        

          

            裁判结果

          

        

      

        

          

            漳州市龙海区人民法院判决（摘要）：某建材公司应于本判决生效后十日内赔偿生态环境服务功能损失976400元（支付到法院指定账户），上述款项用于本案的生态环境修复，并从中支付福建省绿家园环境友好中心所支出的生态环境服务功能损失专家辅助人评估咨询费10000元。宣判后，原、被告均提起上诉，漳州市中级人民法院二审判决驳回上诉，维持原判。

          

        

      

        

          

            典型意义

          

        

      

        

          

            本案系全省法院首例适用民法典绿色原则作出判决的环境民事公益诉讼案件。环境民事公益诉讼中，原告依法可以提起赔偿生态环境服务功能损失费的诉请，但在目前法律尚未明确规定该费用具体计算方式及标准的情况下，如何认定服务功能损失数额成为审判实践中的一大难点。本案中，漳州市龙海区人民法院在综合考虑受损害至修复完成的期间、损害面积、森林覆盖率、邻近民众意见，并参考福建省2020年每亩森林生态服务价值等多种因素的情况下，对生态环境服务功能损失作出认定，对类案具有较强的参考借鉴作用。

          

        

      

        

          

            厦门海警局与某航运公司生态破坏民事公益诉讼案

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            基本案情

          

        

      

        

          

            2021年5月28日至6月29日期间，某航运公司清淤时未按《废弃物海洋倾倒许可证》划定的范围，将废弃物倾倒于厦门刘五店外侧附近海域。该海域为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，涉及被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种。某航运公司违规倾倒方量达64700方，造成该海域严重生态损害。厦门海警局依法对某航运公司处以警告和20万元的行政罚款。在委托专家对海洋生态损害进行调查评估后，厦门海警局对某航运公司提起环境民事公益诉讼，要求某航运公司赔偿生态环境修复费用等各项损失和费用1301060元。

          

        

      

        

          

            裁判结果

          

        

      

        

          

            经厦门海事法院主持，双方当事人达成调解协议，某航运公司同意全额支付厦门海警局主张的生态环境修复等各项损失和费用，用于国家自然保护区修复和珍稀物种保护。厦门海事法院对协议内容予以公告，公告期满后制作民事调解书，确认协议的效力。根据原告请求并经法院准许，某航运公司将赔偿款支付给厦门市自然资源和规划局下设的厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心，专门用于案涉海域的生态保护。

          

        

      

        

          

            典型意义

          

        

      

        

          

            本案是我国海警法施行后，首例由海警机构提起的海洋环境公益诉讼案件，也是保护海洋生物多样性的典型海事案例。案涉违法行为虽已受到行政处罚，但生态环境遭受的实际损害未得到填补。本案涉及环境行政处罚与民事公益诉讼衔接的新类型问题，且因违法倾废海域位于厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，社会关注度高。

          

        

      

        

          

            厦门海事法院顺应海上执法体制改革，依法受理该案，在全国海事法院中首次从司法层面确认海警机构保护海洋生态环境的执法主体及职责，体现海洋司法与执法在海洋现代化治理中的良性互动。法院贯彻损害担责、全面赔偿的原则，明确违法行为人应对生态破坏行为造成的损失承担民事责任，有效解决海洋生态环境行政处罚力度不足、违法成本低的问题，加大了对破坏海洋生态行为的惩戒和震慑力度，充分落实了最严格生态保护制度的要求。同时，经法院准许，本案赔偿金直接支付给对应的专门机构，保证生态修复资金专款专用，率先对建立海事公益诉讼损害赔偿专项基金制度进行了有益的探索，将海事司法保障的范围从确认污染损害赔偿进一步延伸到海洋生态环境的实际修复环节，强化了对海上自然保护区生物多样性的保护。该案在法律适用、司法实践上具有创新指导和例证意义，为同类案件的处理提供可复制、可推广的经验，彰显了海事司法健全完善海洋生态环境损害救济体系、参与海洋现代化治理、促进人与自然和谐共生的重要作用。

          

        

      

        

          

            龙岩市人民政府与某公司申请司法确认生态环境损害赔偿协议案

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            基本案情

          

        

      

        

          

            2018年5月，浙江某公司通过邱某荣等运输工业固体危险废物到福建省龙岩市永定区高陂镇、坎市镇、培丰镇等12处地点倾倒。案发后，某公司对危险废物进行了清理处置。原永定区环境保护局委托检测机构对倾倒现场进行检测：涉案倾倒场地的铬、镍、铜、锌等重金属元素含量均超标，其中可不修复的倾倒点4处，已修复倾倒点1处，未修复倾倒点7处。龙岩市永定区自然资源局委托鉴定机构鉴定：7处倾倒点上非法倾倒的物质均为危险废物，造成环境损害价值共计34830342.92元，其中生态环境基本恢复费用27978690元，期间损害费20447.65元，污染清理费6831205.27元。龙岩市人民政府（甲方）与某公司（乙方）就危险废物倾倒产生的生态环境损害赔偿经磋商并达成协议，主要内容：一、处置费用承担及后续修复治理。乙方赔偿甲方期间损害费和前期应急处置费两项合计13115432.65元；乙方应修复未修复倾倒点7处，2021年6月8日前完成修复并交甲方验收。二、违约责任。乙方如违约应支付违约金，甲方有权向法院申请强制执行；乙方未按期修复或修复验收未通过，应承担继续修复责任，但如果连续二期未能通过验收，则由甲方通过招标第三方修复，乙方承担修复费用并支付甲方违约金50万元等。

          

        

      

        

          

            裁判结果

          

        

      

        

          

            龙岩市中级人民法院认为，龙岩市人民政府与某公司达成的生态环境损害赔偿协议，已对某公司倾倒在12处的危险废物明确清理处置方案，并对倾倒地的修复及替代性修复方案的执行落实有具体措施，具有可行性，能达到修复生态环境及弥补生态环境损害损失的效果，协议内容已向社会公告且无异议意见反馈。双方自愿协商达成协议，且不违反法律、行政法规强制性规定，不损害国家利益、社会公共利益，遂裁定确认双方达成的生态环境损害赔偿协议有效。

          

        

      

        

          

            典型意义

          

        

      

        

          

            建立健全生态环境损害赔偿制度是生态文明体制改革的重要组成部分，是党中央、国务院作出的重大决策。本案是福建省首例生态环境损害赔偿协议司法确认案。涉案企业为牟取非法利益和逃避环保部门监管，跨省非法倾倒、处置危险废物，污染环境后果特别严重。人民法院在依法追究行为人刑事责任的同时，在生态环境损害赔偿协议司法确认中，注重审查认定生态环境受损害是否有专业科学的依据，以及环境修复、危险废物的清除和无害化处理处置等措施、方案是否具体、完备、合法、可行，以确保生态环境损害赔偿协议的履行。法院裁定确认协议有效，支持政府作为赔偿权利人依法追索生态环境损害赔偿，有助于建立和完善责任明确、技术规范、赔偿到位、修复有效的生态环境损害赔偿制度，是人民法院加强生态环境司法保护，为人民群众谋绿色生态福祉，推动构建“清洁美丽世界”的生动司法实践。

文章编号: 668e5c94c1a2a115bed038bb69ab74ca
-----------------------------------------------------------------------------

13. 腾讯新闻 APP -  ((中国这十年·见微)广西北部湾:大工业与白海豚共存) 2022-06-02 企鹅号   海外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OeKhRaAOYtYBGrL21JQNFwrQ0

来源：中国新闻网

          

        

      

        

          

            中新社广西钦州6月2日电 题：广西北部湾：大工业与白海豚共存

          

        

      

        

          

            作者  冯抒敏  翟李强

          

        

      

        

          

            从广西钦州三娘湾景区海滩登上快艇，一路劈波斩浪，不一会儿就驶到钦州大风江口附近海域。年过五旬的林三哥和他的队友掏出单反相机，聚精会神地观察着海面。

          

        

      

        

          

            “在那！”随着一声轻呼，林三哥迅速按下快门，拍下不远处跃出海面的一头中华白海豚，一旁的队友用纸笔记录下海豚出现的位置、行为特征等信息。拍完海豚，林三哥又熟练地用仪器测量海水的温度和深度并取样。

          

        

      

        

          

            林三哥是三娘湾土生土长的渔民，他的另一重身份，是钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心科研团队(下称“科研团队”)成员。中国生物学界泰斗潘文石教授是该团队的发起人和负责人，林三哥在团队工作已超过十年。

          

        

      

        

          

            “只要天气允许，我们都会出海，年平均出海至少160多天。”北京潘文石生物多样性研究中心主任、研究员赵一说，他和妻子潘岳接过岳父潘文石教授的衣钵，常年在三娘湾跟踪研究中华白海豚。

          

        

      

        

          

            5月正值南海(含北部湾)伏季休渔期，平静的海面上不时可以看到觅食和嬉戏的中华白海豚。有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚，又称印度太平洋驼背豚，是中国仅存的国家一级保护鲸豚哺乳动物。

          

        

      

        

          

            赵一介绍说，中华白海豚四大种群中，福建厦门种群、台湾西部种群、珠江口-香港种群的数量在逐渐减少，唯有北部湾海域中华白海豚种群数量在不断增加。经过常年追踪研究发现，北部湾海域中华白海豚种群数量已由2004年的不足百头，增加到逾300头，并且年龄结构合理，可繁殖群体约占70%。

          

        

      

        

          

            “这是科研机构、官方和民间三方合力的成果。”赵一说，数年前，钦州市政府在征询了科研团队的意见后，果断放弃了一个投资数十亿元人民币的造船项目，守住了中华白海豚的栖息地；同时，在科研团队的建议下，将整个港口工业的布局由东边的浅海区调整到西边的深海区。

          

        

      

        

          

            如今，一条壮观的入海公路将三娘湾和钦州港海域一分为二，路的东边是中华白海豚的栖息海域，路的西边是布局了“油、煤、气、盐”多头并进产业体系的临港工业区。

          

        

      

        

          

            这条由科研团队建议、当地仅用2个月便建成的入海公路，底层岩石犹如一堵天然的海中城墙，庇护着中华白海豚免受污染和侵扰。“这是一条生态红线。”赵一说，这条路也因此被誉为“最美入海公路”。

          

        

      

        

          

            北部湾是中国最洁净的海湾之一，拥有红树林、海草床及珊瑚礁三大典型海洋生态系统，具有极高的生物多样性、生态系统服务和科研价值。

          

        

      

        

          

            “生态是人类实现可持续发展的根本，保护中华白海豚实际上就是在保护整个生态系统。”赵一说，与钦州市历届政府一起接力保护中华白海豚的还有当地渔民，近年来一些年轻人也加入保护研究中华白海豚的队伍中。

          

        

      

        

          

            林三哥的儿子阿杰从桂林理工大学毕业后，放弃在大城市工作的机会，选择回到家乡与父亲一起接棒保护中华白海豚。他在科研团队中运用无人机拍摄、识别中华白海豚，并建立数据库进行计算机模型分析。

          

        

      

        

          

            “这是很有意义的工作，我想坚持下去。”阿杰说。他与父亲林三哥拥有同样的信念：保护海豚就是在保护这片土地上的人。(完)

文章编号: 9687c806e8befac127a73e773c34c834
-----------------------------------------------------------------------------

14. 腾讯新闻 APP -  (广西北部湾:大工业与白海豚共存) 2022-06-02 企鹅号   华舆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OEdlVQJBfJkRE1LaM7wRbxxQ0

从广西钦州三娘湾景区海滩登上快艇，一路劈波斩浪，不一会儿就驶到钦州大风江口附近海域。年过五旬的林三哥和他的队友掏出单反相机，聚精会神地观察着海面。

          

        

      

        

          

            “在那！”随着一声轻呼，林三哥迅速按下快门，拍下不远处跃出海面的一头中华白海豚，一旁的队友用纸笔记录下海豚出现的位置、行为特征等信息。拍完海豚，林三哥又熟练地用仪器测量海水的温度和深度并取样。

          

        

      

        

          

            林三哥是三娘湾土生土长的渔民，他的另一重身份，是钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心科研团队（下称“科研团队”）成员。中国生物学界泰斗潘文石教授是该团队的发起人和负责人，林三哥在团队工作已超过十年。

          

        

      

        

          

            “只要天气允许，我们都会出海，年平均出海至少160多天。”北京潘文石生物多样性研究中心主任、研究员赵一说，他和妻子潘岳接过岳父潘文石教授的衣钵，常年在三娘湾跟踪研究中华白海豚。

          

        

      

        

          

            5月正值南海(含北部湾)伏季休渔期，平静的海面上不时可以看到觅食和嬉戏的中华白海豚。有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚，又称印度太平洋驼背豚，是中国仅存的国家一级保护鲸豚哺乳动物。

          

        

      

        

          

            赵一介绍说，中华白海豚四大种群中，福建厦门种群、台湾西部种群、珠江口-香港种群的数量在逐渐减少，唯有北部湾海域中华白海豚种群数量在不断增加。经过常年追踪研究发现，北部湾海域中华白海豚种群数量已由2004年的不足百头，增加到逾300头，并且年龄结构合理，可繁殖群体约占70%。

          

        

      

        

          

            “这是科研机构、官方和民间三方合力的成果。”赵一说，数年前，钦州市政府在征询了科研团队的意见后，果断放弃了一个投资数十亿元人民币的造船项目，守住了中华白海豚的栖息地；同时，在科研团队的建议下，将整个港口工业的布局由东边的浅海区调整到西边的深海区。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲1月10日拍摄的钦州港人工集装箱码头。（图片来源：中新社）

          

        

      

        

          

            如今，一条壮观的入海公路将三娘湾和钦州港海域一分为二，路的东边是中华白海豚的栖息海域，路的西边是布局了“油、煤、气、盐”多头并进产业体系的临港工业区。

          

        

      

        

          

            这条由科研团队建议、当地仅用2个月便建成的入海公路，底层岩石犹如一堵天然的海中城墙，庇护着中华白海豚免受污染和侵扰。“这是一条生态红线。”赵一说，这条路也因此被誉为“最美入海公路”。

          

        

      

        

          

            北部湾是中国最洁净的海湾之一，拥有红树林、海草床及珊瑚礁三大典型海洋生态系统，具有极高的生物多样性、生态系统服务和科研价值。

          

        

      

        

          

            “生态是人类实现可持续发展的根本，保护中华白海豚实际上就是在保护整个生态系统。”赵一说，与钦州市历届政府一起接力保护中华白海豚的还有当地渔民，近年来一些年轻人也加入保护研究中华白海豚的队伍中。

          

        

      

        

          

            林三哥的儿子阿杰从桂林理工大学毕业后，放弃在大城市工作的机会，选择回到家乡与父亲一起接棒保护中华白海豚。他在科研团队中运用无人机拍摄、识别中华白海豚，并建立数据库进行计算机模型分析。

          

        

      

        

          

            “这是很有意义的工作，我想坚持下去。”阿杰说。他与父亲林三哥拥有同样的信念：保护海豚就是在保护这片土地上的人。（完）

          

        

      

        

          

            作者/冯抒敏，翟李强

          

        

      

        

          

            责任编辑：陶思远

文章编号: 53ee2f65f7cd13daa26d59bf773c4c96
-----------------------------------------------------------------------------

15. 腾讯新闻 APP -  (增强环保意识 守护美丽家园) 2022-06-01 企鹅号   大闽新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ONBlt1WFsRzJUoiFumtdBGWg0

净滩行动，环保知识比拼，节能降耗小游戏，沙滩绘画，短短2个小时让孩子们流连忘返……日前，湖里区禾山街道禾缘社区在五缘湾沙滩举办“共建清洁美丽世界”六五环境保护日宣传活动，现场近百名居民参与，包括30对家长和孩子提前报名参加。

          

        

      

        

          

            据了解，此次活动由禾山街道党工委、办事处主办，禾缘社区党委、居委会承办。

          

        

      

        

          

            “这道题谁会答？”“我知道！”活动设有环保小达人知识闯关、“节能降耗我先行”大富翁游戏、环保主题拼拼看、“美丽世界”沙滩绘画、净滩行动等环节。通过寓教于乐的形式，工作人员向活动参与者和附近居民宣传节能减排、生态环保理念和知识，让大家爱上绿色低碳的生活方式，也引导孩子们从力所能及的小事做起，让家园更加整洁美好。

          

        

      

        

          

            天真烂漫的童言童语，打动了在场所有人的心。在“地球，我想对你说”的留言板上，一位小朋友家长写下这句话:“我喜欢地球上的大海，我喜欢地球上的乐高积木，我喜欢生活在地球上！”

          

        

      

        

          

            “五缘湾海域是国家一级重点保护野生动物中华白海豚的主要活动区域之一，在这里举办六五环保日宣传活动，更容易让居民沉浸式体验身边的生态之美，增强大家环保意识，共同守护我们的家园。”禾缘社区居委会副主任陈椅楠表示。（来源：厦门日报）

文章编号: 5a8b4056d45dd89665379ecda88611a
-----------------------------------------------------------------------------

16. 腾讯新闻 APP -  (2000年厦门渔夫好心救下白海豚，1年后渔夫遇险，白海豚以身挡枪) 2022-06-01 腾讯新闻-情感   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220601A07TRI00

在2005年的厦门海域，一位名叫天赐的富二代正在开新船欣赏风景，这时原本风平浪静的海面突然狂风大作，富二代吓得连忙掉头往回走。可是计划赶不上变化，刚把船身转过来，因为狂风影响，天赐直接掉进了海里。

不知过了多长时间，天赐睁开了双眼。看着眼前陌生的环境，他误以为自己死了。天赐哭喊道：

我不服！我爹给我那么多钱还没花，我为什么会死？我不想死！

这时林子里走过来一个人，嫌弃地看着天赐说道：

听你这么一喊，你貌似很有钱啊？你说你个富二代不好好在家呆着，在海上瞎浪什么？

天赐看着老人木讷地说不出话，十几秒后结巴地说道：

老头，我，我这是死了吗？

老汉说道：

你这孩子，有你这么跟救命恩人说话的吗？我叫张怀义，你就叫我二爷吧。

还有你没死，我去打渔的时候看到了你。 把你救回来了，我刚准备点吃的，一起吃？

天赐连忙站起身对大爷道谢，后来在生活一段时间，天赐发现眼前的这个老头，虽然性格有些古怪，但是他是个热心肠的人。在一天吃午饭时，渔夫突然脸色一变对天赐说道：

小伙子，我希望你伤好以后离开，别跟人说我在这里。

这番话让天赐很疑惑，他想知道为什么不能说，渔夫给他说了一个这样的事情。

那是2000年的一天内，渔夫出海打渔。从未空手而归的渔夫，今天却不知道怎么了。愣是一条鱼也没打出来，他骂骂咧咧期间内，看到了不远处有一群人似乎在争执什么，出于好奇他开着船靠了过去。

渔夫靠近这群人船只几米后，发现他们居然捕猎海豚。渔夫看着捕网绳和他们偷鸡摸狗的样子，便猜测到他们的真实身份，这伙人应该是偷盗者。为了不让他们的阴谋得逞，渔夫从自己船上跳了下去。因为常年在海边生活，渔夫水性非常好，他能在水底下呆上半个小时。

当渔夫游到偷猎者放网的地方后，渔夫发现大网里有一只雪白色的海豚。惊奇归惊奇，救命要紧！渔夫从背后抽出刀子，便开始割起了绳子。十几分钟后，粗大的捕网绳被他隔开，从网里救下白海豚后，渔夫刚准备离开，见白海豚绕着他游了几圈，随后看了看他便火速离开。

渔夫也不知道这是什么意思，楞了一会后往船上划去。这时偷猎者感到了不对劲，他们拽起绳子一看傻眼了。原本好端端的捕网绳，现在被割开大口子。领头的盗猎者怒喊道：

这是谁干的 ！

就在他四处瞭望时，偷猎者发现了不远处准备要离开的渔夫。偷猎者立马调转船只，朝着渔夫开了过去。渔夫一见情况不妙，马上大开油门加速逃跑。但是奈何渔夫船不给力，在海上开了几个小时后，渔夫终究还是被抓住了。偷猎者得意着戏谑道：

老头，你不是很能跑吗？你再跑一个给我看看啊，我看你真是活腻了，你敢割我绳子！

渔夫不屑着回答道：

要杀要剐悉听尊便，你少在那给我装狠。不知羞耻的东西，你们马上会被警察抓住的。

盗猎者哈哈大笑讲道：

你这老头，你是真不怕死啊。行！先把他关起来，等我跟老板交谈完后，把他给我扔海里喂鱼。

听到这里渔夫内心快笑哭了，心想：

这是个二傻子吗？我既然能隔断绳子，就猜不到我水性好吗？哈哈哈哈哈，快把我扔海里吧。

随后渔夫被关进了铁笼里，半个小时后，渔夫被放了出来。看着浑身被绑的渔夫，偷猎者笑道：

我看你怎么跑！把他给我扔海里，我要亲眼看着他沉入海底。

几分钟后，渔夫被带到了甲板上。在他们很多人的力量下，渔夫被扔下了海里。跌进海里的渔夫，浑身扭动着想要挣脱开绳子束缚，好在偷猎者们将他绑得不牢。没一会他便挣脱开一只手，渔夫不慌不忙抽出事先准备好的刀。

随后便割断了身上的绳子，没一会手上的绳子被割开。渔夫趁机游向了远处，靠着记忆他找到了被偷猎者藏起来的船。

他上船后，啔动发动机准备离去，偷猎者听到有船只啔动的声音。他们回头看向渔夫这里，然而渔夫则向他们挥挥手，大笑着说道：

一帮二傻子，你们是有多蠢能想到这样的办法？我既然能割断你们捕网绳，你们就不想想我水性有多好？哈哈哈哈哈哈，一群笨蛋！

看着渔夫嘲笑自己，偷猎者气得在甲板上大跳。随后冲着渔夫大喊道：

老头！你等着，我抓住你扒了你的皮！

只是他的这番话，渔夫没有听到。他刚回家的几天，担心偷猎者报复所以几天没出门。后来看没什么事发生，他以为偷猎者放弃报复，也就开始过正常生活了。但是到1年后的一天，渔夫刚准备出去打渔，这时同村的一个年轻人气喘吁吁地跑来喊道：

二爷，别出去！

渔夫问清缘由下这才知道了怎么回事，原来是村里来了一伙人，点名要找一个开着蓝色小船的老头。大家伙儿一想，这不是自己村的张怀义吗？看着一群人来势汹汹的模样，村长让年轻人给渔夫报个信。

老汉怕他们此次前来是寻仇的，他对年轻人说道：

你等会回去告诉他们我开着船往东边去了，再告诉他们如果想抓住我，就往东边找我。

如果发现个山洞就进去，我就在里面。对了！到时候你表现得懦弱一点，给他们一种吃里扒外的感觉，这样他们才能信任你，记得保护好你自己。

年轻人听渔夫这么说，笑着说道：

二爷！我知道你为什么这么说了，东边山洞不是天坑吗？外面的人不知道里面什么情况，很容易迷路出不来的。

双方做了告别，随后渔夫开船向西边出发，渔夫沾沾自喜时，他遭遇了自然灾害。只见刚才还风平浪静的海面，顿时波涛汹涌了起来。渔夫赶紧控制住方向盘，但是奈何风大的原因，渔夫直接被甩到甲板上昏迷了过去。

等醒来后感到头上疼痛不已，渔夫一摸头发现自己受伤了。随后渔夫站起身捂着头，艰难的向驾驶室爬去。刚用手碰到驾驶室的门把手，没想到海浪便拍打过来，让他整个人和船沉到了海底。因为受伤的原因，渔夫在水里使不上劲。他慢慢往下沉，感觉自己就要死在这里的时候，奇迹的事情发生了。

渔夫隐约之间看到了不远处，有一道白光。当他用尽力气睁开眼后，这才发现这哪是什么白光？这分明就是一只白色的海豚。这时白海豚游到了渔夫的下面，让他趴在自己背上往上努力的游着。

十几分钟后，白海豚看着渔夫受伤，担心渔夫没有体力上去。随后它不顾自身危险，拼命的向沙滩游。经过不懈的努力后，白海豚真就带着渔夫游到了沙滩。

将他放在自己的身旁后，白海豚便游动身体向海里爬去。正当海豚尝试往海里游去时，一群熟悉的面孔出现了。

渔夫虚弱地看向他们，发现这群人赫然就是1年前被他戏耍的偷猎者。他们坏笑着说道：

老头，你是真能跑啊！呦？这怎么还受伤了呢？我来帮你检查一下？

说完便拿起脚踩向了渔夫的头，本就受伤的渔夫，没一会头便流血了。他疼的大叫了起来，偷猎者变态着说道：

哈哈哈哈哈，继续叫！你越痛苦我越开心。

就在这时，另一个人走来说道：

大哥，你看那是什么？

偷猎者仔细一看大喜地说道：

哎呦，没想到连它也出现了。好！非常好，既然都来了，那我一个也不放过。

说着拿起猎枪便要开枪射击，就在这时他突然想到了什么。蹲下身来对渔夫说道：

如果我没记错的话，你当年好像说过你水性好。不知道受伤的你，水性还在不在。

说完便朝着渔夫的头踢了一脚，随后将危在旦夕的渔夫扔进海里。白海豚趁偷猎者不注意，往下游了过去，它朝着渔夫的方向便游了过去。看到渔夫在水下挣扎还流着血，白海豚流着眼泪看着他，犹如一个慌神的孩子，不知道怎么办。

这时岸上的偷猎者因为看渔夫沉下去没了踪影，担心他再次逃跑，所有人朝着海里开始射击。

接二连三的子弹从身边划过，渔夫意识到自己会命丧当场。这时海里的白海豚，毅然的用身体挡在了渔夫的身前。老汉目瞪双眼看着眼前发生的一切，在此期间，不长眼的子弹打中了护在渔夫身前的白海豚。

流出的鲜血染红海面后，偷猎者这才满意地离开此处。看岸边没动静后，渔夫靠着仅有的一点力气，他抱着白海豚便游向了岸边。等上岸之后，白海豚却已经死了。渔夫抱着海豚悲痛着哭泣，没一会便因为体力耗尽昏迷了过去。

就在这时来散步的村民路过，看到浑身是血昏迷不醒的渔夫，连忙拨打了救援电话。渔夫从医院醒来后，他回想起那件事心里就非常悲伤，事后回家的渔夫，经常发呆看向大海。没几天后，他便不告而别来到了一座孤岛上生活。

怀揣着对白海豚的思念，孤独着一人生活。只是每当晚上深夜入睡时，渔夫总会看到那幅画面，对自己有恩的白海豚死在了自己面前。现在渔夫除了出海打渔维持生计，其次就是帮助遇难的人度过难关。因为对渔夫来说的话，他此刻做的事，就是当年白海豚对自己做的事。

当老人说完这件事后，眼睛不自觉地流下了眼泪。他自责地说道：

如果当时它没来救我，或许这只海豚会有一个崭新的生活。

天赐听完渔夫讲的事情，内心感到非常震撼。对他来说没想到在老人身上，会发生这样一件感人的故事。天赐安慰着渔夫说道：

二爷，我也不知道该咋安慰你。希望你看开点，别太伤心了。

渔夫抹着眼泪解释自己没事 ，在送走富二代后，渔夫开船去捕鱼了。

白海豚用生命告诉我们，做好事会比作恶快乐很多。连动物都懂得知恩图报，我们身为人类能不知道？放眼望去世间万物，都有其规则。我们要遵守的同时，还要去学习他们的善良。因为这样我们才能更完善自己的人生，更加理解对生命和善良的看法。

文章编号: 52e31556636fc66bbbea759b1946ac6f
-----------------------------------------------------------------------------

17. ZAKER -  (新进展!翔安大桥环岛东路海上互通 6 月底主体完工) 2022-06-01 ZAKER   ZAKER

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/6296b1cc8e9f093c850b43fa

...白海豚的保护，也是必须面对的难题。为此，施工项目部通过优化工艺和施工组织，采用降噪设备，保护了环境，抢回了工期。目前，海上互通区建设已进入收尾阶段。

中交二航局项目副经理 陈龙：我们海上互通区这个工区，总共 39 联现浇箱梁，现在已经完成了 36 联，基...

文章编号: 735b9d08fa24ddb513e317a43108758b

18. 腾讯网 -  (厦门思明:打造一流营商环境 思明区多举措助推软信产业发展) 2022-06-01 腾讯看点   小武要快快长大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1750834110-1846808675.html?_wv=2147483777&sig=e212a1a02ba9be974cce8a95f6d6f858&article_id=1846808675&time=1654039428&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=5506296a37b70165&cc_media_type=10001

...白海豚，展翅飞翔的白鹭，这些城市精灵为厦门这座城市增添了生机与活力，更是思明积极开展生态环境建设的生动写照”。5月31日，在厦门市委宣传部举行“牢记使命 奋斗为民”系列主题新闻发布会思明区专场上，厦门市思明区副区长王一青首先描绘了一幅美轮美奂的思明城区画卷。...

文章编号: 165d30399063396116ee9b7d6fc76372

19. 腾讯新闻 APP -  (刚刚!首场思明!重要发布) 2022-05-31 企鹅号   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ODYXvK49bE918K9KPIqN6l8g0

为迎接党的二十大胜利召开

          

        

      

        

          

            厦门市委宣传部于今日起举行

          

        

      

        

          

            “牢记使命 奋斗为民”

          

        

      

        

          

            系列主题新闻发布会

          

        

      

        

          

            介绍党的十八大以来全市各区各部门深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，贯彻落实以人民为中心的发展思想，深化改革、扩大开放、加快发展的工作成效和经验亮点。

          

        

      

        

          

            首场发布会

          

        

      

        

          

            今天上午举行

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            市委宣传部常务副部长、市政府新闻办主任上官军主持，思明区委书记林重阳，思明区委常委、宣传部部长颜跃喜，思明区政府副区长王一青出席并介绍有关情况。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            林重阳说，厦门是习近平总书记在福建工作的第一站，总书记曾在思明居住生活过三年，留下了许多宝贵的思想财富、精神财富和实践成果。长期以来，历届区委区政府团结带领广大干部群众，把对总书记的爱戴敬仰转化为忠诚拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”的思想自觉、政治自觉和行动自觉，坚持以人民为中心的发展思想，全面统筹疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全，加快建设更加美丽富裕繁荣平安的幸福思明，群众获得感、幸福感和安全感不断提升。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            主要有五个方面特点：

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            一是综合实力稳步提升

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            10年间，全区GDP从887.75亿元增加到2258.08亿元，年均增长7.1%，总量居全省县(市、区)第三位；

          

        

      

        

          

            一般公共预算总收入从133.02亿元增加到427.43亿元，年均增长13.85%，总量连续6年位居全省县(市、区)首位；

          

        

      

        

          

            常住人口人均GDP突破20万元，城镇居民人均可支配收入从3.97万元增加到8.12万元，达到中等发达国家水平；

          

        

      

        

          

            获评2021年全省城市发展“十优”区首位，位居2020年中国社科院全国主城区竞争力指数榜第23位。

          

        

      

        

          

            二是民生保障日趋完善

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            市民在思明区居家社区养老服务照料中心打乒乓球

          

        

      

        

          

            坚持民生优先，每年70%以上的财政支出用于兜民生底线、补民生短板。

          

        

      

        

          

            完善救助体系，打造圆梦助学等服务品牌。

          

        

      

        

          

            落实稳就业要求，建立健全政策扶持、就业援助、鼓励创业、公益性岗位托底安置“四位一体”就业促进机制，帮助城镇失业人员再就业38.95万人次。

          

        

      

        

          

            健全养老保障，形成居家社区机构相协调、医养康养相结合的养老服务体系，演武社区获评首批全国示范性老年友好型社区。

          

        

      

        

          

            三是公共服务优质共享

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            持续推进教育、卫生、文化等优质资源提质扩容，让改革成果更多惠及群众。

          

        

      

        

          

            教育方面，开展紧密型教育共同体办学改革，新增公办幼儿园学位3900个、中小学学位15660个。

          

        

      

        

          

            医疗卫生方面，新增医疗机构195个、医疗床位2000张、卫生技术人员6000人，分别增长49.6%、31.9%、60.4%，人均期望寿命达81.28岁，人口健康主要评价指标保持在发达国家中高水平。

          

        

      

        

          

            文化方面，深化文化遗产传承和保护，“鼓浪屿：历史国际社区”列入《世界文化遗产名录》，民俗活动“送王船”列入《人类非物质文化遗产代表作名录》；落实文化惠民，打造“厦门音乐季”“思明体育时尚季”等品牌IP，人均图书馆藏量达1.44册。

          

        

      

        

          

            四是社会治理创新推进

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            深田社区

          

        

      

        

          

            创新实践近邻党建，以网格化精细管理、项目化近邻服务、智慧化社区建设为抓手，打通党群关系、邻里关系“最后一米”，实现就地就近、共建共治共享，经验已在全国推广。

          

        

      

        

          

            不断深化平安建设，刑事总警情从每年的2.47万起下降至3404起、年均降幅18.76%，群众安全感率保持在98%以上，入选“2021中国最具安全感百佳县市”；就在上周，莲前派出所作为“特别敢创新、特别能战斗、特别暖民心、特别讲奉献”的特区派出所，被党中央、国务院授予“全国模范公安单位”称号。

          

        

      

        

          

            持续优化营商环境，深入践行“CSO首席服务官”理念，惠企政策“免申即享、线上兑现”，98%以上的行政许可事项“一趟不用跑”，63项高频事项实现“秒批秒办”。

          

        

      

        

          

            五是城区品质不断提高

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            环境面貌更加靓丽，作为国家生态文明建设示范区，近五年空气优良率保持在99%以上，绿化覆盖率达52.11%，人均公共绿地面积15.19平方米，东坪山近零碳排放区示范工程入选生态环境部“绿色低碳典型案例”。

          

        

      

        

          

            设施功能更加完善，完成四轮市政设施提升，改造提升385个老旧小区以及一批公园、城市道路，新增停车位近1.3万个。

          

        

      

        

          

            文明气质更加彰显，坚持创建为民、惠民、靠民，“思明习惯”蔚然成风，“城市义工”等志愿服务品牌全国闻名，涌现出“英雄三兄弟”和“水草”陈素珍等全国道德模范。

          

        

      

        

          

            下一步

          

        

      

        

          

            思明区将继续

          

        

      

        

          

            把人民对美好生活的向往

          

        

      

        

          

            作为奋斗目标

          

        

      

        

          

            以“项目化”方式

          

        

      

        

          

            解决群众急难愁盼问题

          

        

      

        

          

            让百万思明人

          

        

      

        

          

            因思明而幸福、以思明为骄傲

          

        

      

        

          

            会上

          

        

      

        

          

            这些市民关注的问题

          

        

      

        

          

            有答案了

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            问

          

        

      

        

          

            文明是一座城市的软实力，请问林重阳书记，针对近期媒体曝光的思明区存在的一些问题，思明区是怎样看待的，有哪些整改措施，尤其在坚持以民为本，创建为民惠民靠民的理念有何做法？

          

        

      

        

          

            答

          

        

      

        

          

            新闻媒体的曝光、监督是对我们工作中存在不足的鞭策，是对我们创建文明典范城市的重要帮助，体现了媒体对文明城市创建工作、对群众更加美好生活的关注和期待。思明区将坚持闻过则喜，有则改之、无则加勉，对记者朋友们发现的问题、指出的问题，建立督办落实机制，并且建立起跟媒体记者的反馈机制。我们非常欢迎媒体记者们，持续坚持对思明区文明创建工作的跟踪、监督。思明区将会进一步深化创建为民、创建惠民、创建靠民的理念，把文明城市创建工作作为提升城市治理能力和治理体系现代化、完善城市功能品质的重要抓手，直面痛点堵点难点，推动文明创建工作常态长效，不断满足人民群众对美好生活的需要。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1、在创建为民上，我们持续探索新模式

          

        

      

        

          

            一是充分发挥“近邻”模式优势，深刻认识“欲要思明，必先思民”，全面开展“近邻·思民”行动，秉持“群众的想法就是我们的工作目标、群众的期待就是我们的努力方向”理念，坚持问计于民、问需于民，近期全区241名处级以上干部每人每月入户走访2家群众，主动了解群众“急难愁盼”问题并建立长效机制帮助解决。二是着眼群众生活品质提升，在全区开展市容市貌、公共卫生、市场秩序、公共设施、文化旅游市场、小区管理及建筑工地、空中缆线、交通秩序、电动车、新时代文明实践所(站)十大专项整治提升行动，用“绣花”功夫提升城市治理水平。三是深化“共治共管共享”理念，延伸开创“六方六共”工作模式，通过“软硬兼施”营造文明宣传氛围，“时空结合”认领志愿服务项目，目前在鹭江街道厦禾小公园试点初见成效，接下来将会把经验推广到思明区更多公共空间治理中。

          

        

      

        

          

            2、在创建惠民上，我们坚持办好身边事

          

        

      

        

          

            始终把文明城市创建作为民生工程，让创建成果更有“温度”、人人共享。去年以来，我们扎实开展“我为群众办实事”实践活动，100%完成“为民办实事”项目清单265个。建成一批“口袋公园”，15分钟便民生活圈、健身圈、公共文化圈基本建成，率先全市实现照料中心、居家养老服务站点全覆盖；100%完成1989年以前建成符合条件的老旧小区改造提升，推进农贸市场提档升级等群众关切问题，提高群众生活品质。

          

        

      

        

          

            3、在创建靠民上，我们广泛发动共同参与

          

        

      

        

          

            一是发动居民群众力量。广泛开展“洁净家园 共创文明”行动，如在无物业小区开展“扫楼”、楼道清杂清洗行动，运用“专业队伍+群众行动”的模式，逐步形成人人参与创建的浓厚氛围。二是擦亮志愿服务名片。依托全区109个新时代文明实践中心(所、站)、150多个特色志愿服务项目，发挥“思明城市义工”“思明区蓝天救援队”等品牌作用，推动全区226个文明单位、近1200个志愿服务团队、12万余名志愿者发挥作用，带动居民群众共同参与，让“思明因你而更美”成为广泛共识。三是引导文明习惯养成。通过“线上+线下”形式广泛宣传，用好“思明快报”融媒体平台，涵养向善向上的“思明习惯”。

          

        

      

        

          

            思明区广大干部深刻认识到，要让群众因为城市的进步而骄傲，我们的党员干部就不能有些许的自满，要让群众感受城市的完美和舒适，我们的党员干部就不能有些许的懈怠。我们将持续按照市委市政府的部署要求，坚持高标准、系统化、常态化、严要求，把思明区的文明创建工作做得更好更扎实。

          

        

      

        

          

            最后，再次感谢大家对思明区文明创建工作的关心，也期待各位媒体朋友继续关心支持思明区的工作，多帮我们发现问题，多为我们建言献策，一起为建设更加美丽的思明而努力。谢谢大家！

          

        

      

        

          

            问

          

        

      

        

          

            请问颜跃喜部长，思明区在传承、保护和利用鼓浪屿世界文化遗产方面做了哪些工作，如何更好实现文化惠民？

          

        

      

        

          

            答

          

        

      

        

          

            习近平总书记诗意点化鼓浪屿，是国之瑰宝，是“女王皇冠上的宝石”，作出重要指示“把老祖宗留下的文化遗产精心守护好，让历史文脉更好地传承下去。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这些年来，思明在传承、保护和利用鼓浪屿世界文化遗产做了以下工作：

          

        

      

        

          

            一、精心守护遗产

          

        

      

        

          

            一是精修缮。用匠心精神精心修缮保护文物，精心守护文化遗产地，有效控制全岛建筑总量，保持天际线、沿海岸线景观。二是立法规。先后出台《厦门经济特区鼓浪屿文化遗产保护条例》、《鼓浪屿历史风貌建筑保护条例》等20多部法规、文件。三是定机制。完成鼓浪屿管理体制改革，形成街道、社区、社会力量三级文物保护基层管理网络。实现文物审批不出岛，加强事前、事中、事后监管。四是守安全。成立鼓浪屿文物保护专业巡查、遗产监测和志愿者巡检三支队伍，定期进行安全巡查检查。鼓浪屿文化遗产监测报告连续三年被评为优秀年报。

          

        

      

        

          

            二、推进活化利用

          

        

      

        

          

            一是推进“全岛博物馆”计划。对全岛文物建筑和历史风貌建筑建立数据库。统筹空置、闲置文物建筑和历史风貌建筑的保护修缮及活化利用工作。二是提升全岛“智慧+”。线上博物馆、智慧化导览等“科技+”元素不断注入全岛，黄荣远堂的活化利用被国家住建部示范推广。

          

        

      

        

          

            三、促进文化回归

          

        

      

        

          

            一是擦亮艺术名片。出台修订《鼓浪屿重点文化发展扶持暂行办法》等文化回归扶持政策，扶持重点文化项目13个，奖补公益性文体项目562个。二是打造红色基地。用好鼓浪屿红色文化资源，打造鼓浪屿红色主题教育展馆等8个打卡点，被福建省确定为“第二批党史教育基地”。

          

        

      

        

          

            四、坚持成果共享

          

        

      

        

          

            一是下大力气留住乡愁。发布《鼓浪屿文化遗产管理通告》，率先啔用“黑名单”诚信平台，加强社区保障。二是完善居民游客登岛。实施轮渡航线分离和最大承载量控制措施。推进申遗反哺机制，实行岛上户籍居民免费过渡补贴和燃气补贴、亲友过渡票等政策举措。三是近邻党建守望相助。充分发挥鼓浪屿公共议事会、鼓浪屿商家协会等社会治理主体作用，实行社区自治共管，进一步增强居民幸福感、获得感。

          

        

      

        

          

            问

          

        

      

        

          

            请问王一青副区长，思明在生态环境建设方面做了哪些工作，有何经验成效？

          

        

      

        

          

            答

          

        

      

        

          

            在回答这个问题前，要特别感谢我们的媒体朋友们。因为正是你们用镜头记录思明人与自然和谐相处的生动画面。在你们的镜头里，我们看到了欢快跳跃的白海豚，看到了展翅飞翔的白鹭，这些城市精灵为厦门这座城市增添了生机与活力，更是思明积极开展生态环境建设的生动写照。

          

        

      

        

          

            党的十八大以来，思明区积极践行习近平生态文明思想，深化低碳试点建设。2020年，东坪山片区建成全省首个近零碳排放示范区；2021年,被生态环境部评为“2021年绿色低碳典型案例”。

          

        

      

        

          

            思明区在生态文明建设的多个方面实现显著提升。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一是实现垃圾分类“从无到有、从有到优”。2017年4月，思明区全面推行垃圾分类，啔用全省首个区级垃圾分类科普中心，因地制宜推行错峰直运、定时投放，辖区嘉莲街道在19个省级示范片区创建工作评估中，斩获全省第一。目前，全区垃圾分类准确率90%以上，100%清洁楼完成功能转换。四类生活垃圾100%公交化直运，日均生活垃圾资源化约400吨，垃圾总量实现“零”增长。

          

        

      

        

          

            二是持续在“抬眼见绿”上做文章。思明区贯彻落实生态文明理念，致力于城区公园景观、口袋公园、道路景观等园林绿地品质化建设提升。辖区绿地三大指标位居全省前列，建成区绿地率、建成区绿化覆盖率均位居全市第一。2012年以来，共完成约90个街心(口袋)公园建设提升，今年计划建设提升约10个街心公园。希望市民朋友们为我们提供更多的宝贵意见。

          

        

      

        

          

            问

          

        

      

        

          

            请问颜跃喜部长，思明区在探索深化两岸融合发展、增进台胞福祉方面有何经验做法？

          

        

      

        

          

            答

          

        

      

        

          

            近年来，思明区积极探索海峡两岸融合发展新路，聚焦“台青发展、融合治理、交流交往”等重点工作，着力做好“通、惠、情”文章，努力为打造“台胞台企登陆第一家园的第一站”贡献更多思明力量。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            资料图

          

        

      

        

          

            一、倾情倾力，帮扶台青深耕发展。落实落细台青优惠政策措施，以规范管理和配套服务为台湾青年成长成才提供机遇和保障。2016年首次出台台青优惠政策，为台湾青年在厦发展提供真金白银的扶持。今年新修订的《思明区进一步鼓励和支持台湾青年实习就业创业优惠政策办法》，设置台青实习、就业、创业、生活四个板块，增强台青来大陆扎根发展的信心。现成功培育台湾青年创业就业国家级基地1家、省级基地8家，吸引台青企业500多家，900多名台青落户思明发展；共有11位台湾青年获得福建省台湾青年“创业之星”称号。在区行政服务中心成立台湾青年发展服务中心，为台湾青年提供政策申报、创业辅导、政务办理等“一站式”式综合服务。在龙山文创园设立两岸青年心家园、两岸人才会客厅，打造成涉台综合服务体和两岸青年交流发展共同体，助力台湾青年追梦、逐梦、圆梦。

          

        

      

        

          

            二、共享共进，创新两岸融合治理。紧扣台胞生活需求，架构社会治理参与通道，构建你中有我、我中有你的集体记忆。成立思明区涉台调解委员会，聘请4位专业律师、15位台胞台属加入调解队伍，形成“1个总部+5个网点”涉台调解网络，先后调处涉台纠纷341件，化解成功率超7成。成立台胞爱心志愿服务队，联动区城市义工协会，打造“台胞+社区+义工”三方联动的志愿服务模式，全区加入区城市义工协会的台湾青年超200名。积极融入“爱心厦门”建设，搭建台胞台商爱心帮扶窗口，实现“推动两岸交流”向“推动共同参与”转变。

          

        

      

        

          

            三、同心同向，力促两岸交流交往。秉持“两岸一家亲”理念，加强两岸交流互动，三年来开展交流联谊活动30余场。持续举办海峡两岸郑成功文化节、海峡两岸大学生创意文化节等国台办对台交流重点项目。设立专项资金支持江夏堂、延平郡王祠等对台交流基地开展民间交流活动，推动两岸同胞共同传承中华优秀传统文化。率先成立全省首个台胞驿站，现全区已拓展10个各有特色联谊点。在元宵、端午等传统节日举办两岸线上交流活动，开创对台交流的新模式。开通思明台胞驿站微信公众号，精心组织做好涉台宣传工作，讲好两岸融合发展故事。

          

        

      

        

          

            问

          

        

      

        

          

            请问王一青副区长，作为全省强区，思明区软件信息业发展情况如何？下一步将采取什么措施促进软件信息业发展？

          

        

      

        

          

            答

          

        

      

        

          

            软件信息业一直是思明区的优势产业和主导产业，对我区社会经济发展具有重要支撑和引领作用，我区在发展软件信息业方面起步早、有基因、有生态，是厦门软件信息业发展的主阵地。2021年，我区软件信息业营收958亿元，规模以上软件信息企业214家，营收及规上企业数占比均在全市7成以上。全市5家企业入围“2021年中国互联网综合实力前百强”均在我区，占全省七分之五。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            软件园一期 / 资料图

          

        

      

        

          

            近十年来，我区努力开拓创新，立足软件园发展基础，不断厚植产业发展优势，在全省率先出台促进互联网经济发展办法及多项产业政策、人才政策，引领我区软件信息业持续保持高速增长，培育了一批软件信息业龙头企业，发展态势持续向上向好。前瞻的产业布局和一流的营商环境，为产业发展奠定坚实基础。

          

        

      

        

          

            下阶段，我们全力推动软信产业再攀高峰。一是政策引领更聚焦。5月份我区正式出台《思明区软件和信息服务业发展三年行动方案》《思明区加快推进软件和信息服务业发展若干措施》，聚焦数字城市、数字文创、数字平台经济、集成电路设计及应用四大方向，着力构建“123”软件信息业发展空间布局，即一大总部研发基地、两大产业孵化基地、三大创业基地等重点方向。二是人才引留更有力。设立教育、住房两个工作专班，回应软件信息企业人才诉求，进一步探索建立完善人才政策体系，为人才“留厦”解决后顾之忧，促进人才扎根发展。三是产业培育更精准。建立软件信息业发展领导小组，推动领导挂钩重点企业机制落到实处，从完善企业服务、强化空间保障、深化招商引资等方面，加快推进产业高质量发展，进一步增强产业集聚度和竞争力。

          

        

      

        

          

            问

          

        

      

        

          

            思明区是“近邻党建”的发源地，请问林重阳书记，思明区在党建引领基层治理、构建共建共治共享格局、全面提升社区服务水平等方面有何经验做法？

          

        

      

        

          

            答

          

        

      

        

          

            谢谢您对思明党建的关心。

          

        

      

        

          

            习近平总书记倡导的“远亲不如近邻”理念，为近邻党建指明了方向。近邻党建的核心，就是通过发挥党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，密切党群、邻里、单位间的联系，靠近群众解决群众突出问题，从而夯实党执政的群众基础。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            主要做法和成效是：

          

        

      

        

          

            一是延伸组织体系，夯实基层治理基础。我们根据社会治理重心向基层下移的趋势，构建“街道大党工委—社区大党委—小区党支部—楼栋党小组—党员中心户”五级组织网络，把支部建在网格里、小区里，并设立街巷党小组、楼栋党小组。全区共选配669名网格(小区)党支部书记，推选604名党员街巷长、楼栋长，991名党员中心户，通过党员亮身份、亮门牌、认领公共服务项目，带动群众共同参与，从而营造邻里一家亲的良好氛围。

          

        

      

        

          

            二是密切党群联系，提升基层治理效能。我们总结提升基层社区“千户访”工作经验，引导社区党组织、工作者开展入户，主动收集、解决群众需求和困难。组织机关党员干部走进群众家门，广泛听取群众意见和建议，拉近党群、干群关系。全区共有51个机关企事业单位、2239名党员下沉社区、小区一线。新冠疫情以来，累计下派机关干部5.5万人次、发动党员10余万人次参与防疫抗疫，守护群众安全。

          

        

      

        

          

            三是聚焦小区党建，优化基层治理机制。我们因地制宜实践党建引领小区治理的多元化模式，优化小区内部纠纷调解等常态化机制。在物业小区，推动小区党支部与业委会交叉任职的方式，提升联动水平；在老旧小区改造提升过程中，突出党组织主导作用，打造群众满意的幸福工程；在老城街巷，成立132支“厝边帮帮团”等自治小组，引导居民自治共管。

          

        

      

        

          

            四是深化近邻服务，彰显基层治理温度。我们深入开展“近邻敬老、近邻医疗、近邻济困”等八方面行动，建立健全“居民点单、社区党组织下单、各类近邻单位接单”的项目认领机制。“打造‘近邻社区’促进社区共建共治共享”经验获评全国基层治理创新案例，镇海社区邻里互助促进会获评全国先进社会组织。深田社区工作经验获评全国优秀社区工作法，7个社区获评省级优秀社区工作法。

          

        

      

        

          

            五是完善机制保障，凝聚基层治理合力。我们率先建立区级社区工作者职业化体系，开展“奔跑行动”。高标准建成一批党群服务中心，为党员群众提供“家门口”的活动阵地。加快建设“智慧思明”信息化平台，推动“基层党建+治理+服务”全面融合，促进党务、政务、居务“一网统管”“一网通办”，引导党员群众运用信息化手段共建共治共享。

          

        

      

        

          

            来源：厦门网、厦门日报

          

        

      

        

          

            编辑：连芊、赖旭华

文章编号: 856d8a902d984e529b366a0a2da5b19e
-----------------------------------------------------------------------------

20. 腾讯新闻 APP -  (增强环保意识 守护美丽家园 厦门湖里禾缘社区举办环境保护日宣传活动) 2022-05-31 企鹅号   台海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OyVZkJ1d6GcxBf78YqxDCbxQ0

[新闻页-台海网]

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            妈妈和儿子一起挑战环保知识拼图。

          

        

      

        

          

            台海网5月31日讯据厦门日报报道净滩行动，环保知识比拼，节能降耗小游戏，沙滩绘画，短短2个小时让孩子们流连忘返……日前，湖里区禾山街道禾缘社区在五缘湾沙滩举办“共建清洁美丽世界”六五环境保护日宣传活动，现场近百名居民参与，包括30对家长和孩子提前报名参加。

          

        

      

        

          

            据了解，此次活动由禾山街道党工委、办事处主办，禾缘社区党委、居委会承办。

          

        

      

        

          

            “这道题谁会答？”“我知道！”活动设有环保小达人知识闯关、“节能降耗我先行”大富翁游戏、环保主题拼拼看、“美丽世界”沙滩绘画、净滩行动等环节。通过寓教于乐的形式，工作人员向活动参与者和附近居民宣传节能减排、生态环保理念和知识，让大家爱上绿色低碳的生活方式，也引导孩子们从力所能及的小事做起，让家园更加整洁美好。

          

        

      

        

          

            天真烂漫的童言童语，打动了在场所有人的心。在“地球，我想对你说”的留言板上，一位小朋友家长写下这句话:“我喜欢地球上的大海，我喜欢地球上的乐高积木，我喜欢生活在地球上！”

          

        

      

        

          

            “五缘湾海域是国家一级重点保护野生动物中华白海豚的主要活动区域之一，在这里举办六五环保日宣传活动，更容易让居民沉浸式体验身边的生态之美，增强大家环保意识，共同守护我们的家园。”禾缘社区居委会副主任陈椅楠表示。

          

        

      

        

          

            （长按二维码关注公众号 及时获知湖里新闻）

文章编号: 2809edb0606fb6b71fc3e9b26b80020a
-----------------------------------------------------------------------------

21. UC头条 APP -  (厦门禾缘社区举办环保日活动 亲子家庭学习环保小知识) 2022-05-30 东南网   东南网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=8823982361439793393

东南网5月29日讯（本网记者邹玒）今年的6月5日是第51个世界环境日。5月29日，厦门市湖里区禾山街道禾缘社区举办“共建清洁美丽世界”环境日活动，来自社区的亲子家庭在欢乐游戏中感受奇妙大自然，学习环保小知识。该活动由厦门市湖里区禾山街道党工委、办事处主办，禾缘社区党委、居委会承办，禾缘社区新时代文明实践站、厦门培善社会服务中心协办。打卡闯关寓教于乐学习环保小知识在五缘湾畔，温婉的美丽海岸线让人驻足。活动便在这碧海蓝天中拉开帷幕，以“共建清洁美丽世界”为主题，亲子家庭使出浑身解数，进行打卡闯关活动。石油和煤炭，哪个碳排放量更大？面对问题，孩子犯了难，爸爸帮忙作出选择——“是煤炭”。选对了答案，也从社工那里得到专业的解答，父子俩学到了新技能，也成功闯关。开动脑筋，完成环保主题拼图；小游戏帮助孩子们牢记环保监督热线；以“大富翁”游戏形式完成“节能降耗我先行”的主题小游戏……亲子家庭齐心协力完成任务，也学习到了不少环保知识。身体力行争做环保小达人“我希望地球上，动物、植物和人能和谐共处。”“我希望地球的污染越来越少。”……在“地球，我想对你说”环节，孩子们纷纷拿起笔，用稚嫩的字迹写下了对地球的希冀。“我们今天选择步行来参加活动，平时出行，我也会向爸爸妈妈建议选择公共交通工具。”7岁的小林说起自己的环保心得，头头是道。不仅如此，她还带着垃圾夹，和爸爸配合，随手捡起沙滩上的垃圾。此外，亲子家庭还齐心协力开展沙滩绘画和净滩行动。禾缘社区居委会副主任陈椅楠表示，五缘湾海域是国家一级保护动物中华白海豚的主要活动区域之一，举办世界环保日的宣传活动，就是希望通过丰富有趣的亲子活动增强居民的环保意识，共同爱护地球。亲子共同答题闯关。东南网记者 邹玒 摄

文章编号: 3a996cbc704813916fa619d65385b46a
-----------------------------------------------------------------------------

22. UC头条 APP -  (碧波逐浪海豚跃 群策群力护家园) 2022-05-27 新浪新闻   新浪新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=4462502974724999240

■厦门海洋生态环境质量持续向优向善。昨日，活动参加者现场多次捕捉到中华白海豚跃出海面、欢快逐浪的精彩画面。

■参加活动的代表了解海漂垃圾治理情况。

湛蓝的海水中，白海豚嬉戏跳跃，时隐时现，结伴出游的它们自由地游弋着……这样的场景对海上环卫站工作人员来说已习以为常，他们常常在工作中遇上这些“小精灵”。在厦鼓、白城等海域，中华白海豚逐浪嬉戏，中华鲎休养生息，多种海洋珍稀生物的聚集，反映出近年来厦门海洋生态环境质量持续向优向善的情况。

得益于市委市政府的高度重视，厦门的海漂垃圾治理已建立制度化、常态化、系统化及信息化的“四化”机制，并取得明显阶段性成效。在2022年六五环境日来临之际，昨日，市政协资源环境和农业农村委员会、市生态环境局邀请多位政协委员及媒体代表，开展以“呵护清洁海洋，共建美丽海湾”为主题的活动，通过观摩海漂垃圾打捞作业、座谈会等形式，在亲近海洋中建言献策，共同为海滨城市的“蓝色魅力”提升献力添彩。

文/记者沈淑婷

通讯员黄依文陈智勇图/记者陈嘉新

三位“管家”为海域保洁护航共同织起一张“清洁大网”

在蔚蓝的海域上，一艘船缓慢行驶着，不时抬起的垃圾收集斗将树枝、水草等打捞起来，这便是机械环卫船，市政集团环能公司海上环境卫生管理站（简称“海上环卫站”）的清扫力量之一。站长张梁华告诉记者，海上环卫站负责海域海漂垃圾打捞清理。2016年7月起，海域保洁面积从62平方公里逐步扩大至180平方公里，基本上覆盖了厦门本岛及周边湾区海域。

我市近岸海域面积约230平方公里，海岸线总长226公里，专业队伍的建立对海漂垃圾治理尤为重要。目前，这一工作由市生态环境部门负责牵头统筹，市政部门负责打捞收集、转运处置，各区政府建立起常态化海岸保洁及海漂垃圾清理的工作机制。

那么，厦门海域“管家”有几位呢？答案是三位。市生态环境局相关负责人介绍，除市级专业化海上保洁队伍——海上环卫站外，我市还根据海湾特点，建立了针对九龙江入海口设立的海沧区海上环卫保洁队伍，将关口前移，对九龙江入海口垃圾进行收集处置。此外，其他各区也设立了海域海岸线保洁队伍。如今，由500余人、7艘机械化船只、43艘小型保洁船等组成的保洁力量，共同织起了一张从入海口到各海域海岸线的“清洁大网”。

市生态环境局相关工作人员介绍，我市依托厦门大学等力量，已建起海漂垃圾监测预警预报系统，实现每日对入海垃圾漂移轨迹及分布区域的预测预报。不仅如此，市生态环境局还依托智能视频监控、无人机航拍等手段加强监管。

海漂垃圾治理显成效

“厦门模式”全国推广

如今，厦门海漂垃圾治理已形成“厦门模式”，我市先后获评首批国家级海洋生态文明示范区、全国首批海洋经济发展示范区称号。海漂垃圾防治“厦门模式”在2018年全国海洋工作会议上作分享交流。2020年海漂垃圾治理机制入选国家发展改革委《国家生态文明试验区改革举措和经验做法推广清单》，在全国推广。

美丽海湾全方位提升实现“水清滩净鱼鸥翔集人海和谐”

如何在我市海域中打造出样板式的“美丽海湾”，实现“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽景象？厦门岛东南部海域率先应答。该海域含鼓浪屿万石山风景名胜区、国家海洋公园、厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区（中华白海豚自然保护区、文昌鱼自然保护区）。此外，我市8个海滨浴场均集中在该海域。

五部门联合印发《厦门市思明区近岸海域污染防治专项整改工作方案》，以海洋生态环境保护长效管理机制为抓手，对该海域进行系统整治、精准治污。目前，已通过陆源污染管控，完成99个入海排放口整治，并安装水质在线监测和视频监控，试点开展入海排放口智慧监管。此外，污水管网建设、正本清源、排水管理进小区等举措的推进也为“美丽海湾”建设添砖加瓦。

相关部门还组建专门队伍，设立专用环卫码头，实现覆盖全海域的“海上垃圾打捞装船-吊装上岸-分拣装袋-分类回收”海漂垃圾治理。此外，东南部海域率先在全国开展沙滩修复工程，先后实施鼓浪屿东岸人造沙滩试验性铺沙工程、观音山人造沙滩、天泉湾修复等工程，修复总面积逾50万平方米。不仅如此，有关部门还通过增殖放流，让海洋珍稀物种数量稳定回升。

岸线生态化建设稳步提升

海陆和谐画卷正徐徐展开

通过多措并举，东南部海域内，岸线生态化建设稳步提升，海洋公园、休闲区功能配置不断升级，未来这里将从海岸带整治修复向打造公众亲海空间的方向发展，一幅海陆和谐、人与自然和谐共生的画卷正徐徐展开。

[声音]

踊跃建言献策

守护蓝色家园

座谈会上，市政协委员对海域生态保护发展踊跃建言献策。市生态环境局相关负责人详细记录这些意见建议并作出回应。下一步，我市将锚定2035年远景目标，全面推进“十四五”海洋生态环境保护工作，以改善海洋生态环境质量、建设美丽海湾为目标，全面提升海湾环境品质和生态服务功能，以更有利的举措建设美丽海湾，实现海洋生态环境高水平保护，守护“蓝色家园”。

厦门大学环境与生态学院环境科学系主任陈能汪:

陆海统筹加大管控

多部门跨区域协同治理

厦门湾近岸海域污染物主要来自陆源，因此我建议陆海统筹，加大陆源与海源污染管控力度。遵循陆海一体化系统治理的思路，持续完善市政管网等基础设施建设。此外，我建议协同治理，建立多部门跨区域协同共管机制。加强市生态环境局与自然资源、市政、住建、水利等部门的分工协作与协同管理。

厦门理工学院水资源环境研究所所长朱木兰:

建立反映反馈机制

充实海洋环境维护社会力量

我市在海洋治理方面已建立起常态化与应急保洁体制机制，希望有关管理部门建立一个类似“市长专线”的微信平台，接受市民反映问题并及时给予回应，不断充实海洋环境维护的社会力量。同时，我建议进一步完善人工沙滩建设，可通过建设消能块石等方式，防止沙子过快流失。

厦门市观鸟协会会长彭志伟:

加强环境保护宣传

发动市民积极参与公益活动

一个小时行程内，我们就看到了3次白海豚，令人惊叹，让人深刻感受到厦门西海域的水质和生态环境持续向好。在野外鸟类调查中，我们发现翔安大嶝桥头、岛内香山一带海域是各种鸟类及珍稀海洋生物的主要活动区域，希望能够加强海漂垃圾整治及海洋生态环境保护宣传，发动企业、市民积极开展参与净滩公益活动，让碧海蓝天和各色鸟儿构成更美的生态画卷。市观鸟协会也愿意为环境监测保护出一份力。

责任：连芊

文章编号: 77259f40fdf7629bd2e81f66a2846612
-----------------------------------------------------------------------------

23. 腾讯网 -  (今起三天厦门以阵雨或雷阵雨天气为主 湿度持续较大) 2022-05-27 腾讯看点   火炎焱燚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1750819959-1846086196.html?_wv=2147483777&sig=f3c774973171475c4db9a50270fb69a5&article_id=1846086196&time=1653621631&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=4546290437716465&cc_media_type=10001

...白海豚结伴出游。气象部门预测，今起三天，我市以阵雨或雷阵雨天气为主，局部可能出现短时强降水等强对流天气，市民注意防范。

　　昨天上午，日头公继续隐藏在厚厚云层后面“躲清闲”，直到午间，阳光才短暂露面，但各地能见度依然不高。在暖湿气流的影响下，午后，狐尾山...

文章编号: 98c44d4e703f426bca2b455eacb75ec3

24. 腾讯新闻 APP -  (端午前、雨接连?厦门高温潮湿天气上线) 2022-05-27 企鹅号   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Otl7VOkiX6uAvo5j1u0j1RsQ0

伴随充足的水汽，昨天早晨，鹭岛出现雾气氤氲的景象，部分山区能见度最低时不足百米，为此市气象台提前发布了大雾黄色预警信号。趁着雾气，厦鼓海域数只白海豚结伴出游。气象部门预测，今起三天，我市以阵雨或雷阵雨天气为主，局部可能出现短时强降水等强对流天气，市民注意防范。

昨天上午，日头公继续隐藏在厚厚云层后面“躲清闲”，直到午间，阳光才短暂露面，但各地能见度依然不高。在暖湿气流的影响下，午后，狐尾山上市气象台本站的最高温为27.1℃，全市最高温出现在海沧区鳌冠村，达到29.5℃，直逼30℃大关。夜晨，夺取全市最低温的同安区军营村，也有18.4℃。

正应了“五月端午前，风悬雨接连”的闽南民谚，距离端午节只有一周时间，近期风雨交加的天气连绵不断。气象部门预测，今天白天，我市维持阴天到多云、局部地区有阵雨或雷阵雨的天气，气温大概在23℃~25℃之间。与昨天一样，空气相对湿度居高不下，因此，夜晨沿海地区有轻雾或雾。

预计，本周末我市仍将被雨水包围，但气温持续上升，至30日，城区高温将达到31℃，低温也会攀升至25℃左右，但空气湿度持续较大。高温潮湿天气霉菌大量繁殖，分泌的代谢产物使食物发生霉变，专家提醒，霉变最大的危害是黄曲霉素，黄曲霉素是强致癌物，可引起食物中毒、胎儿畸形等，建议市民，家中发现霉变食物不要食用，要立即销毁。

【数据】

五月平均气温

历史最低

监测数据显示，今年5月以来，截止到昨天，我市共有17个雨日。狐尾山上市气象台本站的累计雨量达到269.7毫米，超过常年平均98.7毫米。

阴雨天气也让日照不足，截止到昨天，厦门的日照时数仅为88.3个小时，距离常年平均差了48.8个小时。多雨水，少阳光，造成气温不高，5月以来，厦门的平均气温为20.8℃，打破了历史上5月平均气温的最低纪录。

【厦门天气】

今日最高温 25℃

今天

阴天到多云

局部阵雨或雷阵雨 轻雾或雾

22℃~25℃

明天

阴天到多云 阵雨或雷阵雨 局部有大雨

22℃~28℃

后天

多云到阴天 局部有阵雨或雷阵雨

24℃~30℃

数据来源:厦门气象微信公众号

【省内城市今日天气】

福州 中雨转小雨19℃-25℃

宁德 中雨转小雨20℃-24℃

莆田 小雨 21℃-23℃

泉州 小雨 21℃-24℃

漳州 中雨转小雨23℃-27℃

龙岩 中雨转小雨23℃-27℃

三明 小雨 21℃-28℃

南平 中雨转小雨22℃-28℃

数据来源:中国天气网

【海洋预报】

■ 高潮时:10时16分和 22时51分

■ 低潮时:04时05分和 16时37分

■ 表层水温:21.5℃ 至24.5℃

■ 厦门岛南部海域浪高:0.4米至 0.8米 小到轻浪

厦门海洋环境预报台发布

厦门日报记者 朱道衡

文章编号: ac154e3f1efbcfac1744a736ff5ff03b
-----------------------------------------------------------------------------

25. 腾讯新闻 APP -  (全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市 厦门每年清理海漂垃圾3000吨) 2022-05-27 企鹅号   海峡导报NEWS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OcAt6eev8IsVOGGOi80G8Dgw0

导报讯 （记者 曾宇姗 通讯员 余进）厦门依海而生、因海而美，守护好约355平方公里海域面积、226公里海岸线，是海洋生态环境保护工作的重中之重。在6月5日世界环境日到来之际，5月26日上午，由厦门市政协资源环境和农业农村委员会、市生态环境局、市政集团联合主办的“呵护清洁海洋，共建美丽海湾——政协委员话环保”活动在市海上卫生环境管理站举行，展示了厦门海漂垃圾综合治理工作取得的阶段性成效。

乘坐“海上环卫”机械清扫船，导报记者跟随队伍途经厦鼓、白城、演武等海域，近距离观摩海漂垃圾海上作业情况。据介绍，厦门市每年投入约4000万元，组建500余人的保洁队伍，并配备3个环卫码头、7艘机械化船只、3艘巡查快艇、43艘小型保洁船开展海漂垃圾海上作业工作。每年清理海漂垃圾约3000吨，顺利实现海上收集、陆上处置。在职责分工上，由市生态环境部门负责牵头统筹，市政部门负责打捞收集、转运处置，各区政府建立常态化沙滩保洁及海漂垃圾清理的工作机制。

为做好海漂垃圾的收集、转运和处置，厦门组建了市级专业化海上保洁队伍，成立市海上环境卫生管理站，保洁范围覆盖厦鼓、五缘湾、马銮湾、东海域、同安湾、杏林湾等约180平方公里重点海域，每天根据海面垃圾分布情况派出相应船舶进行常态化巡回保洁。

通过综合治理，厦门海洋生态环境质量得到持续改善，近岸海域优良水质面积比例从2016年的56.7%逐年提高到2021年的87.3%，厦门也成为全国唯一一个在城区就能看见中华白海豚的城市。2020年省厅无人机航拍，厦门市海漂垃圾分布密度为福建省最低，2021年航拍分布密度同比又下降16%。海漂垃圾防治的“厦门模式”2018年在全国海洋工作会议上作经验交流，2020年厦门海漂垃圾治理机制入选国家发改委《国家生态文明试验区改革举措和经验做法推广清单》，在全国推广。

文章编号: f1c3a6ba402c0bb7903c37cb4da2d22e
-----------------------------------------------------------------------------

26. 腾讯新闻 APP -  (厦门每年清理海漂垃圾3000吨) 2022-05-27 企鹅号   海峡舆情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Ok37D1mDrzA-G4jKfq_OCqvA0

[新闻页-台海网]

台海网5月27日讯 （海峡导报记者 曾宇姗 通讯员 余进）厦门依海而生、因海而美，守护好约355平方公里海域面积、226公里海岸线，是海洋生态环境保护工作的重中之重。在6月5日世界环境日到来之际，5月26日上午，由厦门市政协资源环境和农业农村委员会、市生态环境局、市政集团联合主办的“呵护清洁海洋，共建美丽海湾——政协委员话环保”活动在市海上卫生环境管理站举行，展示了厦门海漂垃圾综合治理工作取得的阶段性成效。

乘坐“海上环卫”机械清扫船，导报记者跟随队伍途经厦鼓、白城、演武等海域，近距离观摩海漂垃圾海上作业情况。据介绍，厦门市每年投入约4000万元，组建500余人的保洁队伍，并配备3个环卫码头、7艘机械化船只、3艘巡查快艇、43艘小型保洁船开展海漂垃圾海上作业工作。每年清理海漂垃圾约3000吨，顺利实现海上收集、陆上处置。在职责分工上，由市生态环境部门负责牵头统筹，市政部门负责打捞收集、转运处置，各区政府建立常态化沙滩保洁及海漂垃圾清理的工作机制。

为做好海漂垃圾的收集、转运和处置，厦门组建了市级专业化海上保洁队伍，成立市海上环境卫生管理站，保洁范围覆盖厦鼓、五缘湾、马銮湾、东海域、同安湾、杏林湾等约180平方公里重点海域，每天根据海面垃圾分布情况派出相应船舶进行常态化巡回保洁。

通过综合治理，厦门海洋生态环境质量得到持续改善，近岸海域优良水质面积比例从2016年的56.7%逐年提高到2021年的87.3%，厦门也成为全国唯一一个在城区就能看见中华白海豚的城市。2020年省厅无人机航拍，厦门市海漂垃圾分布密度为福建省最低，2021年航拍分布密度同比又下降16%。海漂垃圾防治的“厦门模式”2018年在全国海洋工作会议上作经验交流，2020年厦门海漂垃圾治理机制入选国家发改委《国家生态文明试验区改革举措和经验做法推广清单》，在全国推广。

文章编号: 41689e8fbefd07b4df586f3b07e8940c
-----------------------------------------------------------------------------

27. UC头条 APP -  (雨还没走,气温就将冲破30℃?@厦门人,这事千万谨慎!) 2022-05-26 新浪新闻   新浪新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=7749741075466148780

不过令人惊喜的是

在鼓浪屿附近海域

出现了5只“结伴出游”的白海豚

给看起来有点忧郁的天气

增添了一丢丢可爱的氛围

而到了午间

阳光在“夹缝中求生存”

短暂露面

这也使得今天的气温

有了爬升的“底气”

今天厦门本站最高温达到了27.1℃

全市最高温在

海沧区鳌冠村站

达到了28.7℃

未来几日

我市还是被雨水包围

天气以阵雨或雷阵雨为主

随着偏南暖湿气流的加强

我市局部地区可能出现

短时强降水等强对流天气

同时气温也有所攀升

预计最高温在31℃左右！

大家出行记得备好雨具

谨防强对流天气及气温的变化

不要感冒啦

雨天路滑，能见度较低

请各位司机朋友

注意保持车距，控制车速

谨慎驾驶

据@厦门经济交通广播消息，在这两天早高峰期间，先后发生了3起交通事故，造成车辆排队缓行。

雨天出行提醒请收好

最近季节交替，阴雨连绵

正是儿童容易患病的时候

厦门市儿童医院急诊科主任娄庆

接受记者采访时提醒

近期儿童尤其要注意预防

呼吸道感染和消化道感染

如感冒、肠炎等

娄庆介绍，如今正值春夏之交，部分缺乏锻炼、抵抗力较弱的孩子不适应天气变化，就容易生病。

如果孩子本来就有慢性鼻炎、鼻窦炎、龋齿等口鼻部疾病，此时容易引起感冒、气管炎、肠炎等疾病。

孩子学习、玩耍长时间待在密闭不通透的场所，则容易发生交叉感染。平时挑食、睡眠不足、个人卫生不佳以及被动吸入二手烟的孩子，在换季时节也容易中招。

家长该如何做好防护

帮孩子预防疾病呢？

娄庆给出如下建议：

多做户外运动。家长应鼓励孩子多参加户外运动，运动能有效增强孩子的抵抗力。

正确穿衣。不要因为连日下雨就给孩子穿过多衣服，使孩子失去适应气候变化的能力。正确的做法是自小锻炼孩子对气候、温差的适应能力。活动出汗后要及时擦干或更换衣物。

合理饮食。规划好一日三餐，重视早餐的质量。不吃生冷食物，减少冷饮或冰饮的入。

养成良好的卫生习惯。大人以身作则，引导孩子从小养成良好的卫生习惯，平时进入公共场所要戴好口罩。

室内通风。闭塞房间中的污浊空气对孩子的健康不利，房间要定期开窗通风，一般每天至少通风两次，每次至少半小时。

必要的隔离保护。如果家里有人感冒，应避免和孩子接触。

积极治疗呼吸道疾病。患扁桃体炎、支气管炎、鼻炎等慢性上呼吸道疾病的儿童更易患感冒，父母应带孩子积极治疗。

文章编号: a938ca6b4c62ee6575115fe5bca1a0af
-----------------------------------------------------------------------------

28. 腾讯新闻 APP -  (见证五缘湾啔动建设20年) 2022-05-26 企鹅号   海西晨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OXQ0pxV2-Rl4gB6Tvu96OumQ0

提起五缘湾

你脑海中所浮现的词汇是什么？

“绝美”和“高端”

是许多人对五缘湾的印象之一

经过20年的发展，昔日的盐田滩涂化身为城市绿肺，从前的荒山野岭蝶变为城市“新客厅”，五缘湾已渐渐成为厦门的一张新名片。在这里，鸟儿们惬意栖居，那是生态美好的体现；在这里，海洋产业、医疗健康产业助力新城发展，那是产业无穷潜力的体现；在这里，优质学校与特色课程的提升结合，那是文化逐步提升的体现。

提到从前的五缘湾，不少市民回忆道，“当时这里就是一片烂泥地、晒盐场，海岸侵蚀严重，滩涂成片，谁能想到如今变成鸟类成群，风景如画的地方。”

2002年，厦门市委、市政府啔动了五缘湾片区生态修复与综合开发工作。厦门土地面积有限，在寸士寸金的岛内，当时的建设者们没有争取一时的土地利益，简单地一填了事。而是本着“把海还给大地”的敬畏以及超前的新生态主义理念，退塘还海，并创造出一个新的岸线，清淤造地，种树绿化，吸引多样化的动植物在这里繁衍生息。

生态修复后，五缘湾也成了白海豚和白鹭的美好家园。从澳大利亚引进的黑天鹅更是把这里当作天堂，不断繁衍后代。

而对于许多人而言，五缘湾湿地公园则成为了他们家庭小聚的地方。新厦门市民王小姐告诉记者，“号称厦门最大的城市绿肺的五缘湾湿地公园极大满足了家长和孩子们的户外需求，这里有休闲运动区，湿地迷宫栈桥，天气好的时候可以露营，孩子们在这里一待就一上午，是一座不会让你觉得无聊的公园。”

值得一提的是，五缘湾的生态修复与综合开发不仅呈现其高颜值，更重要的是为当地居民带来良好的人居体验。据悉，根据规划五缘湾湿地公园将进行提升，以通道连通在建中的保利·国贸天琴中轴公园街区，再通过下穿隧道连通国贸中心，实现五缘湾湿地公园与两岸金融中心高林片区的贯通。

成为厦门“新客厅”的五缘湾除了得益于山青水绿天蓝，更离不开产业发展所带来的极高人气和商气。

近年来，五缘湾片区良好的生态环境成了经济增长的着力点和支撑点，湾区内陆续建成多家商业综合体，吸引凯悦、喜来登、希尔顿等高端酒店和戴尔、恒安、乔丹等300多家知名企业落户。

在五缘湾上班的琳琳感叹道，除了风景好，在五缘湾工作生活极其便利。“办公、居住、商业、娱乐等各种需求都能够满足我。”

除了人居商务服务业，与五缘湾美丽内湾最密切相关的是以海洋产业为代表的休闲旅游业。因水质良好，空气清新，景观开阔，常年有风，如今的五缘湾帆船基地被航海界人士称赞为“全球少见的帆船运动基地”。

除了海洋产业，医疗健康产业也是当年坚持并发展良好的产业之一。五缘湾南岸规划为两岸金融中心的大健康组团板块。目前落地的有厦门弘爱医院、厦门大学附属心血管病医院、复旦大学附属中山医院厦门医院等三家医技、口碑以及环境兼具的医院，未来仍会在弘爱北侧与湿地公园规划有两块医疗用地。（源于五缘湾最新的控规，具体用途、开工建设以政府公示为准）

如今，五缘湾片区由原来以农业生产为主，发展成为以生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业为主导的城市名片，带动区域土地资源升值溢价，区域发展规划不断加码。

新城的建设始终离不开文化的渗透，在五缘湾你可以感受到各类广场文化，比如在红十字文化广场感受到自强不息的精神力量，在音乐岛露天音乐广场聆听歌者们与音乐的故事……漫步在五缘湾，可以读到闽南海洋文化，感受中国传统文化的魅力。

厦门的城市发展史，就是一部东进的开发史诗。城势从西向东，五缘湾成为东部登顶的核心所在。近三年来，从即将通车的第二东通道，到已经动工的同安进出岛通道，再到刚刚报建的第三东通道，三条链接厦门城市重器的百亿跨海工程都在指向五缘湾。

五缘湾早在十年前已然是厦门板块之光，如今在城市向东的进程中再进化，未来依然将是城市的天花板所在。2022，在五缘湾一线内湾的收官终场留白处，锚定五缘湾之上不可复制的天赋之地，一座奢豪人居大城正在崛起。

如今备受瞩目的五缘湾两大全球招标综合开发项目今年开建，定名为保利·国贸天琴的高林金林片区项目已经率先啔动。保利·国贸天琴与一代豪宅标杆国贸天琴湾隔湾相望，上一个时代，天琴湾站位一线景观资源，牢牢圈定五缘湾制高点。

保利·国贸天琴，2022年打“新”的第一站，是五缘湾乃至厦门区域难得的成片开发标杆项目，邻近两岸金融中心加五缘湾湿地公园头排景观两大鼎豪土壤，礼献五缘湾20周年的封面之作。

{

项目地点

}

空中会客厅：国贸中心B栋13F

END

注：本文为企业推广，所代表立场与本公众号无关。图文相关资料由合作方提供，如有侵权与本公众号无关，请联系删除。

文章编号: 2b69e4c5ef027c4dca908975ad2b8045
-----------------------------------------------------------------------------

29. 腾讯网 -  (厦门市举行“政协委员话环保”活动 助推海洋生态环境保护) 2022-05-26 城市   金台资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220526/20220526A0B28U00.html

...白海豚的城市；海漂垃圾治理扮靓了岸线景观，为市民游客创造了乐游宜憩、人海和谐的优美环境；厦门海漂垃圾防治的经验做法，屡屡在全国得以推广……”厦门市生态环境局副局长陈秋茹介绍，这一切也得益于在海漂垃圾综合治理上，近年来厦门生态环境等部门创新探索、实施了一系列...

文章编号: 98a3ca3edbfb99e7effb2a501e4910bb

30. 腾讯新闻 APP -  (蒂升电梯斩获大型商用扶梯项目,超百台设备为厦门城市新名片增添魅力) 2022-05-25 企鹅号   八闽见闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OvmeNU4frHonZqT4wm8qODNw0

作为中国七大经济特区之一的厦门，正朝着一座有颜值、有品质的国际化大城市方向发展。如今，厦门经济特区建设40周年项目——厦门东部体育会展新城，其建设正如火如荼地进行中，蒂升电梯将为这一正在崛起的靓丽城市新名片提供170多台设备。该项目包括124台自动扶梯，是蒂升电梯近期斩获的大型商用扶梯项目之一。

厦门东部体育会展新城以“新体育中心、新会展中心”作为两大发展引擎，未来这里将拥有厦门最大的体育综合体及会展产业载体。其中，新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，包括白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆；新会展中心定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能，是厦门市会展业高质量发展和厦门市跨岛发展的战略性工程，将打造成为厦门新地标、会展新平台。

依托“新体育中心、新会展中心”，东部体育会展新城被列入厦门重点实施的千亿投资工程之一，这里也是厦门跨岛发展的战略性工程，也将成为厦门沟通世界的新窗口。鉴于该项目的高定位，客户对各项技术都提出了极高的要求。蒂升电梯充分利用自身技术优势、品牌实力、优质服务等，通过不懈努力成功中标新会展中心及新体育中心项目，将向新会展中心提供124台扶梯，同时为新体育中心提供47台电梯。

厦门是国内最早重视会展业的带动作用并着力推动会展业发展的城市之一，厦门东部体育会展新城将进一步提升厦门会展城市国际化水平，并极大推动当地会展经济发展。蒂升电梯将继续用优质的产品、卓越的德国工程技术以及专业的产品解决方案，为厦门经济建设持续做出贡献。

文章编号: 3bd4a2174f6577e4039041e419478bc8
-----------------------------------------------------------------------------

31. 腾讯网 -  (有奖征集!快用镜头记录厦门生态之美) 2022-05-24 腾讯看点   小包子咕咕

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1750828703-1845614411.html?_wv=2147483777&sig=74f73fc6f51106eec6a445c0fde093e7&article_id=1845614411&time=1653391459&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=589628cc05062765&cc_media_type=10001

...白海豚；滩涂上茂盛翠绿的红树林……每一处，都是厦门生态之美的注脚。拿起您的手机、相机，定格绿水青山之美，就有机会赢得千元大奖。作品还能在市生态环境局的官方公众平台发布，向更多人展示厦门的生态魅力。

　　即日起，市环境宣传教育中心携手厦门晚报社，发起环保短...

文章编号: 3a673980b86666fdb6b7588804f5d36b

32. 腾讯新闻 APP -  (泉州湾畔,“稀客”常来!) 2022-05-23 企鹅号   林草福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OPIf9bMS2LYrwDtAQTVqeVvQ0

泉州湾畔，频见珍稀鸟类

“邻居今天刚刚在晋江东石海边捡到一只不会飞的鸟，问如何救助处理？”18日下午，泉州市观鸟学会会员、晋江救助站救助员肖鹏程接到朋友的求助电话。经过鉴定，此鸟竟是国家一级保护野生动物、比大熊猫还少的极危物种勺嘴鹬。

肖鹏程第一时间驱车将勺嘴鹬接到晋江救助站，检测其翅膀及身体等是否有问题。经检查，这只勺嘴鹬状态良好没有受伤，只是身体较为疲惫，后来在15公里外的勺嘴鹬经常觅食区域予以放飞。

勺嘴鹬是国家一级保护野生动物，并被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中的极危物种，全球种群数量仅有数百只。这是福建省首次救助到勺嘴鹬。专家推测，这只勺嘴鹬可能是从广东湛江等越冬地飞行1000多公里到达泉州，连续飞行加上近期持续大雨觅食困难，到达晋江的停歇地时过于疲惫，暂时停歇。

这不是泉州第一次发现勺嘴鹬。“泉州第一次观测到勺嘴鹬是2018年，当时是在围头湾。”泉州市观鸟学会会长吴轲朝介绍说，此后连续4年都在围头湾观测到勺嘴鹬。从去年10月开始，还有会员连续6个月春秋两季都监测到同一只勺嘴鹬在围头湾越冬，并且数量从2只逐渐增加至8只，刷新了勺嘴鹬在泉州的数量和停留时长纪录。泉州围头湾不仅是勺嘴鹬的停歇地，更成为其越冬地。

吴轲朝说，此次救助的这只勺嘴鹬给泉州带来两项新数据。一是新增了东石一处勺嘴鹬的停歇地和觅食处，给接下来的勺嘴鹬研究保育及其数量种群记录多了一处研究地。二是更新了勺嘴鹬在泉州的最晚过境时间。据悉，近三年来，勺嘴鹬在泉州停留的最迟记录到的时间是4月中旬。

不只勺嘴鹬，近年来，到泉州栖息、越冬、停歇的珍稀鸟类越来越多。

在晋江，6种国家一级保护野生鸟类纷至“打卡”：有“神话之鸟”之称的中华凤头燕鸥，自2019年起已连续4年现身围头湾；自2018年起，每年都观测到国家濒危候鸟遗鸥及勺嘴鹬结伴到围头湾海滩越冬；去年12月9日，在晋江南岸生态公园首次监测到“鸟中国宝”东方白鹳停歇芦苇丛中；近几日，晋江九十九溪的一片藕田里迎来了“鸟中大熊猫”彩鹮；“新朋友”黄胸鹀也前来晋江“做客”。

在石狮，2020年11月，素有“鸟类活化石”之称的白鹤现身石狮湿地公园，结束了“白鹤不入闽”的历史；今年5月，上百只被称为“中国最美小鸟”之一的栗喉蜂虎到峡谷旅游路一带筑巢“安家”。

蓝蓝泉州湾，天然湿地中，不断发现大凤头燕鸥、大杓鹬、白腰杓鹬、黑腹紫水鸡、栗苇鳽、硫磺鹀、黑头鹀等珍稀鸟类新品种。

……

截至今年5月，泉州市共记录有鸟类13目61科329种，占全省鸟类种数的59%。其中，国家一级保护野生鸟类21种、二级保护野生鸟类76种。“近三年，泉州观测发现新增的国家一二级保护野生鸟类就有25种之多。”吴轲朝说。

生态修复，营造“鸟类天堂”

越来越多的珍稀鸟类“做客”泉州，得益于泉州近年来大力加强湿地生态修复建设，同时多维度加强野生动物及栖息地保护与科普宣传教育，生态环境持续向好，生物多样性保护见成效。

湿地是“地球之肾”，更是鸟类赖以栖息的“家园”。泉州依山傍海，不仅有近海与海岸湿地、河流湿地，还有人工湿地，总面积达96171.67公顷。泉州大陆海岸线541公里，目前，建有深沪湾海底古森林遗址国家级自然保护区、泉州湾河口湿地省级自然保护区、惠安崇武国家级海洋公园。由于湿地环境典型独特，沼泽滩涂广阔，生态系统复杂多样，泉州已成为众多野生动植物的重要生长栖息之地，尤其是珍稀濒危水鸟的重要越冬、繁殖、迁徙和停栖地。每年到泉州越冬水鸟数量超过数十万只。

19日，在位于桃花山脚下的泉州湾河口湿地自然保护区发展中心，主任李意敏照例到视频监控室查看湿地的实时情况。“我们在河口湿地沿线布设了36个视频探头，可以实时查看湿地的情况。”李意敏介绍说，中心还与厦门大学、福建农林大学等高校开展泉州湾湿地红树林资源状况及遗传进化规律研究等10余项湿地保护、生态修复相关的科研监测项目研究合作，并与福建林科院协作建立了红树林湿地生态系统国家定位站。

泉州大力推进湿地生态提质。2003年9月，泉州湾河口湿地省级自然保护区设立，总面积7065.31公顷。主要保护对象有湿地、红树林、珍稀鸟类、中华白海豚、中华鲟等。受益于多年的“退草还湿”，泉州湾河口湿地自然保护区内已有10000亩红树林，成为东南亚地区面积最大的人工连片种植红树林。

作为亚热带河口湿地的典型代表，泉州湾河口湿地先后入列“福建重要湿地”“中国重要湿地”“亚洲重要湿地”“中国优先保护生态系统”名录。泉州湾河口湿地地理位置独特，处于东亚至澳大利西亚候鸟迁徙通道上，是珍稀候鸟的重要越冬地和繁殖地。随着植被的保护和修复，湿地生态系统逐渐改善，中华白海豚、黑脸琵鹭、白鹤等珍稀濒危动物出现在泉州湾的频率越来越高，数量越来越多。据统计，每年都有三四万只鸟类到泉州湾河口湿地栖息、觅食、越冬，保护区的鸟类已达203种，其中，国家一级保护野生鸟类有黄嘴白鹭、黑脸琵鹭、卷羽鹈鹕、黑嘴鸥、小青脚鹬、黑鹳、白鹤、青头潜鸭8种，国家二级保护野生鸟类有小天鹅、岩鹭、白腰杓鹬、花脸鸭、白胸翡翠等24种。

生态修复，泉州快马加鞭。近年来，泉州市先后实施了泉州湾洛阳江河口和晋江河口湿地保护与恢复工程、晋江流域生态环境整治工程、海岸带环境整治工程、泉州湾红树林湿地生态系统定位研究站等一系列湿地保护项目。去年，泉州湾河口湿地的“蓝色海湾”项目一期工程已完成，其中，互花米草整治5026亩，红树林生态修复2912亩，鸟类栖息地修复374亩。

泉州市林业局局长郑进锡表示，目前，正持续加大投入，进一步保护好湿地资源、红树林资源，做到水清树绿景美，让湿地保护与城市建设相互促进、相得益彰。

来源：福建日报

记者：王敏霞

通讯员：林晓燕

文章编号: baa919f08bf9b1b6293f77e960e02e69
-----------------------------------------------------------------------------

33. UC头条 APP -  (下潭尾红树林公园入选全国典型案例 南北跨线栈道正建设中) 2022-05-23 乐居网厦门   乐居网厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=6638487047687039217

据厦门晚报消息，5月22日是国际生物多样性日。一场由市生态环境局、市海洋发展局、翔安区政府联合主办的生物多样性探访之旅，于5月20日走进下潭尾红树林公园，见证多年来人工增殖放流滩涂鱼类、贝类、虾蟹类和其他海洋潮间带生物构筑的良性红树林生态系统。

而这正是厦门生物多样性保护的范本与缩影。一直以来，厦门坚持生态保护优先、绿水青山就是金山银山的理念，统筹保护和发展，将生态优势转化为发展的强劲新动能，实现生态保护、绿色发展相统一。

建设

物种生物量均成倍增长“海上森林”成网红打卡地

退潮后，下潭尾翠绿茂盛的红树林露出发达的根系，招潮蟹、小鱼自在穿梭其中，白鹭、池鹭在上方翩翩飞翔……昔日杂乱淤泥滩涂地，今日郁郁葱葱海上森林，现在的下潭尾正逐渐成为新的海上旅游休闲网红打卡地。

2005年起，市委市政府委托专业科研团队，在淡海水交汇的下潭尾湾成功培育种植了约5公顷试验林。基于成功经验，后续的下潭尾红树林公园建设有序展开，分两期实施。一期种植红树林各类品种约42公顷，建成后，市海洋局对滩涂鱼类、贝类、虾类和多毛类等13个物种进行了人工增殖放流和保护。2017年生物环境本底调查结果表明:红树林生态修复区内物种生物量均成倍增长，红树林长势良好，底栖生物、鸟类多样性迅速得到恢复。

二期项目于2016年底开始实施，项目新增红树林种植面积约36公顷。2020年，南岸栈道部分已对市民体验式开放。目前，公园的南北跨线栈道正在建设中，将为市民深度游园提供新的可能。

意义

厦门连片面积最大红树林构建起非常有意义的“生境”

“厦门现有的红树林以人工林为主，总面积近200公顷，下潭尾红树林是厦门连片面积最大的红树林……红树林构建起非常有意义的生境(指物种或物种群体赖以生存的生态环境)，迄今除8种真红树植物外，还观测到黑脸琵鹭、黄嘴白鹭等150余种动物。”在当天举办的座谈会上，厦门大学环境与生态学院杨盛昌副教授结合自己的研究及调查，分享了对厦门生物多样性保护的思考。与会人员结合工作实际，与专家们就下潭尾红树林公园未来可提升空间、如何进一步加强生物多样性保护等内容进行深入探讨。

“红树林中大部分植物的树皮切开后呈红色，可提取红色染料，红树林由此得名。”“红树植物具有罕见的‘胎生’现象”……本次活动既是参观科普，也是业务学习，相关工作人员不仅进一步了解红树林生态系统在保护生物多样性、净化海水、提升海岸海域海岛生态环境功能等方面的重要作用，还深入接受红树林植物、鸟类、甲壳类、多毛类等物种的多样性知识科普，牢固树立生物多样性保护意识。

据介绍，近年来，市自然资源和规划局、市海洋发展局等多家单位部门共同推动实施海岛生态修复和海岛养护，实施沙滩修复工程和岸线修复工程。目前，我市森林覆盖率达41.72%，建成区绿化覆盖率为45.52%。全市划定981平方公里生态控制线，面积占厦门陆域面积的57.6%。

推进

多措并举保护生物多样性

积极宣传动员公众共参与

下潭尾红树林公园入选“防灾减灾与生态修复协同增效全国典型案例”；“筼筜湖生态修复”成为“中国生态修复典型案例”，修复实践成为厦门生态文明建设的样板；五缘湾片区生态修复与综合开发被自然资源部列入首批生态产品价值实现典型案例；珍稀海洋物种中华白海豚保护经验成为全国标杆……一张张绿色名片不断为厦门这座高颜值的生态花园之城增光添彩。

据介绍，厦门市生态环境局多措并举推进生物多样性保护，厦门市生物多样性及生境类型本底资料收集与整编项目已基本完成；市生态环境局会同市自然资源与规划局逐年度开展“绿盾”自然保护地强化监督工作，制定并印发厦门市“绿盾”自然保护地强化监督工作实施方案，全面排查厦门珍稀海洋物种国家自然保护区，严厉打击破坏自然保护区(地)的违法违规行为。目前已完成自然保护区问题排查和整改，整改率为100%。

在绿盈乡村建设方面，市生态环境局牵头乡村生态振兴专项小组深入贯彻乡村振兴战略，多部门联动，通过创建推动深入开展森林生态修复、流域水环境治理、近岸海域环境综合整治等工作，推进村庄建设“山更好、水更清、林更优、田更洁、天更蓝、海更净、业更兴、村更美”，使村庄发展更可持续。

市生态环境局还积极开展生物多样性保护成果宣传，通过组织栗喉蜂虎保护地观测、中华白海豚救护繁育基地参观等活动，动员公众共同参与。

亮点

作为厦门会晤碳中和林

在国内外产生积极影响

下潭尾红树林公园建设二期项目是国家蓝色海湾整治厦门项目之一，也是厦门市政府为民办实事项目，所种植的红树林为2017年金砖国家领导人厦门会晤碳中和林。它不仅向世界传递低碳、环保办会的积极信号，践行金砖国家倡导的可持续发展精神，同时也实现了生态系统“重塑”，构建起良性的红树林生态系统。

最新的调查数据显示，该片区的物种数和生物量均成倍增加，生物多样性已初见成效。项目作为我市生态修复成功案例之一，在国内外产生积极影响。

[购房资讯轻松享，快来关注乐居网]

文章编号: 57a1973bf37120ada3fe743034a1e45
-----------------------------------------------------------------------------
