文章总数: 18 篇
==============================

1. 看点快报 APP -  (沙茶，薄饼，芋包……厦门小吃只需要这一套就够了) 2019-04-26 月食记   月食记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20190426A06U4B00

爱上一座城或者因为这里的人，或者是因为这里的景，或者是因为这里的美食……爱上厦门不止因为这里的海鲜鲜美，还有著小吃丰盛……

在双涵路口处有一对白海豚喷泉超吸引眼球的，这里就是有著厦门地道小吃的——地道赞。由复古的铜色打造的餐厅，奢华中带著雅致，每一处的设计都有著独特的之处。

入门是伴手礼处，独特的餐具不但可以在店中使用，也可以打包一份做为伴收礼带回家，或是收藏、使用。还有著几款马口铁的特色小吃：蛋花酥，鱼皮花生，原味凤梨酥，都有著老厦门的味道。

一楼适合2——4人用餐，二楼除了需要预定的包厢包，适合6——8人用餐的圆桌，在墙面上还有著厦门的八大景，很多服务人员会做以简单的介绍。

来这里不但可以三五成群，也可以一个人来此，新品的单人套餐，非常适合人少或是有选择困难的人，可以一分钟做出决定。沙茶面、薄饼、芋包、佛跳墙，四种套餐，不同的搭配了厦门的几款特色小食。

沙茶面定食，地道经典沙茶面入口的浓香之味加入了海鲜、面等料，鲜、香、甜的口感，让人喜爱有加，搭配著炸芋枣、土笋冻、果醋炸肉、芒果蘸酱油……都是有著代表性的小吃，这样的一套就能满足各种需求，非常赞。

薄饼定食，老厦门状元饼（薄饼）的制作繁杂，以前是用来招待贵客的。一份两卷恰恰好，一口下去鲜美非凡。搭配的是鹭岛肉燕汤、芋枣、土笋冻……每一口都是浓浓的厦门味。

海派恋爱芋包，地道赞的海派芋包，外甜里咸，层次分明，巧妙融合。搭配著鹭岛肉燕汤、韭菜盒、白灼鱿鱼……吃著芋包配著肉燕汤，真是棒极了，小分量的小吃，可以吃多种。

南派佛跳墙，最高端的单人餐非这莫属了，佛跳墙一盅本就价值不菲，还搭配有海派恋爱芋包、果醋炸肉、土笋冻……这一餐可以说不但丰盛，更是让味蕾提升到极致，那浓淡适宜的佛跳墙汤口感鲜美，芋包的软糯、土笋冻的鲜美，每一道都有著非常独特之处。

人多可以穿插著套餐和单点，也可以选择单点，菜品有著多元化的选择。酱油水、肉骨茶、香肠、五香……等等，每一样都非常好吃，每次来吃完都有种意犹未尽的感觉。

地道赞不止本地人喜欢、连谢霆锋风味地图、米其林大厨都来此品尝过，而且也是连连称赞。

文章编号: 6e1360da9784011b7d29a39d372ee0dc
-----------------------------------------------------------------------------

2. 寻风网 -  (漳州云洞岩*网红海错馆*清新鼓浪屿*宿多棱温泉二天 ￥385入住多棱温泉、品鱼排特色海鲜餐、游"海上花园"鼓浪屿) 2019-04-22 爱生活   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/g676743.html

...碍尽情观赏白海豚

☆云洞岩--国家4A级旅游景区，"闽南第一洞天""闽南第一碑林"

☆入住多棱温泉酒店，赠送价值88元/人自助早餐，及价值128元/人的海水温泉票

◎参考行程：（具体出发时间以旅行社出发前最后通知为准。）

第一天：潮汕—厦门（含午餐，晚餐自理）住：...

文章编号: 5dfb47447ebc7c4c6f42dfc11aae372

3. 大洋网 -  (社科院报告预警：养老金这样花下去，没到80后退休就会花光) 2019-04-11 新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.dayoo.com/guangzhou/201904/11/139995_52536551.htm

...白海豚国家级自然保护区管理局获悉，目前，珠江口累计识别中华白海豚2381头，约占全国总量的一半。

据了解，在我国，中华白海豚有"水上大熊猫"之称，被列为国家一级保护动物，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、...

文章编号: bb9e274cdbb37fabb1e07ba870b070d6

4. ZAKER APP -  (第二届中华白海豚保护宣传日活动将于26日在珠海啔动) 2019-04-10 ZAKER新闻-网易 保护闭环   南方+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=5cad86fa77ac641ca4455cf4

本届宣传日形式多样，内容丰富，融知识性、趣味性、科普性于一体。主要包括组织志愿者参观珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳基地、科普长廊、中华白海豚馆，举办中华白海豚资源保护与研究项目、水生野生动物救护合作框架协议签约仪式，展示以保护中华白海豚为主题创作的绘画、海报、漫画、书法、诗歌等相关作品，组织开展中华白海豚科普小课堂（含有奖问答）等活动。

同时，期间还将举办珠江口中华白海豚保护区成立20周年系列宣传啔动仪式及全国水生野生动物保护工作会、中华白海豚保护联盟2019年年会等盛大活动。

据了解，中华白海豚在动物分类学上属鲸目海豚科，主要分布于西太平洋沿岸，从东印度洋、东南亚沿岸一直向北延伸到我国东南沿岸，总数在6000头左右。而我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量约4000-5000头。

在我国，中华白海豚有"水上大熊猫"之称，被列为国家一级保护动物，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等地。

据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局相关负责人介绍，珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地。自2011年起，该局组织专业监测团队采用相片识别法和截线调查法对珠江口中华白海豚资源持续开展监测，目前已累计识别中华白海豚数量2381头，约占全国总量一半。且种群世代比较完整，拥有婴年期、幼年期、少年期、青年期，壮年期和老年期等全部6个世代。

近年来，该局在鲸豚救护、科研等多方面走在了全国前列，建成了集管理、救护、科研、宣传、教学、实习等多功能于一体的基地，累计处理各类珍稀濒危海洋动物搁浅案例230多起（其中，中华白海豚186起，江豚、灰海豚、小须鲸和海龟等43起）。

【记者】冯善书

【通讯员】冯建奎

【校对】罗健鹏

【作者】冯善书

【来源】南方报业传媒集团南方+客户端

以上内容由"南方+"上传发布

文章编号: e857aab836833e43a8479a1d9efbd16d
-----------------------------------------------------------------------------

5. ZAKER APP -  (2381头！珠江口中华白海豚约占全国一半) 2019-04-10 ZAKER新闻-珠海 平沙奥园冠军城   贝壳珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=5cadb4d81bc8e08f0c000948

近日，笔者从广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局获悉，

。目前珠江口中华白海豚累计识别2381头，约占全国一半。

本届宣传日主要包括组织志愿者参观珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳基地、科普长廊、中华白海豚馆，举办中华白海豚资源保护与研究项目、水生野生动物救护合作框架协议签约仪式，展示以保护中华白海豚为主题创作的绘画、海报、漫画、书法、诗歌等相关作品，组织开展中华白海豚科普小课堂等活动。

珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地。图为工作人员在保护区内拍到的中华白海豚。肖尤盛摄

活动期间还将举行珠江口中华白海豚保护区成立20周年系列宣传啔动仪式及全国水生野生动物保护工作会、中华白海豚保护联盟2019年年会等活动。

据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局相关负责人介绍，珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地。自2011年起，该局组织专业监测团队采用相片识别法和截线调查法对珠江口中华白海豚资源持续开展监测，目前已累计识别中华白海豚数量2381头，约占全国总量一半。且种群世代比较完整，拥有婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个世代。目前，该局建成了集管理、救护、科研、宣传、教学、实习等多功能于一体的基地，累计处理各类珍稀濒危海洋动物搁浅案例230多起，其中，中华白海豚186起，江豚、灰海豚、小须鲸和海龟等43起。

中华白海豚在动物分类学上属鲸目海豚科，主要分布于西太平洋沿岸，从东印度洋、东南亚沿岸一直向北延伸到我国东南沿岸，总数在6000头左右。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量约4000至5000头。

在我国，中华白海豚有"水上大熊猫"之称，被列为国家一级保护动物，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等地。

来源：南方日报

以上内容由"贝壳珠海"上传发布

文章编号: 998230aeaa8b5f7c953bdcc9f8229f60
-----------------------------------------------------------------------------

6. ZAKER APP -  (珠江口中华白海豚累计识别2381头) 2019-04-10 ZAKER新闻-熊猫 腾讯 破产   央广网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=5cad4a2b77ac646c052ac160

南方网讯(全媒体记者冯善书通讯员冯建奎)近日，笔者从广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局获悉，第二届中华白海豚保护宣传日全国主会场活动将于4月26日至27日在珠海举行。目前珠江口中华白海豚累计识别2381头，约占全国一半。

本届宣传日主要包括组织志愿者参观珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳基地、科普长廊、中华白海豚馆，举办中华白海豚资源保护与研究项目、水生野生动物救护合作框架协议签约仪式，展示以保护中华白海豚为主题创作的绘画、海报、漫画、书法、诗歌等相关作品，组织开展中华白海豚科普小课堂等活动。

活动期间还将举行珠江口中华白海豚保护区成立20周年系列宣传啔动仪式及全国水生野生动物保护工作会、中华白海豚保护联盟2019年年会等活动。

据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局相关负责人介绍，珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地。自2011年起，该局组织专业监测团队采用相片识别法和截线调查法对珠江口中华白海豚资源持续开展监测，目前已累计识别中华白海豚数量2381头，约占全国总量一半。且种群世代比较完整，拥有婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个世代。目前，该局建成了集管理、救护、科研、宣传、教学、实习等多功能于一体的基地，累计处理各类珍稀濒危海洋动物搁浅案例230多起，其中，中华白海豚186起，江豚、灰海豚、小须鲸和海龟等43起。

中华白海豚都在哪些地方出现?

中华白海豚在动物分类学上属鲸目海豚科，主要分布于西太平洋沿岸，从东印度洋、东南亚沿岸一直向北延伸到我国东南沿岸，总数在6000头左右。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量约4000至5000头。

在我国，中华白海豚有"水上大熊猫"之称，被列为国家一级保护动物，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等地。

以上内容由"央广网"上传发布

文章编号: 2d0f1ce2b37baef002fcb7c93bec1e50
-----------------------------------------------------------------------------

7. 羊城派 APP -  (“水上大熊猫”纷纷亮相！珠江口中华白海豚累计识别2381头，约占全国一半) 2019-04-09 羊城派-首页   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/ycppad/content/2019-04/09/content_371428.html

文图羊城派记者赵燕华通讯员冯建奎

记者从广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局获悉，第二届中华白海豚保护宣传日全国主会场活动将于4月26日-4月27日在珠海举办。据了解，珠江口中华白海豚累计识别2381头，约占全国一半。

本届宣传日形式多样，内容丰富，融知识性、趣味性、科普性于一体。主要包括组织志愿者参观珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳基地、科普长廊、中华白海豚馆，举办中华白海豚资源保护与研究项目、水生野生动物救护合作框架协议签约仪式，展示以保护中华白海豚为主题创作的绘画、海报、漫画、书法、诗歌等相关作品，组织开展中华白海豚科普小课堂（含有奖问答）等活动。

据了解，中华白海豚属鲸目海豚科，主要分布于西太平洋沿岸，从东印度洋、东南亚沿岸一直向北延伸到我国东南沿岸，总数在6000头左右。而我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量约4000-5000头。

在我国，中华白海豚有“水上大熊猫”之称，被列为国家一级保护动物，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等地。

据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局相关负责人介绍，珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地。

自2011年起，该局组织专业监测团队采用相片识别法和截线调查法对珠江口中华白海豚资源持续开展监测，目前已累计识别中华白海豚数量2381头，约占全国总量一半。且种群世代比较完整，拥有婴年期、幼年期、少年期、青年期，壮年期和老年期等全部6个世代。

近年来，该局在鲸豚救护、科研等多方面走在了全国前列，建成了集管理、救护、科研、宣传、教学、实习等多功能于一体的基地，累计处理各类珍稀濒危海洋动物搁浅案例230多起，其中，中华白海豚186起，江豚、灰海豚、小须鲸和海龟等43起。

来源羊城派

题图视觉中国

图片羊城派

责编陈泽云

文章编号: 987db2bfdc9db587f9466456b656c46e
-----------------------------------------------------------------------------

8. ZAKER APP -  (全国近半的中华白海豚出没珠江口累计识别2381头) 2019-04-09 ZAKER新闻-珠海 平沙奥园广场冠军城   新快报·ZAKER广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=5cac6b091bc8e0244b000773

新快报讯记者沈逸云通讯员冯建奎报道作为国家一级保护动物，中华白海豚素来有"水上大熊猫"之称。近日，记者从广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局获悉，目前珠江口累计识别白海豚2381头，约占全国总量一半，且种群世代完整。据悉，本月26-27日，第二届中华白海豚保护宣传日全国主会场活动将在珠海举办。

记者了解到，中华白海豚主要分布于西太平洋沿岸，从东印度洋、东南亚沿岸一直向北延伸到我国东南沿岸，总数在6000头左右。而我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量约4000至5000头。

在我国，中华白海豚有"水上大熊猫"之称，被列为国家一级保护动物，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等地。

近年来，该局在鲸豚救护、科研等多方面走在了全国前列，建成了集管理、救护、科研、宣传、教学、实习等多功能于一体的基地，累计处理各类珍稀濒危海洋动物搁浅案例230多起，其中包括中华白海豚186起，江豚、灰海豚、小须鲸和海龟等43起。

以上内容由"新快报·ZAKER广州"上传发布

文章编号: ec98f6ba27dc00c4f64023f4ff296d8a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 腾讯网 -  (福建厦门：厦门思明区科协建立社会化科普体系) 2019-04-04 城市   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://new.qq.com/omn/20190404/20190404A0E54W.html

...白海豚文昌鱼自然保护区管理处等在中山路步行街举办海洋专题科普展示——

科学公开课

"全国青少年海洋科普"系列活动全国首站走进槟榔中学，邀请塔拉（TARA）科考基金会海外教育项目主任、资深科学家Bougeard走进学校开设生动有趣的"TARA号"科学公开...

文章编号: 3b4c84aeeee5d7abd8001b7f8f99d687

10. 腾讯网 -  (厦门生态文明建设成效明显) 2019-03-29 城事   林歆刚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://fj.qq.com/a/20190329/003275.htm

...顷，增殖放流50多批次，厦门海域白海豚种群数量基本稳定。

文章编号: c73cb315c7a5d4626c806f1167c1eb5b

11. 腾讯新闻 APP -  (中国建个海上机场为什么这么难？) 2019-03-17 腾讯新闻-军事   地球知识局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20190317A086S600

NO.928-中国海上机场

作者：冷夜寒星

制图：孙绿\校稿：猫斯图\编辑：棉花

如今，民用航空已经成为现代化大都市交通运输的标配之一，中国民航亦在改革开放后得到了飞速的发展。但是一些多山的沿海城市，因地形和空间的限制往往无法建设机场，严重影响了当地的交通通达度和经济潜力。

上世纪七八十年年代，日本率先拉开了填海造陆机场建设的序幕。从长崎机场，到大阪关西国际机场，从天然岛屿的填扩建设，到百分之百填海造陆而成，愈加成熟的填海造陆技术让世界各国看到了机场建设的新可能。

所以从上世纪90年代的澳门，到近年来的大连、厦门和三亚，我国一些城市亦开啔了填海造陆机场建设的探索。但是填海造陆机场的建设亦面临沉降、海洋生态环境等诸多问题，让中国的海上机场探索饱经磨难。

春江潮水连海平

海上明月共潮生

在祖国大陆改革开放后，民用航空飞速发展的同时，民航发展起步更早的港澳台地区也迎来了新的建设成就。

1995年澳门国际机场建成通航，1998年香港（赤鱲角）国际机场建成通航。这两座机场都是填海造陆而来，其中香港（赤鱲角）国际机场是将赤鱲角岛填海扩充后建成，而澳门国际机场则是全球第二个、中国第一个完全由填海造陆而建成的机场。

如此急于在海上兴建机场，和澳门的现实需求有关。

在80年代之后，澳门制造业就陷入瓶颈，急需通过第三产业的崛起来优化产业结构，主要的目标就是旅游业和博彩业。

但是当时与澳门相连的大陆还处于改革开放的早期，经济相对落后，人民的消费水平更是有限，所以澳门第三产业的发展所依赖的是海外的消费群体。但是在澳门国际机场建成前，全澳门竟然没有一座空港，使其只能成为一个赴港旅客附带的旅游地，严重制约了其产业转型。

澳门当局早就计划修建机场发展民用航空，但是狭小的澳门根本无地可建机场跑道。

澳门的主要城市居住区在澳门半岛，这也是澳门最大的平地，但是澳门半岛早已建满，而凼仔岛和路环岛在填海前，大多为丘陵山地。一条3公里长的机场跑道却难煞了澳门当局。

1975年，日本扩岛填海的长崎机场成功投入使用，而计划完全造陆填海的大阪关西机场也于1987年开工。这给澳门机场的兴建带来了希望和可能。

1989年，中国港湾建设总公司负责建设的澳门国际机场正式开工。澳门机场的建设难度极大，其所处珠江口伶仃洋海底淤泥较厚，施工要先深挖淤泥，再进行填海。整个填海造陆工程共计耗费了3400万立方米沙石。

1995年，澳门国际机场正式建成通航，它的建成不仅改善了澳门的投资环境,大大强化了澳门与中外的联系,对澳门经济的长期稳定发展具有重要意义。

三万里河东入海

五千仞岳上摩天

有澳门珠玉在前，20世纪初，上海浦东国际机场和深圳宝安国际机场亦有了动作。

长三角和珠三角是我国重要的两个经济增长极，机场的建设和布局既要考虑便捷城市的对外交流，同时还要考虑机场未来的发展拥有的足够的土地空间。但随著中国城市建成区面积的不断扩大，一些城市近郊机场陷入了极为尴尬的处境。

一方面，机场逐步被城市建成区所包围，其噪音影响了周边居民的正常作息。另一方面，为了满足飞机起降，机场航线所经过的周边地区建筑又被限制，从而制约了城市的规划和发展。

从上世纪90年代开始，一些城市开始另选新址迁建机场，例如西安的西关机场被咸阳机场所取代，昆明的巫家坝机场被长水机场所取代，5年前合肥的骆岗机场亦被新桥机场所取代。

与之相比，上海浦东机场的选址可谓极具前瞻性，其距离上海浦东新区核心地带约30公里左右，不仅杜绝了机场噪音对上海区的干扰，还为机场的升级扩建留有充分的空间，而随著轨道交通建设的跟进，其距离上的劣势也得以弥补。

1999年建成的浦东机场濒临东海，其一期工程仅建成T1航站楼和一条跑道。而当时T1航站楼背后的不远处便是东海。2015年底，填海而来的浦东机场第二跑道啔用。

2008年第三跑道和T2航站楼落成后，浦东机场亦开啔了新的填海工作，啔动了新跑道的建设。2015年，浦东机场第四跑道正式啔用，成为中国首个拥有四条跑道的机场。

而浦东机场的填海脚步将不会停滞，除了即将投入使用的第五跑道，浦东机场远期还规划在现今位置的东南方填海约30平方公里，建造包括2座新航站楼和3条新跑道在内的\u201C第二航站区\u201D。

深圳宝安机场与上海浦东机场有诸多的相似之处：两座机场都是建在大江出海口的近海滩涂地，1991年建成的深圳机场（1998年至2001年称黄田机场）其跑道便濒临海岸线。

2008年深圳便以宝安机场近海的海堤（海塘）和滩涂地为基础开始填海造陆，用以修建第二跑道和T3航站楼，其规划建设面积达12.23平方千米。

2011年，深圳宝安机场第二跑道啔用。2013年由意大利福克萨斯建筑设计的T3航站楼投入使用，这座灵动的\u201C飞鱼\u201D状现代化航站楼亦在当时囊括了诸多建筑设计大奖。

2017年，深圳也开始规划宝安机场第三跑道建设，这条位于现今机场西侧、广深沿江高速内侧的新跑道势必又将开啔新的填海工程。

超凡一粒真堪重

始信蓬莱去路长

仔细想来，上海浦东机场和深圳宝安机场的填海，都借助了大自然已有的土地资源条件。

河流携大量泥沙至入海口后，遇到大海，在海洋流速、潮汐、盐度变化三重作用下，泥沙沉积下来，形成滩涂。但是这些滩涂受潮汐、台风等影响，很不稳定。近代以来，人们为了利用滩涂，便建造海堤或海塘来阻住潮汐，让滩涂地稳定下来，从而将其作为生产、生活用地。这可以说是填海造陆的早期雏形。

上海浦东机场和深圳宝安机场的填海工程也是利用这种围堤围塘的方式充分利用利用滩涂地实现。比如浦东机场填海用地早在58年便是\u201C人民塘\u201D了。当然其中亦需要现代化的清淤泥、防洪排涝等技术支持。

2011年海岸建设用地极为紧张的厦门，也拉开了其扩岛填海建设新机场的序幕（海域退养等填海前的准备工作）。

与近海滩涂地填海相比，厦门翔安机场的填海难度则大多了。目前其填海的一期3平方公里和二期7.58平方公里造地正处于强夯和砂卸载阶段，而三期15平方公里造地需待国家发改委批复机场整体立项及用海手续办理完成后啔动实施。

而差不多同时，大连则啔动了内地首个完全填海造陆机场，即大连金州湾国际机场的建设工作。而目前金州湾机场仍处于填海、沉降和强夯的填海工程阶段，其机场主体设施建设也尚未开展。

2015年三亚市在其《政府工作报告》中透漏了建设海上机场的规划。随后两年，三亚新机场的填海工程亦在三亚天涯海角景区与南山景区之间的红塘湾海域上拉开。

但是2017年，由于三亚新机场填海位置毗邻中华白海豚保护区和珊瑚保护区，且环评报告书存在较多问题，国家海洋局对报告书作出\u201C不予批准\u201D的决定，暂停审查该项目用海预审申请，三亚红塘湾机场填海工程由此停工。

厦门、大连和三亚都面临著既有旧机场饱和、城市近郊缺乏大型机场建设用地等问题，通过填海造陆建设海上机场或许是三地建设新机场的一条可取之路。但是填海造陆的机场的修建，亦面临著海洋生态保护、填海造陆技术、航线飞行安全（厦门翔安机场这一问题最为突出）、后续加高维护等诸多问题。

更糟糕的是，在填海造机场的创始者那里，这个技术也遇到了难题。

2018年9月，受强台风\u201C飞燕\u201D影响，大阪关西国际机场被淹。这已不是大阪关西机场第一次被淹，关西机场建成以来日本亦投入巨资多次加高机场的防潮堤。看来海上机场修起来难，用起来也难。

虽然中国大陆目前没有一座完全填海造陆的机场建成投运，但是从这一过程中我们看到了一个更加审时度势、更加立足长远、更懂利弊权衡的国家和社会。

希望碧海蓝天托起的不仅是人们翱翔天际的梦想，更有大家放眼未来的思考。

参考文献：

1.刘莉、王勇：《中国民航发展简史》，中国民航出版社，2010年。

2.王京琼：《澳门国际机场及其对澳门社会经济发展的影响》，《中共中央党校学报》，1996年第10期。

3.许刚：《论中国机场建设对中国民航发展的影响》，《民航管理》，2017年第12期。

本文内容为作者提供，不代表地球知识局立场。

据说地球人民都关注分享我局了(⊙v⊙)

地球知识局微信公号：地球知识局

END

文章编号: c31f3256304d508d4270b5f7de29ff93
-----------------------------------------------------------------------------

12. 看点快报 APP -  (全国政协委员潘明：应在珠江口设立禁渔区保护中华白海豚) 2019-03-09 天天快报-珠海市   珠江口中华白海豚国家保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20190309F0KO4W00

由于近年来珠江口海域过度捕捞、水质恶化，国家一级保护动物中华白海豚生存面临著严峻威胁。在今年全国两会上，全国政协委员、珠海市政协副主席、民革珠海市委会主委潘明提出议案，建议进一步加强珠江口20米等深线以内近岸海域禁渔管理，其中将10米等深线以内海域划为全年禁渔区，10-20米以内海域划为半年禁渔区。

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级重点保护野生动物。近几十年来，中华白海豚在中国分布比较集中的区域仅有两个：厦门的九龙江口，与广东的珠江口。珠江口水域咸淡水交汇，水质肥沃，生物丰富多样，中华白海豚群体分布在珠江河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。然而近年来，由于珠江口海域过度捕捞和水质恶化等原因，中华白海豚生存面临著严峻威胁，而沿海地区大规模填海计划也正侵蚀著白海豚的生存环境。

2018年4月10日，生态环境部会同农业农村部、水利部印发了《重点流域水生生物多样性保护方案》，确定了长江、黄河、珠江、松花江、淮河、海河、辽河流域的保护重点，中华白海豚栖息地被列为珠江河口河网保护重点。

潘明表示，早在2010年就颁布实施的珠江禁渔期制度，对该区海域生态文明建设起到重要作用，但整体效果仍不理想：过度捕捞，珠江口已是渔不成汛，加上围填海造成多种鱼虾类天然产卵场和繁育场消失，使得白海豚食物越来越少，单靠投放人工鱼礁等手段难以持久；同时，无序投放的刺网缠绕和拖网误捕，以及时有发生的电、炸、毒鱼等违法行为，使白海豚受伤害的机率增大。

考虑到中华白海豚主要栖息活动在珠江口水深范围为5-20米的近岸咸淡水域，潘明建议，首先，应尽快划定禁渔区，分级分类开展禁渔区划定工作，10米等深线以内近岸海域为严格禁止区，实行全年全时段禁止捕捞，且禁止采用各种捕捞作业方式；10-20米以内近岸海域为限制区，实行半年全时段禁止捕捞，且禁止采用各种捕捞作业方式。

在管理方面，潘明认为，还应加强执法监管，提高20米等深线以内近岸海域禁渔区的法定地位，建议以国务院名义颁布实施，制定严格的禁渔区保护措施。同时，鼓励地方联合港澳制定与禁渔区相关法律法规。同时，还应建立粤港澳三地联席会议制度，共建互联互通互信的合作平台，围绕20米等深线以内近岸海域禁渔区的管理策略、中华白海豚保护等重大问题开展研究，建立协同管理的机制。

潘明认为，保护中华白海豚有利于恢复珠江口近岸海域生物多样性。珠江口近岸海域禁渔区主要在江门上川岛至珠海北尖岛连线以北（约30米等深线以内），禁渔期仅4个月左右。非禁渔期，每年进入珠江口渔船数量多达数百艘，通过单拖、双拖、参缯、虾拖、流刺、定置等作业方式，造成渔业资源量大幅减少，鱼类小型化趋势明显。加强珠江口近岸海域禁渔管理，有利于保护物种的产卵场和索饵场，恢复生物多样性。其次，有利于改善中华白海豚生存环境。珠江口水域生物丰富多样，是白海豚索饵摄食上佳场所，此外，也有利于海洋生态文明建设。白海豚数量是海洋生态环境优劣的重要指标，加强珠江口20米等深线以内海域禁渔管理，在改善白海豚生境的同时，可促进捕捞业从资源掠夺型向新型渔业转型，全面推进海洋生态文明建设。

来源：珠海民革财新网

文章编号: d9d5f2337d2bbc2b5af66225162f90a9
-----------------------------------------------------------------------------

13. 看点快报 APP -  (谁说厦门只有鼓浪屿，跟我来，带你了解不一样的厦门) 2019-03-07 天天快报-厦门市   厦门小时光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20190307A0LLKC00

厦门虽然算不上夏季高温城市，但是这里的夏季也是够长的了。在加上南方的气候潮湿，所以这里长期处于一种"蒸笼"的感觉里。所以当大家夏天去厦门旅游的时候，一定要做好防晒的准备呀。但是现在的温度还不算热，所以我们要是去玩的话温度是最适宜的。

厦门的商圈分布不散，基本上可以在附近解决吃饭喝奶茶看电影的问题。

中华城。算是人气比价高的商场，中华城被分为南北两个区，集合了购物、美食休闲娱乐还是看书为一体的商场，并且这里挨著一号线地铁的终点站。

双子星也是这里的一个地标性建筑，虽然它的外形和这附近的风格不同，但是却充满了不一样的风情。

厦门大学是去厦门游玩必打卡的地点。正门与南普陀相邻，另一面的沙滩则是与胡里山炮台相接，最美的校园也不过如此了吧。每当凤凰花开的时候，厦大在这些红红绿绿的点缀下，别有一番韵味。也是这些魅力的凤凰花，送走了一批又一批的学子们，想必这也是这里的学子们最难忘的记忆吧。

鼓浪屿，很多到厦门游玩的朋友一定是冲著鼓浪屿来的，如果不去趟鼓浪屿，好像都不好意思说自己到过厦门似的。厦门其实是个岛，这里有六个区，被称为岛内的只有湖里和思明，也就是除了市中心以后，其他地方都是岛外。而厦门的鼓浪屿其实是个拥有AAAAA级的景区，这里也曾被称为"东方夏威夷"。

观音山已经不是原来那个吹吹海风，吃点小吃的观音山了，这里已经成了海西最大的主题性度假区了。这里除了有闽台风格的商业街还是很多沙滩娱乐项目，当然还包括了水上的跟陆地上的两种娱乐项目。当然如果你对游乐园没什么兴趣的话，也可以到海岸边看看日出，前一天晚上在这里自己烧烤，第二天可以在这里看日出，也是不错的选择呢。

如果你想避开人群的话可以到沙坡尾，这是老厦门的一个码头。只要你走到里面的小巷子里就会发现各种各样的小吃，虽然店铺都不大，但是都有自己的特色，基本都是厦门的年轻人自己开的店，也比较偏文艺风。现在有部门游客也喜欢到这里吃吃逛逛，跟中山路相比这里人少还风景好。

筼筜湖的周边都是政府、法院类的机关大楼，所以这里肯定是条不平凡的路呀！环境也是相当不错，这里还有酒吧一条街，挺多老外都在这里玩，当然消费也是相对高一些的。

到厦门哪有不看海的道理呢，看海的话一定要去五缘湾或者观音山。这边的环境是非常棒的，可以看看日落，这里还有停靠在岸边的游艇帆船。也可以在这里租辆自行车沿海岸线骑行一下，从厦大白城开始走，越往北骑行人越少，风景也是越漂亮。当然一定更要选择傍晚的时候去哦，毕竟海岸线的光线不是盖的，能晒得你黑好几圈。

海上项目有没有兴趣了解一下？虽然厦门没有太平洋的风将海滨城市吹得有些慵懒，但是还是可以约上几个朋友，一起坐帆船出海观赏啊，如果运气好的时候，还可以看到这片海域的保护动物白海豚。

南普陀寺据说是一个非常灵验的寺庙，始建于唐代，位于厦门岛南部的五老峰下。如果是节假日到南普陀游玩的话，建议还是坐公交车出行的好，毕竟这里的停车场绝对会堵。南普陀寺是免费进去的，但是要准备一支清香。这里有很多义工在帮忙维持秩序，而且这也是到厦门游玩的一个一定会去的地方。

厦门八市是这里保留时间最久远的贸易市场了，也是不少厦门本地人的童年记忆，这里有著许许多多的海鲜和当地小吃，听著这里独特的方言，吃著这里具有闽台特色得食物，一秒成为厦门人。只有走到市井生活里才能真正感受到当地的特色，也让人感受到这里的慢节奏生活。但是一定不要吃一份小吃吃到饱啊，不然怎么品尝下一份小吃的美味呢~

土楼，这是一个AAAAA级的景区也是世界文化遗产。有许多影视作品都与这里的土楼有异曲同工之处。湖南台的综艺也在这里拍摄过。如果是一些商业化过渡的土楼，会让人感觉像走进了义务小商品城。而这里的土楼却呈现的是最原生态的客村模样。

这里的客家午餐也是非常推荐的，在这里不仅可以到土楼上参观内部的结构，也可以在这里体验各种农家乐的快乐，逐渐让你爱上这里的生活。

文章编号: 5c55cd1c6ccb8a2bb542cb66e9915c0c
-----------------------------------------------------------------------------

14. 看点快报 APP -  (莘县电视台联合山东广电旅游联盟重磅推出港澳空调专列品质游！) 2019-03-07 莘县电视台   莘县电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20190307A0DRSS00

为庆祝新中国成立70周年，

探索世界级工程——港珠澳大桥，

莘县广电隆重推出“新港澳”之旅。

享遇新港澳，畅游八大名城；

广州，深圳，珠海，香港，澳门，厦门，庐山/鄱阳湖

一站式到达；感受一国两制，体验山水盛筵！

“新港澳”专列之旅升级版重磅来袭！

港珠澳大桥是世界七大奇迹之一，

它亨跨海绵总共长约55公里，是世界最长的跨海大桥。

其中包括了海中桥隧主体工程、三地连接线以及三地的口岸，那么问题来了。

既然跨海大桥是世界七大奇迹之一，风景一定不错，

那么这些风景具体项目有哪些？下面我来给大家说说：

第一站：“风帆”双塔

第二站：“海豚”三塔

第三站：“中国结”双塔

第四站：偶遇白海豚

第五站：东人工岛

第六站：西人工岛

第七站：抬头！一分钟一架飞机

第八站：香港海域风景

深圳、广州、香港、澳门、 珠海、厦门、庐山/鄱阳湖专列12日游

行程特色、安排

专业老年机构和广大媒体大力支持，信誉有保障！

※纯中老年团队，一线多游，价格有保障！

※全程导游陪同，全程保健顾问跟踪，服务有保障！

※特批专列，车上只有游客和工作人员，全程不换车，安全有保障！

行程安排：（以下行程中提及购物加点安排，仅供参考，最终确认以团队补充协议为准）

具体行程

第1天

各区县赴旅游专列就近停靠站，乘专列前往深圳，开始愉快的南中国之旅！

餐：无宿：专列

第2天

沿途欣赏一路向南美丽风光。

餐：无宿：专列

第3天

早抵深圳东，经深圳各口岸抵达香港，前往维多利亚港参观【会展中心、金紫荆广场】（不少于30分钟）。车游香港最繁华热闹的——中环，这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室，同时也是香港政府办公的中心，车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等！前往香港的风水宝地—【浅水湾】（不少于30分钟），游览完毕后乘车登【太平山】（不少于15分钟），俯瞰“东方之珠”—香港的美丽全景，后乘车前往滨海小城镇——【赤柱】，赤柱最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格，那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心，是一个观光消闲的好去处。参观赤柱海滩、天后古庙、赤柱市集、卜公码头、美利楼等，赤柱不单吸引游客来到此购物，而且本地人也经常到这里，在香港这样一个快节奏的城市，在这里却能体验到悠闲的慢生活。晚餐后，赠送乘船【维多利亚港夜游】，欣赏维港两岸最美夜景，后入住酒店休息。

餐：中晚宿：香港

第4天

游览【神庙-黄大仙】，抽签许愿、算命求缘，以知未来。随后参观珠宝展示中心(约120分钟)、名表店(约120分钟)及百货商场(约90分钟)，欣赏不同款式的珠宝钻石制作过程，更可随心购买心爱的首饰及纪念品，参观香港最大的免税DFS商场(60分钟)。乘车经由目前世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥前往珠海，感受大桥的雄伟，也深深的为我们国力的强盛而自豪，入境珠海后，前往酒店休息。

餐：早中晚宿：珠海/中山

第5天

早餐后，经拱北口岸前往澳门，参观澳门各大名胜：【大三巴牌坊】（不少于30分钟），【妈祖庙】（不少于30分钟），车游澳督府，澳门大桥，望海观音。观99澳门回归的标志【莲花台】（不少于30分钟）。参观澳门手信店、珠宝店等（各不多于90分钟）。参观【威尼斯人酒店】（约60分钟，160元/人自理，请将此费用和团费一起交齐），晚餐后返回珠海，入住酒店。

餐：早中晚宿：珠海/中山

第6天

早餐后途经珠海【情侣路、渔女像】，之后参观我国首批4A级景区之一的【圆明新园】（约20分钟）（不含园中园和游船），它以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。之后参观中山市唯一的全国重点文物保护单位【中山故居】（约30分钟），它是一幢砖木结构、中西结合的两层楼房，并设有一道围墙环绕著庭院。围墙正门外南侧有“全国重点文物保护单位孙中山故居”石刻牌匾。故居正门南侧有宋庆龄手书的“孙中山故居”木刻牌匾。之后参观乳胶店（约2小时），车赴广州（车程约2.5小时），游览【越秀公园、五羊塑像】（约30分钟），之后游览【中山纪念堂】（不含内堂，约20分钟），广州站乘专列赴漳州东。

餐：早中宿：专列

第7天

下午抵达漳州东后车赴厦门，参观【集美学村】，【龙舟池】和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的【归来堂和铜像广场】（约1小时），陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村，缅怀华侨旗帜——陈嘉庚先生的爱国主义情怀，欣赏独特的闽南风格建筑精华。

餐：晚宿：厦门

第8天

早餐后游览始建于唐代的闽南古刹、厦门经济特区佛教首刹---【南普陀寺】（游览时间约40分钟），这里是最早的佛教高等教育基地—闽南佛学院、全国唯一的佛教学院，是闽南首屈一指的重点寺院，【外观厦门大学】。自费参观【老院子+闽南传奇秀+鼓浪屿】（原价：鼓浪屿35+老院子120+闽南传奇秀199=354元，优惠价格238元，专列上交给全陪导游，不分年龄段，含车费、导服、门票）。【老院子】：穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。【闽南传奇秀】：闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式，通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置，欣赏真山真水演出。【鼓浪屿】：素有“海上花园、音乐之岛、步行者的天堂、万国建筑博览”之称，漫步观赏风格各异的【万国建筑群】，游【毓园】，远眺厦门象征【日光岩】，步行至【港仔后海滩】观光。后至鼓浪屿最繁华的商业街龙头路，自由品尝中华老字号特产）。

【小提示】轮渡实名制购票，团进团出，成人凭身份证，儿童凭户口本或身份证过渡，请提供准确姓名+身份证号码，至少提前30分钟抵达轮渡码头等候，游览期间请遵循导游安排，所有行程以轮渡时间相应调整顺序，如因游客自身原因需要单独行动，返程过度票费用自理，旅行社无费用退还。岛上静止喇叭讲解，建议游客租麦听讲解，租麦费20元/个！

餐：早中晚宿：厦门

第9天

早餐后游览《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道——【七彩环岛路】（游览时间约50分钟），欣赏被列为吉尼斯世界之最 “世界上最长的五线谱音乐雕塑”，厦门最文艺小渔村——【曾厝埯】（类似台湾垦丁的小渔村），位于厦门最美的环岛路上，在那个与众不同的车站，在两座房子中间，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的一份田园，流连在特色旅馆和酒吧餐馆感受厦门味道…（比如：曾阿驴三年二班饭堂、渡口书店、黑店、“晴天见”、轻尘别院等……），下午游览：【五缘湾湿地公园】，占地85公顷，面积相当于半个鼓浪屿，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。在公园现在的地块上，有水栖和湿生植物带、水生植物群落、芦苇及湿地区域植物群落。目前栖息在湿地中的9科25种湿地水鸟和17科29种山林和农田鸟类也将继续在这儿生息鸣唱。游客可以坐在水榭的观景阳台上远看五桥如环相映，可以漫步在木栈道上看湖上芦苇飘摇、睡莲盛开，可以在湖心鸟岛上看水鸟在氤氲雾气中起落飞翔，可以在木栈平台上享受垂钓的乐趣。结束后前往漳州东乘专列前往九江。

餐：早中宿：专列上

第10天

下午抵达九江，入住酒店。

餐：晚宿：庐山/九江

第11天

A线：早餐后，赴世界地质公园―【庐山】（门票自理，65周岁以下门票160元+庐山观光环保车票70元,65周岁以上免门票，庐山观光环保车70元），入住酒店。，她以雄、奇、险、秀闻于世，素有“匡庐奇秀甲天下”之美誉，与鸡公山、北戴河、莫干山并称四大避暑胜地。游览庐山最美的山谷--锦绣穀，依次游览天桥、“无限风光在险峰”的险峰、融佛道儒一体的佛手岩、国民党与美国五星上将谈判的谈判台等景点，后游览“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开”的花径，庐山著名的庐琴湖等景点，前往绿滋肴或世纪华联特产超市选购当地特产。后乘专列返程。

B线：早餐后，游览【鄱阳湖国家湿地公园】内湖景区（游览时间3小时）（门票自理，60周岁以下门票100元+游船50元,60-64周岁门票30元+游船50元，65岁以上免门票，游船50元），船游人工林――乌金叉（乌金汊有99山岭，88个洼地，一年四季山青水秀，鸟语花香，植被很好）,登临斗笠山（又称为绿笠山，是鄱阳湖东湖岸临湖的最高峰），揽鄱阳湖美景附视生态渔村――竹溪三岛（它由庙咀、腰里、大宗三个岛屿组成，它是鄱阳湖渔俗文化最丰富的渔村，三面环水，由长堤与陆地相连。无蚊村庙咀，它是一个非常有灵气的地方）。参观“中国最大的湿地科学园”——白沙洲湿地科学园（40分钟），园中展示了鄱阳湖湿地中的天——鸟之天堂；地——植物及非物质文化宝库；水——水之泽国，通过三种层次的景象来让人们更好地了解鄱阳湖湿地天地水与人之间的和谐关系，搭建起一座人与自然交流和沟通的桥梁。游览被誉为“候鸟天堂”、“人间仙境”的观鸟首选地——白沙洲（30分钟），前往绿滋肴或世纪华联特产超市选购当地特产，后乘专列返程。

餐：早中宿：专列上

第12天

返回温馨的家。

餐：无 宿：无

出发日期：4月16日左右

特惠价格：

硬卧：上铺2180元/人

中铺2580元/人

下铺2880元/人

软卧：上铺3180元/人 下铺3480元/人

儿童费用：1.2米以下1580元/人（含汽车车位、半餐、导服，其它不含）

1.2-1.5米1880元/人（含汽车车位、餐费、导服，火车票硬座半票但不占铺，其它不含）

1.5米以上且未满21周岁价格现询！

单 房 差：全程1200元/人

空铺损失：专列系包车性质，报名后如因个人原因无法按时出行，出发前可随时换人，如距出发15天以内退团且无人代替则收取空铺损失硬卧1000元/铺，软卧1800元/铺

温馨提示：参团游客不分成人或儿童均需办理港澳通行证并持有有效签注香港1次，澳门1次，办证需7-15个工作日，请务必提前报名！

分铺原则：硬卧:1人中铺，2人上下或2中铺，3人上中下铺，多人报名需补齐上中下铺，软卧：1人上铺，2人上下铺，3人报软卧不承诺在一个包厢。专列系包车性质，合同签订后车票不办理改签、分乘、变径或退票。

接待标准：

1、 住宿：旅游酒店双人标准间（空调、彩电、独立卫生间，不含单房差）；庐山为不含空调房间

2、 用餐：正餐港澳段七菜一汤，其他段8菜一汤，十人一桌（注：火车上不含餐，可自备餐或自费到餐

车用餐，港澳段团餐量少，口味清淡，建议自备辣椒酱等）

4、交通：专列火车往返非空调硬卧（软卧），全程空调大巴，

5、门票：所列景点首道大门票（不含园中园及景区小交通）；庐山门票及环保车/鄱阳湖及游船是自理。

行程中已包含的门票为统一优惠打包价，不去不退。

6、导服：全程专业导游服务，地接导游服务；

6、赠送：纪念旅游马甲每人一件，团队合影一张，行程期间过生日者送礼品一份。

7、保险：我社已购买了旅行社责任险，具体赔付责任、赔付标准、理赔由保险公司负责解释和履行。建议游客自行购买旅游人身意外伤害险（自愿购买）；

8、已含港澳段司机及导游小费，报价不含单房差及个人消费，不含港澳通行证办证费用及快递费。

9、赠送项目放弃游览，费用不退。

（此行程为参考行程，具体情况请详询相关的工作人员）

咨询电话：7110735 15653155526

咨询报名地址：莘县广播电视局四楼414室

文章编号: 79fd016b925ca59b25c8f8f92000a390
-----------------------------------------------------------------------------

15. 看点快报 APP -  (这个鲸鱼监狱已经有100头鲸豚了，它们会被送去哪一个海洋馆呢？) 2019-02-25 一席   一席

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20190225A1DHGL00

麦希汶，中国鲸类保护联盟-香港海豚保育学会委员，野外海豚研究者。

越来越多的地区已经踏上了立法淘汰圈养鲸豚这条路，这变成了一个大趋势。不过反观中国，我们身边的海洋馆却越建越多。海洋馆里面的海豚的生存状态究竟怎样呢？

悲伤鲸豚

大家好，我叫麦希汶。我从小就爱海豚，看野外生态纪录片，去海洋馆的时候，看见它们那么可爱的脸，在表演的时候又技能多多的，有什么小朋友会不喜欢它们呢？我很幸运，六年前，我在香港海豚保育学会做实习生，开始了在香港做野外鲸豚研究的工作，几乎每一天我都能看见海豚。

我们在海里会用拍照的方法来辨认它们，因为每一条海豚都是不一样的。它们的背鳍有不同的突缺，有不同的斑点。

像这一条叫”希希”（Hei Hei），在广东话里面是希望的意思，我认识它很久了，它对我来说比较特别。

你看这个地方有一个缺口，是它小时候被渔网缠绕割开的背鳍。

它是个“妈宝”，你们看这个图片，它跟著妈妈在一起，但是六年了，它都不会自己独立找吃的，不过在海上看见它们这一对的场面也挺温馨的。

在海里我们还会做一个研究，去偷听一下它们在说什么八卦和对话。其实我们人类还不能够去破解它们复杂的语言系统，不过我们可以稍微把它们的声音分一下类。

第一类叫咔嗒咔嗒声，这个声音是它们不断会发出声波去侦测环境，去找哪里有鱼群，哪里是石头。第二种声音叫口哨声，这个口哨声是一些高低起伏变化很多的声音，是用来跟同伴交流沟通的。

我做研究的时候经常听，这一次换你们来听一下。

刚才大家听到了两种声音吧？我猜他们找到了一群很肥美的鱼，然后忍不住告诉朋友一起来分享。不过这只是我猜的而已，如果真想知道它们在做什么的话，我会在海上长时间地去观察它们，我最爱看的是它们吃鱼的画面。

我们除了观察海豚的行为，还会做一些数量上的调查。这是我们香港大屿山海豚的变化分布图。

香港大屿山海豚的变化分布图，香港渔农自然护理署2018年鲸豚报告。

大家看到红色的部分是人类的活动，蓝色较深的部分是海豚比较多的地方。我们看得到，自从2011年人类活动开始建桥造地以后，我们的海豚已经变得越来越少了。

海豚对声音是非常敏感的，打桩、快船，这些都会让它们离开自己喜欢的地方，离开了熟悉的地方以后，它们就要跑去其他海豚的地盘生活，再也没有回来过。不过当我越来越了解海豚之后，才发现圈养的海豚其实比野外的更加痛苦。

这一头是打开了嘴巴的白鲸，一开始很多很多人会觉得它很可爱，在卖萌，但它其实是在表现愤怒。很多人都觉得海豚在笑，代表它们很开心，但其实它的笑脸是天生的，就算痛苦也不会改变。所以圈养的海豚因为开心而笑，这是世界上最大的谎言。

在大海里海豚是一个抓鱼高手，它可以潜进很深的地方去抓深海的鱼，但是在圈养的环境里它只能够吃冰冻的死鱼，准确点来说是做好了动作才可以吃。

在野外白鲸可以深潜一千米，虎鲸可以游一百公里的距离，但是在海洋馆里面它们只能够被关进一个狭小的空间，周围光秃秃的。因为压抑，它们会表现很多不同的刻板行为。

典型的有几个，比如说它们会什么都不做，像木头一样浮起来；它们也会不停地转圈，不知道什么时候会减速。还有另外一种，就像这头海豚，它会用身体和吻部撞击墙壁，因为它在找出口。

我们看到海豚在模仿人类，看到高难度的动作，我们会觉得很精彩很好看，但其实这些表演都停留在马戏表演的阶段，它们的动作都是违背天性的。像白鲸，它们本来是不会跳出水面的动物，但是在这样的环境里，白鲸就要跟其他海豚跳得一样高。

我们在海洋馆里也会看到一些海豚会跳上平台，举起尾巴跟人打招呼，还要跟一些付钱的观众零距离接触，但是在野外没有海豚会这样做，因为它们本来就适应了水的浮力，离开了水面，它们会因为骨骼跟内脏受伤而死掉。

白鲸的身体结构是为了住在北极而量身定制的，它头顶有一个比较厚的额隆，方便它们撞穿水面上的浮冰呼吸。但是在极地馆里面，它们要配合表演的训练员身体能够承受的水温，还需要跟在热带生活的瓶鼻海豚被圈养在同一个池子的水里面。

海豚的寿命是可以很长的，虎鲸就是一个例子。在野外它们可以活长达一百岁，但是在圈养的环境里面很少能活超过三十岁，大部分十几岁就死掉了。白鲸也是一样，在圈养环境里死亡率非常高。台湾曾经进口了十头白鲸，在短短二十年之内就死掉了七头。

为什么在圈养的环境里面，它们没有了野外的威胁，有专业的兽医团队，也有充足的食物，但是为什么寿命还会这么短呢？很明显，是因为它们不适应在圈养的环境生活。

很少有动物可以跟人一样有高度发达的智慧跟情感，但是虎鲸是一个例外。虎鲸在野外有很多不同的大家族，它们有各自的文化跟方言，比如说有些虎鲸家族喜欢用一些鹅卵石去蹭身体，有些会冒险冲进浅滩去抓海豹，还把这些捕猎的文化传给下一代。

这就是它们呈现出高智慧的一个例子，但是把这些高度智慧的动物圈养起来，就跟人一样，会出现精神虐待的一些行为，在圈养环境里面虎鲸会攻击同伴，攻击人类。

九年前在美国有一条虎鲸叫Tilikum，它当时是一个明星虎鲸，但是它在表演的时候杀死了它的训练员。当时的海洋馆用惩罚的方法去训练它们表演，Tilikum的动作做得不好，其他的虎鲸就会连带受到惩罚。那些虎鲸当然非常不满，所以表演完毕之后，当它们一起被关进同一个池子里面的时候，就一起来欺负Tilikum。

美国明星虎鲸Tilikum和它的驯养员。

可怜的Tilikum每一天表演完毕之后，除了回去那个水池独自面对被欺负这个事情之外，它没有地方可以逃跑。虎鲸的天性被圈养环境扭曲了，发生这样的悲剧只是早晚的事。不过，训练员死亡，虎鲸被精神虐待，这些都不是意外，其实都是可以避免的。

这个虎鲸杀人事件被拍成了纪录片——《黑鲸》，揭开了圈养鲸豚的问题。当时的人看过这个纪录片之后开始拒绝进入海洋馆。美国最大的海洋馆最后终止了他们繁殖虎鲸的计划，承诺他们的虎鲸会是最后一批。

记录下Tilikum与驯养员悲剧的纪录片《黑鲸》

其实早在上世纪30年代，海洋馆就开始在欧美地区流行，不过在80年代的时候，他们已经开始发现问题，然后逐渐出台立法淘汰海洋馆。这里有一句话是他们说：我们意识到，海豚活在一个光秃秃的水池里面是很痛苦的。

现在全世界已经有15个国家和地区成功立法淘汰了鲸豚的圈养。英国在1985年的时候曾经坐拥30间海洋馆，但是现在都没有了。最近印度也开始立法淘汰，是第一个立法淘汰海洋馆的亚洲国家。

淘汰和正逐步淘汰鲸豚圈养的国家和地区。

他们还说，我们发现海豚的智商是不寻常地高，所以我们会把它们当做是“非人类的人”去对待，在道德上我们是不容许它们被囚禁的。越来越多的地区已经踏上了立法淘汰圈养鲸豚这条路，这变成了一个大趋势。不过反观中国，我们身边的海洋馆却越建越多。

海洋馆里面的海豚的生存状态究竟怎样呢？我们中国鲸豚保护联盟是一个由不同关注动物福利的公益组织所组成的，我们的目的很简单，我们希望提升内地大众对中国圈养鲸豚的关注。

这是我们在2014年做的调查，这是现在中国海洋馆的分布图，集中在东部沿海。

中国海洋馆分布图（2014），中国鲸类保护联盟。

2014年有39间圈养鲸豚的海洋馆，当时广东是一个龙头大哥，它有5间，福建跟山东并列第二，各有4间。

不过中国海洋馆发展的速度实在是前所未有地快。去年，我们做了一个统计，全国一共有72间海洋馆，翻了一倍，山东从4间增加到10间，可能是因为比较靠近俄罗斯，所以它们进口的白鲸也比较多。江苏由2间变成了7间，可能是因为它们经济比较好，也发现了建海洋馆能赚钱。

广东排第三，不过要注意的是，现在圈养了最多数量鲸豚的场所就是在广东，它已经有100头鲸豚，远远超越了其他的场馆。灰色部分是中国正在建但是还没有公开的场馆，如果把它们都加起来的话，中国有接近100间有圈养鲸豚的海洋馆。

海洋馆里到底里面有什么海豚呢？

中国近百家海洋馆中圈养的885头鲸豚种类分布。

我们发现885头鲸豚里，超过一半都是瓶鼻海豚，排第二的是白鲸。

这是瓶鼻海豚，它们为什么被抓得最多呢？因为它们很聪明，训练员要它做的指令它都会做。不过“瓶鼻”这个名字其实并不准确，因为像瓶子的部分不是鼻子而是嘴巴，我们叫做吻部。

这个是中华白海豚，除了我工作的香港珠江口附近，其实厦门这边也有，它们的身体的颜色变化很漂亮。黑色的那一团其实是一个刚出生的海豚宝宝，它慢慢成长以后，它身体的黑色部分就会慢慢褪掉变成斑点，长大以后就会跟它妈妈一样身体变成粉红色。

这个是刚才提过的虎鲸，可能很多人都以为这个部分是它的眼睛，其实它只是在凶你，想把你吓跑而已。它的眼睛在哪里呢？是非常小的这个。

这个是伪虎鲸，你看它的外形，它的头非常地圆，全身黑黑的，它又叫做黑鯃，像一枚子弹。但是为什么叫伪虎鲸呢？其实是因为它的头骨跟虎鲸有一点相似才有这个名字。

我们中国鲸类保护联盟邀请了国外的一些研究专家来到中国，跟我们一起调查中国这些鲸豚的状况，我们发现我们的表演除了还停留在马戏表演的阶段之外，训练员的解说也没有意义，而且还经常会误导观众。

比如说他们在介绍声纳的时候会鼓励观众多鼓掌，但其实这个行为会给听觉本来就很敏锐的海豚造成更大的精神压力。他们在介绍虎鲸微笑的表情的时候，会说这是它们活得很开心的表现，会说它们不停地转圈是一个自然的行为。

海洋馆把所有这些鲸豚不适应圈养环境的反应都包装得很好，掩饰得很棒，那么受害的是谁呢？其实是那些一边看表演一边拍手叫好的小孩子，他们对生命的价值观从此就会被扭曲，以为我们人类可以控制可以主宰动物的一切。

中国海洋馆的表演是会害死鲸豚的，但是海洋馆却选择掩藏这个秘密。三个月前，有一家电视台跑去中国的海洋馆做了一个卧底的调查，当时他找到了一个冰箱，里面有很多海豚的尸体，他又找来几个海洋馆的兽医，叫他们解释一下死因。

那个兽医说里面有三个海豚其实都是表演的首领，有一个的肠子扭转了，是死于过度疲劳。有一个海豚是因为动作一下子爆发力太大，死掉了。那个兽医还温馨提示了电视台的人，你不要让外面的人知道，因为他们会投诉我们虐待动物，当然这个视频现在已经在网络上传开了。

海洋馆一直都知道他们的表演是会害死鲸豚的，但是他们依然继续训练它们，让它们去表演。刚才我提过有一个海洋馆圈养的鲸豚数量最多，是在广东，这个海洋馆虽然圈养数量最多，但里面的海豚是生活得最好的吗？

2016年，他们从新加坡进口了五头中华白海豚，去年我们再去那个海洋馆数了数，发现只剩下三条。

这是其中一条，我们仔细看一下，它的吻部出现了一个很大的伤口，大到它的牙齿都暴露在外面了。我们问了一下那边的训练员，他们告诉我们，这一头白海豚经常用吻部撞击墙壁，它现在这个样子明显是严重的刻板行为造成的。

两个月前上海有间海洋馆展出了四头虎鲸，还让它们表演，我们又邀请了一些虎鲸专家来中国，一起去调查它们的健康状况。

这里它的眼睛是红色的，为什么会这样呢？只有在圈养的环境里，它们感到压抑恐惧的时候，眼睛才会有多大睁多大。

这个也是有一个红眼睛，这头虎鲸比较不幸，它还有另外一处伤在它的下颚。这个伤其实是它冲上平台，之后从平台滑到水池里的时候弄伤的。

这个虎鲸身上有很多咬痕，为了让大家更清楚地看到，我帮大家画了一个图，黄色的部分是比较新鲜的咬痕，也是比较深的，白色的部分是比较旧的伤。

你在同一条海豚身上看到不同时期的咬痕，其实代表著这一头虎鲸经常被咬，或者每一次都被咬得很深。我们估计它跟美国的虎鲸Tilikum一样，经常在水池里面被其他同伴欺负。

中国为了维持海洋馆里鲸豚的数量，不断去野外抓海豚。中国全部的圈养虎鲸跟大部分的白鲸，都是从俄罗斯的水域抓过来的。现在俄罗斯的保育人士都非常担忧，因为它们的数量已经变得越来越少了。

当地的渔民把它们抓起来以后，会放进这个叫鲸鱼监狱的地方，这是一个非常狭小的空间，外面的是白鲸，屋子里的是虎鲸，现在这个地方已经有100头的鲸豚了。它们的命运到底是怎样呢？它们会被送去哪一个海洋馆呢？

俄罗斯鲸鱼监狱。

除了俄罗斯之外，中国还会到日本去抓大量的小型鲸豚。在日本，每一年渔民都会把海豚赶到一个海湾，然后挑一些比较容易受训练的年轻海豚，然后把其他的都杀掉，造成一个血腥的场面。记录在一个叫《海豚湾》的纪录片里面。

到底是什么在背后推动著这些渔民去捕捉这些海豚呢？原来一只活的瓶鼻海豚价值一百万人民币，在俄罗斯的鲸鱼监狱里面，一条虎鲸的身价是一百万美金。海洋馆为了去圈养更多的鲸豚，他们用钱买下了这些海豚的自由。

圈养鲸豚不是保育，停止圈养才是。为什么会这样说？现在已经有越来越多的鲸豚专家指出圈养的问题，西方圈养鲸豚的历史比我们早，他们吸取的教训也比我们多，他们现在都已经开始立法淘汰它们了。

中国的海洋馆正在不停地扩建，在更多的悲剧发生之前，我们必须要立刻行动，因为我们每个人都是保育的关键。如果不去海洋馆的话，我们还可以做什么呢？第一件可以做的事就是不要买票。当你在想星期天去做什么的时候，不要去海洋馆，拒绝动物表演，因为你花钱在海洋馆身上，就等于鼓励他们继续虐待它们。

你还可以看纪录片，去丰富自己的海洋知识，这是最有效、便宜且方便的方法。我们还可以到大海里面去看它们，但是记住不要靠它们太近、打扰了它们，因为对于海里的鲸豚来说，我们只是一个路人。

中国现在科技发达，海洋馆还可以用科技来代替鲸豚活体做展示。我们来看一下在成都海洋馆的科技运用。

LightAnimal是一个互动数码放映系统，能让人们学习和观赏动物而不伤害它们。

大家都应该知道刚才不是真实的海豚，而是3D科技形成的一个海底世界。这样，除了可以减少鲸豚的痛苦之外，还可以展示更大型的鲸豚，比如这个大翅鲸。我们还可以近距离跟这些鲸豚互动，更真实地看见它们自然的行为。

大家都爱鲸豚，但是我们必须承认，我们的海洋馆是建立在许多鲸豚的痛苦跟死亡之上。今天我站在这里，把中国的悲伤鲸豚的真相告诉大家，希望从今以后，大家都可以用自己的方法把这个真相传递下去。希望有一天我们与鲸豚之间不再是一面墙，而是尊重，和自由的爱。

谢谢。

文章编号: 731db26969898f25de5afbac1102fbe7
-----------------------------------------------------------------------------

16. 穿针引线 -  (这个鲸鱼监狱已经有100头鲸豚了，它们会被送去哪一个海洋馆呢？ | 麦希汶 一席第670位讲者) 2019-02-25 时尚   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.eeff.net/wechatarticle-351791.html

...白海豚，除了我工作的香港珠江口附近，其实厦门这边也有，它们的身体的颜色变化很漂亮。黑色的那一团其实是一个刚出生的海豚宝宝，它慢慢成长以后，它身体的黑色部分就会慢慢褪掉变成斑点，长大以后就会跟它妈妈一样身体变成粉红色。

这个是刚才提过的虎鲸，可能很多人都以...

文章编号: c1a5839165e3c4800671dabaf0491f45

17. 腾讯网 -  (这个鲸鱼监狱已有100头鲸豚了，它们会被送去哪一个海洋馆呢？) 2019-02-25 要闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://new.qq.com/omn/20190225/20190225A1DHGL.html

...白海豚，除了我工作的香港珠江口附近，其实厦门这边也有，它们的身体的颜色变化很漂亮。黑色的那一团其实是一个刚出生的海豚宝宝，它慢慢成长以后，它身体的黑色部分就会慢慢褪掉变成斑点，长大以后就会跟它妈妈一样身体变成粉红色。

这个是刚才提过的虎鲸，可能很多人都以...

文章编号: 12025fe46d4f569c6888af4ccf54dae4

18. 看点快报 APP -  (看！一大群中华白海豚！就在港珠澳大桥旁！) 2019-02-14 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20190214A0P3B500

有种动物，

呆萌度堪比大熊猫，

它还是幸运的象征，

而且听说遇见它能幸运一整年，

它就是中华白海豚！

昨天，

在港珠澳大桥旁，

一大群中华白海豚突然现身，

没错！

是一大群！

一大群！

一大群！

重要的事情一定要说三遍。

2月13日上午，有工作人员在港珠澳大桥旁的海面上巡查时，发现一群中华白海豚在船边游玩，时而在船头追逐……

据悉，

当时有10余只中华白海豚

仿佛想做船只前进的向导，

在船头畅游嬉戏，

姿态优美，相当可爱。

工作人员禁不住惊呼

“第一次见到这么多海豚！”

为不影响中华白海豚活动，

工作人员立即减缓速度

以降低船舶声响。

几十秒后，

这群中华白海豚就沉入了水底，

消失在无边无际的大海中。

知多点

中华白海豚属国家一级重点保护海洋哺乳动物，由于人类活动对海洋资源的破坏，变得越来越稀少和珍贵。在我国主要集中分布在珠江口和厦门海域。

经过机构调查跟踪发现，自港珠澳大桥施工以来，中华白海豚的数量有增无减，从2010年的1200头增加到如今的2000多头。

在这片海域，越来越多的人与中华白海豚惊喜邂逅。

赶紧转给身边的人！

传递这份幸运！

责任编辑/蓝辉龙

编辑/明敏

文章编号: a10adeaf176de0b15fdf6bac84394855
-----------------------------------------------------------------------------
