文章总数: 19 篇
==============================

1. UC头条 APP -  (厦门多措并举打造赛事区域中心城市) 2025-01-16    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=884709999006806134

世界田联钻石联赛、2026世界杯亚洲区预选赛、CBA全明星周末、WBO/WBC世界职业拳王争霸赛、国际排联沙滩排球挑战赛暨奥运资格选拔赛……2024年厦门市在体育赛事领域持续发力,将高水平体育赛事作为提升城市能级、核心竞争力和软实力的重要抓手,先后引进和成功举办一系列国际、国内高水平体育赛事约40场,创造综合效益超25亿元,取得良好的经济、社会效益,为厦门建设高素质、高颜值、现代化、国际化城市增添了体育魅力。

完善硬件设施推动国际赛事引进

厦门市将现代化体育综合体视为现代化城市的标配以及承办高水平赛事不可或缺的条件。目前,厦门拥有大中型体育场馆26座,大型综合场馆5座,为举办各类体育赛事提供了坚实的硬件基础。

厦门奥林匹克体育中心具备举办国际A类单项赛事的场馆条件,该中心包括白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆等多个场馆。白鹭体育场是一座现代化的足球场,可以举办国际专业足球赛事及专业田径赛事。凤凰体育馆则是省内首个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆,不仅可以举办冰上比赛,还可以举办篮球比赛,座位数分别达到1.23万个和1.8万个。白海豚游泳馆则拥有10条泳道的比赛池和8条泳道的热身池,座位数达5227个。

在现代化体育综合体建设的同时,厦门市大力引进品牌知名度和商业价值高的赛事,不但成功获得2025年苏迪曼杯承办权,而且成为CBA全明星周末唯一连续两年在同一个地方举办的城市。此外,通过引入钻石联赛十年,厦门跻身成为与巴黎、伦敦、洛桑、多哈、苏黎世、上海等全球名城共同举办该赛事的城市,极大提高了国际知名度。

完善城市配套提高赛事承接能力

承办大赛带来的巨大人流量对城市的交通运力、住餐供给,及医疗急救都提出了很高要求。为确保赛事的顺利举办,厦门市不断完善城市配套措施,提高赛事落地承接能力。

据了解,厦门市拥有众多高端酒店,包括本土品牌和国际知名品牌,全市限上住宿企业超过300家,客房供给超过20万间,能够满足多方接待需求。作为国家重点建设的国际航运中心,厦门拥有高崎国际机场和发达的市内交通网络,赛事期间,公交、轨道、港务等部门可以提供专属接驳服务。同时,厦门市已建成4家国家区域医疗中心,多家三甲医院均匀分布市区,在以往的大型赛事中,厦门市已经积累了丰富的医疗办赛经验,能够全程守护参赛者的安全。

强化部门协同全市办赛“一盘棋”

近年来,厦门在保障海峡论坛、九八投洽会、金鸡百花电影节等重大活动中,展现了高效的组织能力和协调能力。这些经验的积累,为厦门成功承办各类赛事奠定了基础。

特别是在2022年,厦门承办了中国羽毛球史无前例的“四赛合一”盛事。面对时间紧、任务重的挑战,厦门仅用1个月时间就完成了场馆改造、竞赛组织、接待保障等各项工作。来自全国25个省区市的近千名运动员在厦门享受到每队独立住宿、医疗驻点保障和24小时轮岗服务等高标准待遇。同时,赛事还向观众开放,实现组织有序、安全出彩的目标。

2023年,厦门再次展现其高效的办赛能力,成功承办CBA全明星周末。经过3个月的精心筹备,刚建成的凤凰体育馆迎来了这场篮球盛宴。不少球员对厦门的竞赛保障和场馆设施赞不绝口,认为其可以媲美NBA水平。

每年年终岁首,厦门便进入马拉松时间。在短短一个月内,厦门连续举办三场大型马拉松赛事,分别是海沧半程马拉松、环东半程马拉松和厦门马拉松。这三场赛事共吸引了超过8万名跑者参与。在全市30多个部门的高效联动下,每场赛事都安全、有序、顺利地举办,展现了厦门作为国际知名赛事城市的魅力和实力。

借助赛事载体打造城市体育名片

厦门市充分利用国际赛事的影响力,积极打好体育“名人牌”、不断拓展国际“朋友圈”,让体育成为展示城市魅力的窗口。

2024钻石联赛期间,邀请世界田联主席萨巴斯蒂安·科参观鼓浪屿、环东浪漫线和厦门市体校,获高度评价;邀请世界冠军、田径名将体验布袋木偶戏、制作闽南砖雕等传统特色项目,感受中国非遗文化;一同种植公益林,践行可持续发展理念;开展“冠军进校园”活动,邀请奥运和世锦赛冠军深入翔安、湖里等中小学,向学生面对面讲述成长经历,手把手进行示范教学。通过与国际体育明星“零距离”接触,学生感受体育精神和魅力。

充分发挥厦门马拉松国际白金标赛事的引领作用,与中国驻马尔代夫使馆共同支持举办2024拉穆—厦门马拉松赛;与希腊马拉松市缔结友好城市,多次举办国际马拉松城市市长论坛;与意大利锡耶纳、塞尔维亚贝尔格莱德共办欧洲赛区奥运达标赛和厦门马拉松全球精英赛。

厦门市通过赛事载体成功将体育打造成为一张亮丽的国际名片,展示了城市的开放姿态和文化底蕴,也向世界讲述了精彩的福建故事和中国故事。

释放“赛事+”效应变流量为发展增量

近年来,厦门市通过举办一系列高水平赛事,成功吸引了大量人流涌入,为城市带来显著的经济效益。这些赛事不仅提升了城市的知名度和美誉度,更通过“赛事+旅游”“赛事+商业”的融合发展模式,拉动了消费,激发竞技比赛的经济潜力。

以2023年CBA全明星周末、2024年钻石联赛和2026世预赛为例,外地观众占比均超过半数,其中2026世预赛外地观众更是接近九成,为厦门市的旅游、餐饮、住宿等行业带来可观收入。

2024年厦门马拉松期间,厦门市推出跑者旅游专属福利,包括景区免费或优惠观光服务等,同时开展马拉松欢乐购、惠民嘉年华等配套活动,成功联动“吃住行游购”全链条,赛事效益超过17亿元。据统计,厦门马拉松办赛二十多年来,累计效益已超过70亿元。

此外,在2024NYBO青少年篮球公开赛全国总决赛期间,超过1.2万名参赛球员、家长、教练和执裁人员来到厦门进行为期8天的比赛。厦门市联合文旅部门推出十条旅游路线,直接拉动消费1.8亿元,赛事经济效益超过4亿元。在钻石联赛举办期间,厦门市同样联动文旅部门开展“看钻石联赛、游诗意厦门”活动,并联动全省万达商圈开展消费节,两届赛事共创造经济效益超过8亿元。

文章编号: 80e08ebf6f0e790bd3ebc763597f4bdc
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯网 -  (协会公告 | 2025年第四届全国游泳城市系列赛(厦门站)有关事项) 2025-01-15    泳者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250115A0657200

...白海豚游泳馆举办。

二、报名

本次比赛将设青少年组和成人组。3月15日进行青少年组比赛,3月16日进行成人组比赛。报名时,请各参赛队伍按照参赛组别分别进行网上报名。

本次比赛不接受个人报名。各队指定专人统一进行报名。团体采用网上报名,在报名成功后必须...

文章编号: 1769291d6830a2480ad85b3d04e87d66

3. 腾讯新闻 APP -  (那头背着死亡幼崽游了一个多月的海豚,姓林) 2025-01-14 果壳   果壳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250114A08WMC00

 

2023年8月18日,在湛江市雷州半岛东海岸,我们在出海调查时发现了一头奇怪的中华白海豚。它长时间地停留在海面上,似乎没有任何入水的意思。这很反常,海豚用肺呼吸,需要重复入水、出水才能完成换气,中华白海豚通常完整换气后会潜水3-5分钟。 

慢慢靠近后,我们才发现:它的背上驮着一头死亡的幼豚,又或者说,驮着一张皮和几根肠子——幼豚已经高度腐烂,骨骼、肌肉和大部分脏器都已经丢失,仅有脂肪层连接着韧性比较大的消化道。这头成年海豚浮在水面,只是为了和她的幼豚呆在一起。 

母豚背着死去的孩子|林文治 

次日,我们在约30公里外的位置再次见到了她。背负孩子游动并不容易,还要随时避免孩子被海水冲走,从小海豚的腐烂程度来看,这位母亲已经不眠不休地背负孩子月余。通常我们不会介入动物的行为,但考虑到接下来海况会转差,我们决定把幼豚尸体带离它妈妈的身边,希望能帮助母豚恢复正常的生活。这头残缺不全的幼豚遗骸,也成为我们的白海豚数据库中最为悲伤的一个记录。 

在这几年的调查中,我们数次遇到了这样心碎的场景;而稍微令人慰借的是,常常能见到其他个体陪伴着这些丧子的母亲。当母豚无法背负孩子的时候,其他豚甚至会接替她的任务,像极了孟子说的“幼吾幼,以及人之幼”。 

小海豚已经死亡,但母豚不停将它顶出水面,不愿让它沉入水底|林文治 

在与白海豚相伴的这些年里,我逐渐意识到,它们不仅有高智商,还像人类一样会与同伴建立深厚的情感。以我们追踪了11年的雷州半岛东部的中华白海豚种群为例,它们形成了自己的“村落”——同村村民关系融洽,不同村之间的交流则很少,甚至两个村子在几年里互不理睬。 

能带来好运的粉色海豚 

很多朋友对中华白海豚的认识,可能源于“转发这头粉色海豚,你将会获得接下来整整一年的好运气”。 

中华白海豚跃出水面,粉色的是妈妈,灰色的是宝宝|陈圣兰 

粉色并非中华白海豚最常见的肤色——它们出生时是黑色,随着长大逐渐褪色,直到成年呈独特而鲜明的白色,因此得名“白海豚”。不过,就像人类运动后皮肤会充血一样,海上活蹦乱跳的成年个体看起来更接近粉色。 

用“中华”命名的动物不多,中华白海豚是其中之一。我国近海的鲸类种类不算丰富,偏爱近岸、颜色鲜明的中华白海豚是最容易观察到的鲸类。有多近岸呢?有时漫步在海岸边、驾车行驶在港珠澳大桥上,就能看到中华白海豚的身影。 

可见这一近岸物种有多“近岸” 

但这个“有时”的概率有点小——我国目前已知的中华白海豚种群均处于衰退状态,部分种群已岌岌可危。部分地区的豚丁仅余个位数,而仍稍具规模的白海豚群体中: 

· 汕头种群仅剩12头,且2010年以来出生的新生儿全部夭折[1]; 

· 厦门种群2015年已不足60头[2]; 

· 台湾西部种群2010年就已不到80头[3]; 

· 广西北部湾种群仅余一百出头[4],但至今仍有宣传其总数在500~600头之间; 

· 仅有泛珠江口种群(包含伶仃洋、香港及江门等多个亚种群在内的集合种群)及湛江雷州半岛东部种群在总数上略占优势,前者逾2000头,后者接近500头[5]。不过,伶仃洋种群在过去十年内减少45%[6],相比之下,湛江种群算是国内最为健康的种群——但仍以每年流失2.9%的速度衰退。 

与其他大多数小型海豚不同,中华白海豚具有高度地域忠诚性,世世代代定居在同一个地方。国内已知的这些种群从未发现过个体交换,遗传学研究也证明各地种群的基因都有其独特性[8, 9]。假若某一地区的种群灭绝,这里将再也不会出现白海豚的身影——这个假设并不遥远,宁德、漳州及汕头等地很可能将在未来二十年内见证白海豚的消失。

海洋中的古老村落 

我们在研究中发现,白海豚不仅对地域高度忠诚,就连同一个地区的海豚,也有各自的活动区域。 

我们花了11年,追踪分析湛江的白海豚种群。结果发现,它们可以被划分为了四个主要社群和一个仅有7个个体组成的游离单元。我们给每个社群都取了名字:社群规模最大、成员最健康的被命名为“林氏社群”(这是我导师强烈要求的,你们可以猜到他姓什么了……),它们占据了雷州湾南部海域;其余三个社群由北至南命名为“李氏社群”、“陈氏社群”以及“刘氏社群”;游离单元则被命名为Mino(意为少数派Minority)。 

中华白海豚“湛江分会”的社群结构。从活动范围来看,文章开头提到的那头驮着夭折幼豚的白海豚,是林村的成员 

四个社群中,“陈氏社群”与其他社群的家域范围均有重叠,剩下三个社群则各占一方。各社群的成员偶尔会互相串门,但分占南北两端的林氏和李氏谁也不理谁,成员间从未有过任何交流。这就像人类的村落——每个村落各占一块土地,村落内部的关系比村落间更紧密;在交通不便时,地理距离较远的村落间交流较少,甚至不交流。 

但与人类不同的是,海豚的“村落”之间没有高山、河流之类的地理屏障,而且它们轻轻松松就能跨越数十公里,文章开头提到的白海豚母亲一天之内就跨越了30公里。李氏和林氏之间仅隔不到50千米,因此,它们之间互不往来,原因只能总结为“可以去,但不想去”——至于不想去的原因,我们暂时还不清楚。 

这刷新了我们对中华白海豚社会的认知。过去对香港和厦门种群的研究认为,白海豚之间的关系是松散、短暂和流动的[12];台湾种群内部虽然出现了紧密联系,但研究者认为那可能是种群太小导致的。这次,在数量多达500头的中华白海豚 “湛江分会”里,我们发现了它们稳定、长久和紧密的联系。 

陈氏社群结伴出游|林文治 

复杂的社会结构在鲸豚类动物中并不少见,它们是典型的社会性动物。例如在抹香鲸家庭内部,成年雌性会相互帮忙带孩子。与抹香鲸一样,虎鲸也是典型的母系社会,由母亲带领子孙辈一起生活,在食物选择、捕食技巧等方面,有各自独特且代代相传的社会文化。 

根据我们对中华白海豚的追踪,它们也有类似的社会文化。例如开头提到的,母豚背负、悼念幼崽时,同村的其他个体也会接替背负;李氏和林氏的互不往来,可能也是这两个村落的社会文化。海豚之间的关联,能够影响遗传结构、疾病传播、个体适应性等多方面,研究它们的社会关系,能够让我们更加了解这些海上的邻居。 

不同社群对地理位置的高度偏好,还让我们的研究有了一个更直接的用处——只要你拿出一张湛江中华白海豚的照片,我们就能大致猜到你是在哪里拍到它的,并说出它是哪个村的。 

湛江分会里最容易辨认的海豚之一,它的背鳍被渔线割断了,因此我给它取名叫花卷。它来自陈氏,常在雷州湾偏北海域活动|林文治 

另一头好认海豚编号0528,似乎也是渔线勒进了身体,渔线老化后脱落,可它的身体不会再愈合;它是林氏成员,因此基本不可能在湛江湾(又称广州湾)、硇洲岛或是雷州湾偏北海域见到它|林文治 

不同村,不同命 

在出海过程中,我们记录到23头白海豚曾被大型鲨鱼攻击过,有些甚至被攻击过多次。这其中有17头都是陈氏成员,难道是陈氏成员比较好吃?还是因为它们离鲨鱼更近? 

事实上,陈村的村口有一条深沟,在深海晃荡的鲨鱼可能会顺着深沟进来觅食,使得陈村海豚们被迫开始“大逃鲨”。李村和林村外围有浅滩包围,鲨鱼过不去;刘村则有陈村挡在前面。至于那6头非陈村成员的受害豚,大概都是闲着没事儿去陈村转悠然后被咬的…… 

编号0170是那头大难不死的海豚,它在至少两次鲨鱼攻击后死里逃生,是陈村豚|林文治 

除了抵御天敌,海豚们还需要额外承受人类给予的压力。 

我的导师是湛江人,出海路过家乡时,他说小时候住的村子已经被开发成为商圈。开发活动能发展当地的经济,让人们过上更好的生活;但鲜有人留意到,这些活动也为我们的海上邻居带来了深远的影响: 

海域开发利用会挤占白海豚们的近海生活空间;肆意抛弃的垃圾被雨水冲进它们的家园,麻绳、渔网等渔业垃圾会割破它们的背鳍、勒住它们的脖子;饥饿的它们还可能误食水中漂浮的塑料垃圾,造成消化道堵塞而死亡。 

2022年7月,我们见到上图的小海豚,当时它的头不小心套入了渔绳圈中无法挣脱;2023年6月,我们再次见到它,此时麻绳已经深深勒入它的脖子。图片拍摄于江门,但在其他地区也有很多这样的海豚|陈圣兰,林文治

每个区域的经济活动形式和强度均不一致,因此,不同地区的白海豚所面临的压力也不尽相同。生活在大城市周边的豚们,不仅承受着更为发达的货运所带来的船只撞击、噪声污染,还因城市扩建的填海造地而永久性失去自己的栖息地,更要承受填海造地的工程建设所带来的噪声和工业污染。 

珠江口海域拍摄到的因船只撞击受伤的中华白海豚。下方二图为同一头海豚“Hope”,它的尾鳍被螺旋桨打断,后虽被收起救治,但因伤势过重(椎骨断裂坏死,神经组织感染)最终被施以安乐死|图片来源分别为林文治、香港太古海洋科学研究所、香港海洋公园保育基金会 

值得庆幸的是,湛江市雷州半岛目前有大片的地区均被划分为保护耕地,珍贵的天然原始岸线、滩涂和近海海域均受到生态保护红线的庇护。因此,相比于其他地区,湛江的“乡下豚”们还算是过着好日子。通过无人机观测海豚们的形体,我们也发现湛江白海豚“心宽体胖”,营养级别在两广地区(有可能是全国地区)的种群中属最佳状态[10]。 

然而,即使在种群内部,湛江不同村落的白海豚面临的生存压力也大相径庭。比如湛江湾周边已经发展为湛江最为密集的住宅区,工业和海运也在近年蓬勃发展。相较之下,雷州湾虽被生态红线环绕,但陈村和刘村所在的区域,近年来却接连铺设了养殖用的网箱和蚝桩;仅有林村大范围地被生态红线保护着——这里保留了一段长长的天然原始岸线,湛江市雷州湾中华白海豚自然保护区也设立于此。在我们后续分析中也发现,林氏社群是我国所有中华白海豚中最为健康的一个群体,也是维持现状下,我国唯一能够稳定延续的中华白海豚群体。 

它们能等来自己的好运吗? 

去年八月,短短几周内,我们在湛江连续记录到了7头新生的小海豚,但其中4头在我们见到时就已经成了妈妈背上驮着的尸体——我们确认了母豚的身份,得知李村失去了一条新生命,陈村失二保一,林村失一保二。但即便迈过了出生这道坎,小海豚在2-3岁的断奶期前仍然非常脆弱。 

新生的健康小海豚还没学会自如地呼吸,只能把整个脑袋都抬起来,身体上布满胎褶。聪明的你应该发现了,它的妈妈是花卷|林文治 

湛江的这群中华白海豚,于大约三万年前迁徙并定居在这片海湾里[11],在最近的几千年里,人类成为了它们的新邻居。但千百年来,大多数生活在这里的人类并不知道,就在雷州半岛向东延伸出去的20海里内,中华白海豚的社会也在世代更迭,陪伴着我们建立文明、刀耕火种、走过封建时代、实现工业革命、走向现代化。其他地区亦如是。 

时过境迁,人类的社会如今已经不可同日而语,但白海豚的社会却几乎还是与千百年前一样原始。比起人类,海豚更为固执、不懂得变通,因为它们的母亲生活在这里,就算环境大不如前,它们也不会离去。 

在变化日新月异、我们大步向前的时候,是否也应该抽出空来回头看一看,那些游弋在海湾里的旧日同伴呢? 

岸上的当地居民在看海豚|林文治 

参考文献

本文主要内容来自Chen, S., Lin, W., Liu, B., Serres, A., Lin, M., Liu, M., & Li, S. (2025) Long-lasting social bonds of a habitat-structured delphinid social system. Animal Behaviour, 219: 123025. 

其他参考文献为: 

[1]        Lin W, Zheng R, Xu S, et al. Indo-Pacific humpback dolphins face extirpation in Shantou waters [J]. Regional Studies in Marine Science, 2024, 77: 103641. 

[2]        Zeng Q, Lin W, Dai Y, et al. Modeling demographic parameters of an edge-of-range population of Indo-Pacific humpback dolphin in Xiamen Bay, China [J]. Regional Studies in Marine Science, 2020, 40: 101462. 

[3]        Wang J Y, Riehl K N, Klein M N, et al. Chapter Four - Biology and Conservation of the Taiwanese Humpback Dolphin, Sousa chinensis taiwanensis [M]//JEFFERSON T A, CURRY B E. Advances in Marine Biology. Academic Press. 2016: 91-117. 

[4]        Lin W, Zheng R, Liu B, et al. Low Survivals and Rapid Demographic Decline of a Threatened Estuarine Delphinid [J]. Frontiers in Marine Science, 2022, 9: 782680. 

[5]        Lin W, Chen S, Liu B, et al. Survival and population size of the Indo-Pacific humpback dolphins off the eastern Leizhou Peninsula [J]. Marine Mammal Science, 2024: e13156. 

[6]        Lin W, Karczmarski L, Chan S C Y, et al. Population parameters and heterogeneity in survival rates of Indo-Pacific humpback dolphins in a heavily urbanized coastal region of southeast China: implications for conservation [J]. Frontiers in Marine Science, 2024, 11. 

[7]        Zhang P, Zhao Y, Li C, et al. An Indo-Pacific Humpback Dolphin Genome Reveals Insights into Chromosome Evolution and the Demography of a Vulnerable Species [J]. iScience, 2020, 23(10). 

[8]        Zhao L, Sakornwimon W, Lin W, et al. Early divergence and differential population histories of the Indo-Pacific humpback dolphin in the Pacific and Indian Oceans [J]. Integrative zoology, 2021, 16. 

[9]        Gowans S, Würsig B, Karczmarski L. The social structure and strategies of delphinids: Predictions based on an ecological framework [J]. Advances in Marine Biology, 2007, 53: 195-294. 

[10]       Serres A, Lin W, Liu B, et al. Skinny dolphins: Can poor body condition explain population decline in Indo-Pacific humpback dolphins (Sousa chinensis)? [J]. Science of The Total Environment, 2024, 917: 170401. 

[11]       Zhao L, Sakornwimon W, Lin W, et al. Reply to “Misuse of molecular tools results in misleading dates for the ancestor of the Indo‐Pacific humpback dolphin” by Chen [J]. Marine Mammal Science, 2022, 38: 395-9. 

作者:陈圣兰

编辑:麦麦 

文章编号: 4dfca2a20fe22b039e13a2ca2d7a6797
-----------------------------------------------------------------------------

4. 羊城派 APP -  (【生态环境创新案例】珠海市建成首个"守护中华白海豚示范学校") 2025-01-14 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://6nis.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/100009/53181430.html

编者按：

改革者进，创新者强，改革创新者胜。

为创新推进我省生态环境保护事业发展，广东省生态环境厅在全省生态环境系统持续开展“苦干实干、争先创优”活动。全省各级生态环境部门、社会各有关单位和广大企业，在深入打好污染防治攻坚战、服务推动高质量发展、建设美丽广东美好家园的生动实践中，积极探索出许多具有广东特色的创新性解决方案和拓展路径。

《环境》杂志、“广东生态环境”微信公众号继续开展【生态环境创新案例】宣传，集中报道各地各单位的好个案好做法，宣传推广可借鉴可复制的好经验好模式，不断塑造广东生态环境保护事业发展新动能新优势，努力打造人与自然和谐共生的现代化广东样板。

敬请读者垂注，欢迎各地各单位及时报料、踊跃投稿。联系电话：020-85516996、85517020；投稿邮箱：hjzzs@163.com。

珠海市建成首个

“守护中华白海豚示范学校”

近日，2024年珠海市“关爱水生动物共建和谐家园”水生野生动物保护科普宣传月暨守护中华白海豚示范学校移交仪式在香洲区第十八小学（以下简称十八小）举行，十八小也成为珠海市首个完成共建的“守护中华白海豚示范学校”。

校园内的白海豚雕塑

校家社协同育人

在移交仪式上。十八小校长张昭表示，此次与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的共建合作，对全方位培育生态文明教育和推进更为紧密、高效、全面的校家社协同育人“教联体”建设具有重要意义。

水生野生动物保护工作是生态文明建设的重要组成部分，也是一项需要社会各界共同参与的公益事业。为了进一步宣传水生野生动物保护政策法规及科普知识，提高公众保护意识，特举办本次水生野生动物保护科普宣传月进校园活动。活动旨在通过一系列丰富多彩的活动，让广大学生深入了解水生野生动物保护的重要性，并积极参与其中。

学生们积极参与白海豚保护活动

在仪式现场，十八小的学生们表演了精彩的节目，诗朗诵《大海》、合唱表演《换我来守护你》表达了孩子们对海洋生态保护意识的深情呼唤，对中华白海豚这一珍稀海洋生物的深切关怀与保护承诺，这些也是生态文明教育理念在十八小校园中生根发芽的生动体现。

仪式结束后，学校红领巾讲解员也带领嘉宾们参观了十八小校园，全方位体验校园蓝色海洋文化。

设施活动展特色

十八小坐落于风光旖旎的凤凰山下，毗邻美丽的情侣北路港湾大道，是一所海韵深厚、风景秀美的滨海学校。自2015年起，依托本土海洋文化资源，致力于打造“一景观、一平台、一长廊、一品牌”海洋文化特色学校。

一直以来，十八小始终深耕海洋文化建设，着力普及中华白海豚知识，以多种形式带动更多公众参与中华白海豚的保护。

学校内的中华白海豚探秘乐园

为了更好开展白海豚科普教育，香洲区第十八小学此前在校园内进行了为期两个月的改造建设。改造后新增的中华白海豚彩虹大道、探秘乐园、智慧驿站等特色区域，成为一个个既富有教育意义又充满趣味性的校园空间，让中华白海豚成为连接学生与自然、知识与行动的桥梁。

在日常教学之余，学校还积极开展“海之帆”体育节、“海之韵”艺术节、“海之馨”读书节、“海之光”科技节及“海之声”思政课等海洋文化系列特色活动，向学生传递海洋生态保护的重要性及人与自然和谐相处的理念。

学生用贝壳完成的作品

在每年举办的“海之俏”贝壳画创意特色活动中，孩子们会参加亲子贝壳创意制作比赛、贝壳水墨实验等活动。师生共创贝壳画墙，画墙上的中华白海豚身姿矫健，它们或在波涛间欢腾嬉戏，或悠然自得地游弋，与十八小校园巧妙融合，共同编织生动和谐的海洋画卷。

保护“水上大熊猫”

据相关领域专家介绍，中华白海豚是世界上78种鲸类品种之一，也是国家一级保护动物，属于鲸类的海豚科，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要生活在咸淡水交汇的河口区域。中华白海豚在中国有4个族群，分布于珠江河口、厦门海岸、北部湾及雷州湾。

“其中，珠江口范围拥有中华白海豚2500头，其中保护区及周边海域1100头，近几年的数量基本保持稳定。为了保护中华白海豚物种及其栖息地，至今国家建立了7个中华白海豚自然保护区，广东拥有6个，其中一个省级保护区就在珠海。”

2024年8月，珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决，通过了《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》。这是全国首次以地方立法形式，将中华白海豚这一物种确立为城市吉祥物。

来源/广东省环境保护宣传教育中心，作者：江镕

整理/广东生态环境微信编辑小组

点击在看，一起助力生态环保

文章编号: 8179313b43c694e200bca68393f077ec
-----------------------------------------------------------------------------

5. QQ浏览器 -  (厦门六中阿卡贝拉团作为中学生合唱界的“顶流”,七年里近百次登上央视舞台以及人民日报、新华社等央媒) 2025-01-14    厦门招考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6173573880202512706

 

厦门六中阿卡贝拉团参加2024年中国金鸡百花电影节开幕式表演。 

“来,作业收起来!”上周三傍晚5点30分,厦门六中初中部训练室里,该校博雅合唱团阿卡贝拉团(下称“阿卡贝拉团”)指导老师吴安萍一挥手,19名学生哗啦啦收好卷子、作业本,迅速聚拢到讲台前,开始排练。 

他们排练的是闽南语歌曲《少年家》,将在厦门广电的2025元宵诗会上表演。从接到演出任务到录制,前后不过20多天。上周三,他们第一次从头到尾串联,阿卡贝拉团艺术总监徐聪用手打着节拍,一句一句引导学生唱出来。有的同学咬不准闽南话发音,声音小下去,徐聪大声提醒:“不要怕,声音打开。” 

这次排练,徐聪在末尾几个片段采用了身体打击的方式,六中合唱团几年前正是凭此“火出圈”的。2017年,六中阿卡贝拉团爆红,无伴奏的天籁之音拨动了无数人的心弦,成为全国中学生合唱界的“顶流”。之后,合唱团也经历了刻骨铭心的失去——指导老师高至凡突然离世。7年多过去了,这个合唱团现在仍是“顶流”,已近百次登上央视舞台,以及人民日报、新华社等央媒。 

阿卡贝拉团艺术总监徐聪(左一)带领合唱团排练。 记者 刘东华 摄 

合唱团是紧张学习之余寻找快乐的地方 

现在,阿卡贝拉团有近40名成员,大部分是初中生,还有近10名直升上高中、仍然热爱阿卡贝拉的学生留在了团里。每周三傍晚,初中的合唱团成员都会聚在一起排练,周六下午再与高中生一起排练。 

这些成员都有不少舞台经验。此次排练《少年家》,徐聪想起汪熠城同学学过B-box(即通过嘴唇、牙齿、舌头、喉咙等多种技巧声音来模仿鼓声、电子以及特色音效),临时让他来上一段口技伴奏。汪熠城马上开始展示,后面差点收不住,徐聪不得不喊停。这名语速超快的初一男生说,自己从小学四年级开始就是阿卡贝拉团的“铁粉”。他被那首《夜空中最亮的星》打动,梦想将来也成为合唱团的一员,结果梦想成真了。“别人知道我在厦门六中,问我学校是不是有个合唱团,我说我就是合唱团成员,特别自豪!”汪熠城说。 

14岁的蔡文逸说,自己从小就爱唱歌,读小学时就是学校合唱团成员,还学过钢琴、小提琴、吉他、架子鼓。被选入阿卡贝拉团,蔡文逸说感觉没有什么难度。 

在如此出名的合唱团里会不会有压力?这两名初一学生均表示:毫无压力。“每个人都唱得好听,每个人都是中坚力量,我也是。”蔡文逸一脸自信。 

《少年家》是一首闽南语歌曲。合唱团里有几名成员不会说闽南话,作为排练老师的徐聪也不会说。但吴安萍提前找来学校老师“翻译”,一句一句录成闽南话,学生们照着学。 

距离录制仅剩几天,又恰逢期末考,但排练时,无论是老师还是学生,都丝毫看不出紧迫和慌张。然而一到排练间隙,学生们就会掏出作业来,埋头赶工。蔡文逸掏出了数学卷,她说,演出倒没有什么压力,但考试有点。“其实我学习成绩也挺好的,年段前80名。” 

自信、阳光,是合唱团成员给人的第一印象。厦门六中艺术团团长陈琦说,成为阿卡贝拉合唱团成员,除了要有一定的音乐素养,外在形象和表现也是很重要的考量因素。 

“我们团很不一样,尽管是合唱团,但我们鼓励大家要有自己的特色,唱出自己的声音。”徐聪说,真正的音乐会让人轻松快乐,阿卡贝拉团就是学生紧张学习之余,寻找快乐的地方。 

合唱团演唱公益歌曲《我在这里长大》。 

走红后不断推陈出新 “阿卡贝拉+”生命力旺盛 

2017年12月4日19时34分,徐聪上传了一段视频到哔哩哔哩,配文:“童声合唱版《青花瓷》,不好听你打我。”视频里,12名穿着校服的厦门六中合唱团学生,用身体打击和纯人声合唱的方式,演绎周杰伦的歌曲《青花瓷》。 

合唱团从此一炮而红。徐聪说,其实那只是他和高至凡在阿卡贝拉上的一次尝试,合唱团爆火让他感到有点意外。后来,合唱团频繁出现在各大媒体上,还与周杰伦、郁可唯、任贤齐等众多明星同台演绎。 

七年多过去了,阿卡贝拉不再是一个新鲜词汇,身体打击也不再是陌生的表现形式。徐聪说,身体打击是很小众的一种打击技术,在几年前是一种新的表演形态,虽然现在依然在用,但它只是作为一种辅助表现形式,功能有限,“我们不是杂技团,应该适可而止”。 

“我们能在这个项目里玩出花来,就已经足够了。”徐聪说,老师们体验过“爆火”的滋味,也尝试过抓住流量继续翻唱,但最想做的还是做自己喜欢的、符合孩子们特性的东西。 

在内容方面,阿卡贝拉团开始尝试原创歌曲。其实早在2018年,阿卡贝拉团就发布了自创的闽南语新歌《鱼歌》,这也是合唱团的第一首原创歌曲。2019年9月9日,厦门六中合唱团与新华社国内分部联合发布教师节新歌《因为你》。这之后,合唱团逐渐走上了演绎原创歌曲的道路。《云歌》《因为》《我在这里长大》《有没有那样一个地方》……近年来,合唱团每年都会发布三四首原创歌曲。 

2024年12月19日,在福建省第八届中小学生艺术展演活动上,阿卡贝拉团演唱了原创歌曲《白海豚之约》,同学们打着手势唱着歌,一名男生还跳起了街舞。这就是“阿卡贝拉+”的表现形式,合唱团不断尝试,“+”的后面可以是舞蹈、表演、Rap等等。厦门六中艺术团团长陈琦说,合唱团有旺盛的生命力,其根源就在于不断推陈出新。 

虽然是阿卡贝拉团,但徐聪说,实际上,合唱团唱的一大半歌曲都是带伴奏的非阿卡贝拉作品。“阿卡贝拉是一种专业性很强、很小众的音乐形态,孩子们不应该被局限在唱纯人声的作品领域里,应该去接受各种各样的音乐。” 

徐聪认为,六中的阿卡贝拉团自由度很高,没有羁绊。“最珍贵的就是自由自在,比如,同学们放下拘束的一面,很开心地去呈现音乐。” 

合唱团排练《少年家》。 记者 刘东华 摄 

平衡学生的演出和学业 有选择地登上优质舞台 

声名在外的阿卡贝拉团,拥有高频的曝光率。陈琦说,现在阿卡贝拉团的演出以邀约为主,邀约单位“下订单”,合唱团再“生产”。 

这也给了合唱团更多选择的空间。徐聪说,学生在紧张的学习之余,上优质舞台也能有所收获,调剂繁忙的学习生活。 

不过,为了平衡学生的演出和学业,学校也摸索出了一套行之有效的应对策略:排练前,把任务分成小任务包,学生利用碎片化时间练习,可以提高正式排练时的效率;排练尽量选取周末或放学后的一小段时间;外出演出尽量安排在周末;现场直播等占用上课时间的,安排随行老师给孩子们补课,或录制课程每天组织学生学习。 

陈琦说,有一次合唱团去北京录制节目,周六早上7点在机场集合,中午到北京,下午就走台,晚上联排,周天上午录制,下午妆都来不及卸,大家又赶回了厦门。“本来想着来了一趟北京,好歹买串当地的糖葫芦给学生吃,但在外卖平台一搜索发现在20公里外,只好作罢。” 

作为一所普通中学,艺术教育只是学校教育的其中一面。陈琦说,学校培养的不是艺术人才,是兴趣,是孩子内心的热爱和欢愉。阿卡贝拉团的这些成员中,升入高中时,至少有一半会放弃合唱,仅有三分之一的学生未来选择进入艺术院校。 

希望像八爪鱼一样 有更多触角与社会联结 

合唱团演绎的原创作品中,有很大一部分是邀约作品。比如2024年,徐聪受邀为福建省“4·15”全民国家安全教育日创作一首歌曲。徐聪冥思苦想,作为合唱团,要从哪里找到共情、联结的地方,怎么柔性地讲这个故事?他牵头制作了一首歌——《因为》:“我们每天有很平常的生活,有车水马龙,有很开心的时光……原来都是因为有国家安全。” 

这样的“命题作文”很难,但在徐聪看来,难不是坏事,而是机遇。2020年,合唱团应国家统计局邀请,演唱公益歌曲《我在这里长大》:“我在清清的溪水边长大,青石路旁开满鲜花。山烟笼罩着田野一层层,微风吹拂着枝头绿芽……”他们去到福州永泰拍摄MV,在白云寨里穿着传统服饰唱歌,“很好玩,很特别”。 

2020年,正值新冠疫情,阿卡贝拉团受人民日报之邀,创作了《我相信》,为当年参加高考的学生加油打气。那时正值高温酷暑,陈琦记得有个拍摄场景是在学校天台上,地板被晒得滚烫。拍摄时,大家一个个笑逐颜开;但休息时,一个个就踮着脚尖迅速跑到阴凉处。“当年7月6日人民日报首发了这首歌,第二天无数考生伴随着这首歌踏入考场。” 

《白海豚之约》是厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心邀请阿卡贝拉团共同创作的,由徐聪作词,厦门的音乐人作曲。2024年8月15日“全国生态日”当天,这首歌曲正式发布。徐聪说,阿卡贝拉团的成员们一起参观了中华白海豚救护繁育基地,出席了发布会,成为白海豚保护宣传大使。“学生通过参与城市生态行动,能跟这座城市产生更多联结。” 

徐聪认为,阿卡贝拉团融入现代的音乐制作技术、视频传播技术,同学们的舞台不再局限于传统音乐厅,而是去到了电视节目、大剧院,登上各种舞台。“我希望合唱团是像八爪鱼一样的团队,有多个触角能跟社会热点、成长心理、文化等产生联结,用音乐去影响别人。”徐聪说。 

链接 

合唱团是六中艺术教育 最耀眼的一颗“明珠” 

合唱团是厦门六中艺术教育中,最耀眼的一颗“明珠”。在福建省第七届、第八届中学生艺术展演活动中,厦门六中在舞蹈、合唱、朗诵、戏剧、器乐等五大项目上均获奖,是福建省唯一在五大项目上都获奖的学校,博雅艺术教育全面开花。 

陈琦说,现在,学校进行普惠制美育教育,无论是初中生还是高中生,音乐、美术都是必选课,每周一节,此外还有朗诵、表演、手工、书法、戏剧等选修课。这些美育课程的设置,让学校发现了更多人才,也让更多学生发现了自己的才华。 

作为阿卡贝拉团的“姐妹团”,厦门六中博雅童声合唱团“悄无声息”地取得了傲人成绩。在团长占蓉潇的带领下,2022年,他们在第十九届群星奖比赛中,荣获合唱类群星奖,全国获奖团队仅5支。这也是全国性文艺评奖制度改革以来,福建省首次获得该奖项。2024年,该团队在全国首届“小金钟”合唱比赛中获得少年组最佳展演团队奖,全国仅2支队伍获奖。上月,他们又在福建省第八届中学生艺术展演活动中,获得中学组冠军。 

占蓉潇说,一个非艺术类院校的合唱团,能得到这么多专业前辈的认可,是非常令人开心的事。 

名词解释 

阿卡贝拉 

阿卡贝拉即无伴奏合唱,是无乐器伴奏的纯人声音乐,仅凭人声演绎出多声部的和谐乐章。在阿卡贝拉作品中,各种声音都可以通过人声来模仿,包括动物叫声、乐器的声音等。 

(来源:厦门晚报) 

文章编号: 9b883592246fcdee7463107c3fbd0e89
-----------------------------------------------------------------------------

6. QQ浏览器 -  (7年了,厦门这个合唱团仍是“顶流”!“出圈”的背后……) 2025-01-13    厦门晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/1048477394628280642

 

征 

集 

令 

见证城市发展,记录火热生活,书写百姓史诗。厦门晚报全新推出的《厦门故事》融媒体专栏,以文字、图片、视频等形式,立体化讲好厦门建设高素质高颜值现代化国际化城市的故事,多维度、多角度呈现新时代有张力、动人心的奋斗者故事,用笔墨和镜头讲述生于斯、爱于斯、奉献于斯的平凡人不平凡的故事。 

如果您有线索,欢迎致电厦门晚报市民热线5589999,或通过厦门晚报官方微博、微信公众号等方式推荐。 

本期为您讲述 

厦门六中阿卡贝拉团的故事 

更多精彩报道,敬请关注 

“来,作业收起来!” 

上周三傍晚5点30分 

厦门六中初中部训练室里 

该校博雅合唱团阿卡贝拉团 

(下称“阿卡贝拉团”)指导老师吴安萍一挥手 

19名学生哗啦啦收好卷子、作业本 

迅速聚拢到讲台前,开始排练 

他们排练的是 

闽南语歌曲《少年家》 

将在厦门广电的2025元宵诗会上表演 

合唱团排练《少年家》。刘东华 摄 

从接到演出任务到录制,前后不过20多天。上周三,他们第一次从头到尾串联,阿卡贝拉团艺术总监徐聪用手打着节拍,一句一句引导学生唱出来。有的同学咬不准闽南话发音,声音小下去,徐聪大声提醒:“不要怕,声音打开。”这次排练,徐聪在末尾几个片段采用了身体打击的方式,六中合唱团几年前正是凭此“火出圈”的。 

2017年 

六中阿卡贝拉团爆红 

无伴奏的天籁之音拨动了无数人的心弦 

成为全国中学生合唱界的“顶流” 

之后 

合唱团也经历了刻骨铭心的失去 

——指导老师高至凡突然离世 

7年多过去了 

这个合唱团现在仍是“顶流” 

已近百次登上央视舞台 

以及人民日报、新华社等央媒 

合唱团是紧张学习之余寻找快乐的地方 

现在,阿卡贝拉团有近40名成员,大部分是初中生,还有近10名直升上高中、仍然热爱阿卡贝拉的学生留在了团里。每周三傍晚,初中的合唱团成员都会聚在一起排练,周六下午再与高中生一起排练。 

这些成员都有不少舞台经验。 

此次排练《少年家》,徐聪想起汪熠城同学学过B-box(即通过嘴唇、牙齿、舌头、喉咙等多种技巧声音来模仿鼓声、电子以及特色音效),临时让他来上一段口技伴奏。汪熠城马上开始展示,后面差点收不住,徐聪不得不喊停。 

阿卡贝拉团艺术总监徐聪(左一)带领合唱团排练。刘东华 摄 

这名语速超快的初一男生说, 

自己从小学四年级开始就是阿卡贝拉团的“铁粉”。 

他被那首《夜空中最亮的星》打动,梦想将来也成为合唱团的一员,结果梦想成真了。“别人知道我在厦门六中,问我学校是不是有个合唱团,我说我就是合唱团成员,特别自豪!”汪熠城说。 

14岁的蔡文逸说,自己从小就爱唱歌,读小学时就是学校合唱团成员,还学过钢琴、小提琴、吉他、架子鼓。被选入阿卡贝拉团,蔡文逸说感觉没有什么难度。 

在如此出名的合唱团里 

会不会有压力? 

这两名初一学生均表示:毫无压力。 

“每个人都唱得好听,每个人都是中坚力量,我也是。” 

蔡文逸一脸自信。 

《少年家》是一首闽南语歌曲。合唱团里有几名成员不会说闽南话,作为排练老师的徐聪也不会说。但吴安萍提前找来学校老师“翻译”,一句一句录成闽南话,学生们照着学。 

距离录制仅剩几天,又恰逢期末考,但排练时,无论是老师还是学生,都丝毫看不出紧迫和慌张。然而一到排练间隙,学生们就会掏出作业来,埋头赶工。蔡文逸掏出了数学卷,她说,演出倒没有什么压力,但考试有点。“其实我学习成绩也挺好的,年段前80名。” 

自信、阳光,是合唱团成员给人的第一印象。 

厦门六中艺术团团长陈琦说,成为阿卡贝拉合唱团成员,除了要有一定的音乐素养,外在形象和表现也是很重要的考量因素。 

“我们团很不一样,尽管是合唱团,但我们鼓励大家要有自己的特色,唱出自己的声音。”徐聪说,真正的音乐会让人轻松快乐, 

阿卡贝拉团就是学生紧张学习之余,寻找快乐的地方。 

走红后不断推陈出新 

“阿卡贝拉+”生命力旺盛 

2017年12月4日19时34分,徐聪上传了一段视频到哔哩哔哩,配文:“童声合唱版《青花瓷》,不好听你打我。”视频里,12名穿着校服的厦门六中合唱团学生,用身体打击和纯人声合唱的方式,演绎周杰伦的歌曲《青花瓷》。 

合唱团从此一炮而红。徐聪说,其实那只是他和高至凡在阿卡贝拉上的一次尝试,合唱团爆火让他感到有点意外。后来,合唱团频繁出现在各大媒体上,还与周杰伦、郁可唯、任贤齐等众多明星同台演绎。 

厦门六中阿卡贝拉团参加2024年中国金鸡百花电影节开幕式表演。 

七年多过去了,阿卡贝拉不再是一个新鲜词汇,身体打击也不再是陌生的表现形式。徐聪说,身体打击是很小众的一种打击技术,在几年前是一种新的表演形态,虽然现在依然在用,但它只是作为一种辅助表现形式,功能有限,“我们不是杂技团,应该适可而止”。 

“我们能在这个项目里玩出花来,就已经足够了。”徐聪说,老师们体验过“爆火”的滋味,也尝试过抓住流量继续翻唱,但 

最想做的还是做自己喜欢的、符合孩子们特性的东西。 

在内容方面, 

阿卡贝拉团开始尝试原创歌曲。 

其实早在2018年,阿卡贝拉团就发布了自创的闽南语新歌《鱼歌》,这也是合唱团的第一首原创歌曲。2019年9月9日,厦门六中合唱团与新华社国内分部联合发布教师节新歌《因为你》。这之后,合唱团逐渐走上了演绎原创歌曲的道路。《云歌》《因为》《我在这里长大》《有没有那样一个地方》……近年来,合唱团每年都会发布三四首原创歌曲。 

2024年12月19日,在福建省第八届中小学生艺术展演活动上,阿卡贝拉团演唱了原创歌曲《白海豚之约》,同学们打着手势唱着歌,一名男生还跳起了街舞。这就是“阿卡贝拉+”的表现形式,合唱团不断尝试,“+”的后面可以是舞蹈、表演、Rap等等。厦门六中艺术团团长陈琦说, 

合唱团有旺盛的生命力,其根源就在于不断推陈出新。 

厦门六中阿卡贝拉团参加福建省第八届中小学生艺术展演。 

虽然是阿卡贝拉团,但徐聪说,实际上,合唱团唱的一大半歌曲都是带伴奏的非阿卡贝拉作品。“阿卡贝拉是一种专业性很强、很小众的音乐形态,孩子们不应该被局限在唱纯人声的作品领域里,应该去接受各种各样的音乐。” 

徐聪认为,六中的阿卡贝拉团自由度很高,没有羁绊。 

“最珍贵的就是自由自在,比如,同学们放下拘束的一面,很开心地去呈现音乐。” 

平衡学生的演出和学业 

有选择地登上优质舞台 

声名在外的阿卡贝拉团,拥有高频的曝光率。陈琦说,现在阿卡贝拉团的演出以邀约为主,邀约单位“下订单”,合唱团再“生产”。 

这也给了合唱团更多选择的空间。徐聪说,学生在紧张的学习之余,上优质舞台也能有所收获,调剂繁忙的学习生活。 

合唱团的学生上优质舞台能有所收获,调剂繁忙的学习生活。 

不过, 

为了平衡学生的演出和学业,学校也摸索出了一套行之有效的应对策略 

排练前,把任务分成小任务包,学生利用碎片化时间练习,可以提高正式排练时的效率;排练尽量选取周末或放学后的一小段时间;外出演出尽量安排在周末;现场直播等占用上课时间的,安排随行老师给孩子们补课,或录制课程每天组织学生学习。 

陈琦说,有一次合唱团去北京录制节目,周六早上7点在机场集合,中午到北京,下午就走台,晚上联排,周天上午录制,下午妆都来不及卸,大家又赶回了厦门。“本来想着来了一趟北京,好歹买串当地的糖葫芦给学生吃,但在外卖平台一搜索发现在20公里外,只好作罢。” 

作为一所普通中学,艺术教育只是学校教育的其中一面。陈琦说, 

学校培养的不是艺术人才,是兴趣,是孩子内心的热爱和欢愉。 

阿卡贝拉团的这些成员中,升入高中时,至少有一半会放弃合唱,仅有三分之一的学生未来选择进入艺术院校。 

希望像八爪鱼一样 

有更多触角与社会联结 

合唱团演绎的原创作品中,有很大一部分是邀约作品。 

比如2024年,徐聪受邀为福建省“4·15”全民国家安全教育日创作一首歌曲。徐聪冥思苦想,作为合唱团,要从哪里找到共情、联结的地方,怎么柔性地讲这个故事?他牵头制作了一首歌——《因为》:“我们每天有很平常的生活,有车水马龙,有很开心的时光……原来都是因为有国家安全。” 

这样的“命题作文”很难,但在徐聪看来,难不是坏事,而是机遇。 

2020年,合唱团应国家统计局邀请,演唱公益歌曲《我在这里长大》:“我在清清的溪水边长大,青石路旁开满鲜花。山烟笼罩着田野一层层,微风吹拂着枝头绿芽……”他们去到福州永泰拍摄MV,在白云寨里穿着传统服饰唱歌,“很好玩,很特别”。 

合唱团演唱公益歌曲《我在这里长大》。 

2020年,正值新冠疫情,阿卡贝拉团受人民日报之邀,创作了《我相信》,为当年参加高考的学生加油打气。那时正值高温酷暑,陈琦记得有个拍摄场景是在学校天台上,地板被晒得滚烫。拍摄时,大家一个个笑逐颜开;但休息时,一个个就踮着脚尖迅速跑到阴凉处。“当年7月6日人民日报首发了这首歌,第二天无数考生伴随着这首歌踏入考场。” 7年了,厦门这个合唱团仍是“顶流”!“出圈”的背后…… 

视频来源:人民日报 

《白海豚之约》是厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心邀请阿卡贝拉团共同创作的,由徐聪作词,厦门的音乐人作曲。2024年8月15日“全国生态日”当天,这首歌曲正式发布。徐聪说,阿卡贝拉团的成员们一起参观了中华白海豚救护繁育基地,出席了发布会,成为白海豚保护宣传大使。“学生通过参与城市生态行动,能跟这座城市产生更多联结。” 

阿卡贝拉团的成员们参加白海豚保护歌曲创作宣发活动。 

徐聪认为,阿卡贝拉团融入现代的音乐制作技术、视频传播技术,同学们的舞台不再局限于传统音乐厅,而是去到了电视节目、大剧院,登上各种舞台。 

“我希望合唱团是像八爪鱼一样的团队,有多个触角能跟社会热点、成长心理、文化等产生联结,用音乐去影响别人。” 

徐聪说。 

链接 

合唱团是六中艺术教育 

最耀眼的一颗“明珠” 

合唱团是厦门六中艺术教育中,最耀眼的一颗“明珠”。在福建省第七届、第八届中学生艺术展演活动中,厦门六中在舞蹈、合唱、朗诵、戏剧、器乐等五大项目上均获奖, 

是福建省唯一在五大项目上都获奖的学校,博雅艺术教育全面开花。 

陈琦说,现在,学校进行普惠制美育教育,无论是初中生还是高中生,音乐、美术都是必选课,每周一节,此外还有朗诵、表演、手工、书法、戏剧等选修课。这些美育课程的设置,让学校发现了更多人才,也让更多学生发现了自己的才华。 

作为阿卡贝拉团的“姐妹团”,厦门六中博雅童声合唱团“悄无声息”地取得了傲人成绩。在团长占蓉潇的带领下,2022年,他们在 

第十九届群星奖比赛中,荣获合唱类群星奖,全国获奖团队仅5支。 

这也是全国性文艺评奖制度改革以来,福建省首次获得该奖项。2024年,该团队在全国首届“小金钟”合唱比赛中获得少年组最佳展演团队奖,全国仅2支队伍获奖。上月,他们又在福建省第八届中学生艺术展演活动中,获得中学组冠军。 

占蓉潇说,一个非艺术类院校的合唱团,能得到这么多专业前辈的认可,是非常令人开心的事。 

名词解释 

阿卡贝拉 

阿卡贝拉即无伴奏合唱,是无乐器伴奏的纯人声音乐,仅凭人声演绎出多声部的和谐乐章。在阿卡贝拉作品中,各种声音都可以通过人声来模仿,包括动物叫声、乐器的声音等。 

记者:李小庆 图(除署名外):受访者提供 

编辑:杨莉莉 校对:康水盛 值班主任:陈满意 

文章编号: c12507d8bf1410d0b4fcdb3c1ae0e79b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 腾讯网 -  (厦门同安湾畔崛起"浪漫"新城) 2025-01-12 北京青年报官网   北京青年报官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5398954398626326850

...白海豚等渐渐不见了踪影。2006年，厦门市啔动环东海域综合整治建设工程，以“水清滩净、岸绿湾美、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾为目标，推进养殖清退、滩涂清淤、吹填造地等工作。经过多年努力，同安湾清淤2.2亿立方米，纳潮量增加了4400万立方米，海域水体交换能...

文章编号: 8e3b672a8dad70a1bafd666f735797f4

8. UC头条 APP -  (“蔚蓝——未来”海洋主题短视频征集和传播活动作品展映) 2025-01-12 新浪财经   新浪财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=663972429558717440!!wm_aid=7048070792465173287!!wm_id=be5d4615193f4baa88756085e30589a3

 

转自:环球时报 

[“蔚蓝——未来”海洋主题短视频征集和传播活动作品展映]--#蔚蓝守护#《福建首个成功救助放归案例!“厦门籍”中华白海豚回归大海!》福建首次成功救助的中华白海豚“乐宝”在厦门西海域顺利放生,回到它的出生成长地。“乐宝”在泉州南安沿岸滩涂被发现搁浅,经检查,救助人员发现该海豚存在心肺功能受损、营养不良、胸鳍脱臼等状况,经过一个多月的治疗,专家评估“乐宝”符合放归条件。厦门是全国唯一在城区就能看见中华白海豚身影的城市,多年来,厦门持续对中华白海豚展开救助、繁育和科研工作,这一举动也提高了公众对白海豚的认识和保护意识。#最美的海在祖国##我距离最美的海有多远#参选人:厦门广播电视集团活动详情请点击专题页 

文章编号: 76ffeb15efcec9f8a2721204906207c5
-----------------------------------------------------------------------------

9. QQ浏览器 -  (【“蔚蓝——未来”海洋主题短视频征集和传播活动作品展映】--#蔚蓝守护 《福建首个成功救助放归案例!“厦门籍”中华白海豚回归大海!》 福建首次成功救助的中华白海豚“乐宝”在厦门西海域顺利放生,回到它的出生成长地。“乐宝”在泉州南安沿岸滩涂被发现搁浅,经检查,救助人员发现该海豚存在心肺功能受损、营养不良、胸鳍脱臼等状况,经过一个多月的治疗,专家评估“乐宝”符合放归条件。厦门是全国唯一在城区就能看) 2025-01-12    环球时报新媒体

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/video/2372535412490325355

  【“蔚蓝——未来”海洋主题短视频征集和传播活动作品展映】--#蔚蓝守护 《福建首个成功救助放归案例!“厦门籍”中华白海豚回归大海!》 福建首次成功救助的中华白海豚“乐宝”在厦门西海域顺利放生,回到它的出生成长地。“乐宝”在泉州南安沿岸滩涂被发现搁浅,经检查,救助人员发现该海豚存在心肺功能受损、营养不良、胸鳍脱臼等状况,经过一个多月的治疗,专家评估“乐宝”符合放归条件。厦门是全国唯一在城区就能看见中华白海豚身影的城市,多年来,厦门持续对中华白海豚展开救助、繁育和科研工作,这一举动也提高了公众对白海豚的认识和保护意识。#最美的海在祖国 #我距离最美的海有多远 参选人:厦门广播电视集团 活动详情请点击专题页 https://city.huanqiu.com/topic/weilanweilai 

文章编号: 524b05dd866fece2771d68468342e6d2
-----------------------------------------------------------------------------

10. 腾讯新闻 APP -  (福建首次成功救助的中华白海豚“乐宝”在厦门西海域顺利放生) 2025-01-12 环球时报新媒体   环球时报新媒体

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250112V029T200

福建首次成功救助的中华白海豚“乐宝”在厦门西海域顺利放生

文章编号: 44005eee668d0f7fb9ca05dfff1b1ea8
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信视频号 -  (【“蔚蓝——未来”海洋主题短视频征集和传播活动作品展映】--#蔚蓝守护 《福建首个成功救助放归案例!“厦门籍”中华白海豚回归大海!》 福建首次成功救助的中华白海豚“乐宝”在厦门西海域顺利放生,回到它的出生成长地。“乐宝”在泉州南安沿岸滩涂被发现搁浅,经检查,救助人员发现该海豚存在心肺功能受损、营养不良、胸鳍脱臼等状况,经过一个多月的治疗,专家评估“乐宝”符合放归条件。厦门是全国唯一在城区就能看见中华白海豚身影的城市,多年来,厦门持续对中华白海豚展开救助、繁育和科研工作,这一举动也提高了公众对白海豚的认识和保护意识。#最美的海在祖国 #我距离最美的海有多远 参选人:厦门广播电视集团 活动详情请点击专题页 https://city.huanqiu.com/topic/weilanweilai) 2025-01-12    环球时报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQDbr105k1nUxMRZmgJY5AS4SY7yvb9BKXVic7EzUdXdkR3gWic4sL9xhHLz1f2pjF0Ax8cpcPoE1XsHcx5F9giaAbP

【“蔚蓝——未来”海洋主题短视频征集和传播活动作品展映】--#蔚蓝守护 《福建首个成功救助放归案例!“厦门籍”中华白海豚回归大海!》 福建首次成功救助的中华白海豚“乐宝”在厦门西海域顺利放生,回到它的出生成长地。“乐宝”在泉州南安沿岸滩涂被发现搁浅,经检查,救助人员发现该海豚存在心肺功能受损、营养不良、胸鳍脱臼等状况,经过一个多月的治疗,专家评估“乐宝”符合放归条件。厦门是全国唯一在城区就能看见中华白海豚身影的城市,多年来,厦门持续对中华白海豚展开救助、繁育和科研工作,这一举动也提高了公众对白海豚的认识和保护意识。#最美的海在祖国 #我距离最美的海有多远 参选人:厦门广播电视集团 活动详情请点击专题页 https://city.huanqiu.com/topic/weilanweilai

文章编号: b50782776c96e892fa48bf800565917d
-----------------------------------------------------------------------------

12. UC头条 APP -  (数说2024厦门公安这一年) 2025-01-10    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=14910013236538531949

 

又到岁末年初,本报《年终问政》如约而至。

过去的这一年,厦门的民生部门在增进民众福祉方面取得了哪些显著成果?年初许下的民生承诺,落实得如何?新的一年,又有哪些新的民生实事清单即将推出?

即日起,本报推出《年终问政》专栏,我们的记者将带着广大市民群众关心的民生热点、期盼与建议,深入厦门各大民生部门,以“问政”的形式,全面盘点厦门民生亮点,传递民生温度。

今天是第五个中国人民警察节。昨日,厦门市公安局召开新闻发布会,厦门市公安局党委副书记、分管日常工作的副局长黄卫东,市公安局新闻发言人、政治部主任戴伟荣,市公安局交通警察支队、出入境管理支队、法制支队、人口处、宣传处等相关警种单位的主要领导出席。会上通报了2024年公安工作、公安队伍建设和政务服务有关工作情况。

刑事警情数同比下降16.25%

发展新质战斗力勇担使命护平安

2024年,厦门全市刑事警情数同比下降16.25%,降至近15年来新低,电信网络诈骗警情连续4年下降。这一斐然成绩的背后,是厦门公安新质战斗力的不断提升,以及在护航路上勇担使命的坚定决心。

从过去的被动侦查破案到如今的主动研判出击,合成作战中心(侦查中心)发挥了关键作用,凝聚警种合力,做强资源融合,成功转型升级打击违法犯罪模式,使得公安机关新质战斗力不断提升。厦门公安还推出了移动警务终端应用“警务协同”App,实现指挥与研判同步跟进、警情与信息同步碰撞、派警处警与信息采集同步推进、现场处置与后台支撑同步开展,做到预警准、防范早、处置快。

平安的秘诀从何而来?“主动预防”就是最佳答案,在去年的夏季行动中,厦门公安最大限度把警力摆上路面,震慑各类违法犯罪。在路面,三层四级巡防精确布警、精准调度;在空中,警用无人机全时守护及时调度、秒级响应;在海上,五道防线联动发力,将风险隐患阻截在外围、处置在远端。

针对群众深恶痛绝的电诈违法犯罪,实体化运作市局侦查中心,发起9次“合战”系列行动,带动电诈总抓获数跃居全省第一,电诈全口径刑事警情数同比下降11.11%,返还群众被骗资金1.12亿元,警银协作追赃挽损等经验全省推广。

971场次护航重大活动

筑牢安全防线擦亮文旅“警”色

熙熙攘攘的风景名胜区、人头攒动的海滨沙滩、人群聚集的音乐节演唱会……2024年,厦门文旅市场多点开花、火爆出圈。在这一片繁荣景象的背后,厦门公安的默默守护发挥了至关重要的作用。这一年,厦门公安护航了243项、971场次重大活动,每一场都圆满落幕,安全无虞。

2024年,围绕文旅市场的新形势、新变化,厦门市公安局提前谋划、周密部署,科学调整勤务运行机制,持续优化旅游警务模式,推动旅游警务与社会治理深度融合,为文旅市场蓬勃发展注入满满的安全感。

自去年4月26日翔安区白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆“一场两馆”首次举办商演起,厦门各类演唱会接连不断,安保工作也面临严峻考验。厦门市公安局按照“一点一方案、一预案一专班”的要求,根据每场文旅活动的不同内容,独家定制个性化、流程化的安保方案,每一个环节都充分考虑,每一个流程都规划到最优。

对于漫长的滨海海岸线,厦门公安调整充实景点警保力量,提高见警率,最大限度挤压违法犯罪生存空间。同时,深入推进智能警务应用,将“平面巡”转为“立体巡”,为护航文旅活动提供了强有力的科技支撑。

43个派出所建成一站式综合服务窗口

政务服务提质升级便民利企“零距离”

“没想到这么近的距离就能办理完所有的业务,接下来在厦门就畅行无阻了,这个专区真便利。”去年6月,“近便利”台胞服务专区在厦门市公安局出入境管理支队赴金旅游办证中心正式揭牌成立,在柜台前办理业务的台胞吴先生连连点赞。

这是去年厦门公安在便民利企服务方面的一大亮点之一。2024年,厦门市公安局持续深化公安行政管理服务改革,在服务群众和企业方面持续发力,全力推进“规范办”“更快办”“就近办”“温馨办”,实现了便民利企政务服务新升级。

2024年以来,厦门公安将便利群众作为政务服务提升的首要目标,扎实开展“政务服务提升三年行动”,创新“厦门公安政务服务数字地图”微信小程序应用,推进“一照通用”项目研发,优化调整办事指南7825份,全市“厦门公安e站”站点数增至37个,在全市43个派出所建成“一站式”综合服务窗口,派出所“综窗”占比全省最高,最大限度实现“就近办、马上办”。

100%配备5G执法记录仪

深化科技兴警护航发展新动能

去年4月17日,厦门市公安局滨海派出所接到报警称,一名患有阿尔茨海默症的老人走失,综合指挥室立即调度巡查力量,联合警用无人机进行高速环绕搜寻、高空喊话指引,不到一小时便找到走失老人。

这是厦门市公安局向科技要警力、以智能增效能的一个缩影。2024年来,厦门公安持续探索科技破题、机制跟进、体系重塑的转型发展之路,加速推进科技兴警三年行动计划,啔用智能化跨部门涉案财物集中管理,不断建立健全“专业+机制+大数据”新型警务运行模式,为城市的平安建设注入了澎湃的发展新动能。

在城市治理的各个领域,智慧社区、智慧交管、智慧海防等一大批现代科技创新应用纷纷投入实战。100%配备5G执法记录仪,实现了执法过程的实时记录和高效传输,24小时智能预警报送伴随式赋能,第一时间就能掌握警情动态。智慧生态警务工作站和智能灯杆的设立,更是为城市织就了一张严密的安全防护网,让群众在日常生活中感受到了实实在在的安全感。

导报记者郑丽金陈捷通讯员厦公宣文/图

文章编号: e4efb019d4d8abb41872029c445c3f44
-----------------------------------------------------------------------------

13. 广报汇 APP -  (科技风、运动风、古韵风…… 2025广州11区花市即将亮相) 2025-01-09 广报汇   广报汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://gbh.dayoo.com/article/document.do?shId=419187

祥龙回首留胜景，金蛇起舞贺新春。

春节就在眼前，花城广州即将进入“花市时间”，

广州传统迎春花市传统氛围浓厚、文化特色突出，

是广州重要的群众民俗活动、也是一张闻名全国的靓丽名片。

今年因十五运会场地改造，天河区花市暂别体育中心，调整到优托邦购物中心（奥体中心店）举办；从化花市从去年的江埔街欣荣宏广场重新恢复到老地方——街口街风云岭坪地公园。

那今年广州各区的花市有哪些特色与亮点呢？

为您提前娓娓道来，

让您先睹为快

……

〓越秀〓

花市主牌楼以“海山楼”为原型 “跨越山海”讲好商都故事

时间：1月25日上午8:30-1月29日凌晨2:00

地点：西湖路和教育路

2025年越秀西湖花市以“古越今秀老城市·百年花市新活力”为主题，延续“百年花市，源于越秀”的历史传承，持续擦亮“广州过年 花城看花”品牌。

主牌楼以北宋“海山楼”为原型设计；主题蛇年生肖造型，源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽；中心花坛借鉴“番山亭”历史；铜壶滴漏花景蕴含十五运吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”；花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题，在北京路南段打造“永不落幕的花市”。

今年，西湖花市将进一步凸显经典非遗元素，引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示。持续发力助推“百千万工程”开创新局面，以“商”助农、以“花”兴农。越秀区将“海陆空”全方位多渠道宣传推广西湖花市，“珠水百年号”花市主题游船扬波珠江、全国一线城市高铁站大屏展播西湖花市短视频、无人机“空中花市”争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉浸式“行花街”。

〓海珠〓

广州唯一江畔花市，体现海港古韵

时间：1月26日上午8:30-29日凌晨2:00

地点：滨江西路（人民桥以东至解放桥以西）、宝岗大道（滨江西路口至南华西路口）

作为广州市唯一的江畔花市，2025年海珠花市以“春回蛇舞，花满海珠”为主题，规模长约1400米，设置档位数量320个，分别设有鲜花档、盆花档、工艺品档和年宵品档。

2025年海珠花市将充分利用非遗资源，整合打造“行花街”的传统民俗品牌，组织书画家现场写春联、送福字，设置非遗特色展示区，邀请岭南非遗艺术传承人亲临现场展示技艺，打造有底蕴、有情怀的花市。

今年将在宝岗大道花市出入口处搭建“海珠迎春花市”的主牌楼，花市滨江东、西面出入口搭建副牌楼。2025年海珠花市牌楼以“海港古韵，灵蛇献瑞”为灵感，保留传统建筑韵味的同时融入现代设计元素，参照传统古建大宅的空间布局以及港口吊机和航标塔的形象，体现海珠区作为海上丝绸之路重要港口的历史地位。同时融入海珠“六大名片”和“梅兰竹菊”手绘图以及蛇年吉祥元素，传达“千年花洲，欣欣海珠”新年新气象的美好愿景。

此外，为打造年味浓浓、趣味无穷的花市盛宴，海珠花市将在保留传统买卖花卉、年货等习俗的基础上，增加各种创意产品、互动游戏、特色展览，市民可参与春节主题绘画创作并DIY成徽章、钥匙扣、冰箱贴，完成新春祝福语接龙游戏，赢取新年利是封、福字贴等小礼品。现场还设有花市志愿驿站，将组织志愿者开展花市指引、咨询等便民服务，贴近市民逛花街需求，为市民提供免费饮用水、包装绳、小推车借用服务等，打造温馨温暖、平安有序的迎春花市。

〓荔湾〓

以巨型“双花篮”取代传统牌楼 水上花市打造“西关年味”

时间：2025年1月26日至1月28日

地点：荔湾路

■水上花市

时间：1月22日至1月24日

地点：荔枝湾景区

图：去年荔湾花市牌楼，今年“双花篮”造型待公布。（廖雪明/摄）

荔湾花市今年与往年最大的不同是，没有设置大家习以为常的花市牌楼，而是创新采用巨型“双花篮”替代。

本届荔湾花市以“荔映湾区 花开万象”为主题，“双花篮”设计。其中，荔湾路南段花篮非常壮观，为宽10米、高10米的巨型花篮，整体造型以庆典花篮为原型，提取蛇年、鲜花、喜庆元素，组成一个传统与现代结合的岭南特色花篮。花篮通体采用彩灯轧制工艺，花篮内选取了美好寓意的花卉和喜庆丰收的麦穗，体现花团锦簇、五穀丰登，花瓣采用年桔、牡丹、木棉和麦穗等元素，14朵牡丹花代表荔湾区14个历史文化街区，22朵祥云代表22个街道；花篮中还有两只蛇宝宝形象，点题传统蛇年，并融入全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，增添了活动的现代气息和活力。

今年荔湾花市共设置216个档位，致力于打造最具烟火气、最传统的迎春花市。荔湾花市坚持以花为主，花档经营面积占比达六成。花市与西关文化体验、非遗美食的结合是一大亮点，除棚头档、盆花档、枝花档、鲜花档、工艺档、公益档口外，荔湾花市将设置西关美食区，让市民游客朋友有得吃、有得玩、有得买、有得看，做“精”文商旅活动、做“实”文化传承。

图：去年荔湾传统迎春花市。（廖雪明/摄）

除了传统迎春花市，为给市民游客营造浓厚的节日和文化氛围，今年，荔湾区将打造“永不落幕”特色迎春水陆繁花盛宴，联动岭南花卉市场、广州花卉博览园等花卉企业，设置独具岭南特色的迎春花市主题水陆展示。设置水上花市民俗体验区、荔湾新春好礼（手信）区、现代花艺展示区、非遗文创体验区等，与市民积极互动。

除荔湾路的三天传统迎春花市，1月22日至1月24日，荔枝湾景区将举办2025年广州水上花市，重点打造结合岭南花卉、广府文化、蛇年主题、荔湾“水秀花香”IP的特色花船，进行水上花市交易、画舫巡游等，重现千年花渡头场景，让市民游客体验水上花市游玩乐趣，沉浸式感受浓浓的西关年味。

图：去年广州水上花市。（廖雪明/摄）

位于芳村的广州岭南花卉市场、广州花卉博览园作为全年无休的花卉集散中心，是荔湾永不落幕的花市，1月22日起，也将联动加入水陆繁花盛宴，奉上精彩活动。

图：广州岭南花卉市场现已备好年花了，陆续有市民前来采购。（廖雪明/摄）

此外，为活跃新春节庆文旅市场消费，荔湾还将串联岭南花卉市场、广州花卉博览园、热点景区、历史文化街区、特色古村、产业园区等资源，策划“从水上花市出发”新春年俗游玩攻略，推动“民俗+旅游”融合发展。

〓天河〓

花市牌楼以“运动飘带”为造型创意，劲吹体育风

时间：2025年1月25日至1月29日凌晨2:00

地址：广州市天河区奥体南路12号优托邦购物中心

图/天宣供。

2025年是十五运会和残特奥会举办之年。天河迎春花市融入了运动元素。花市档位走向设置形似跑道，花市牌楼以“运动飘带”为造型创意，与广东奥林匹克体育中心场馆造型相呼应，更是让人回想起六运会花样游泳健儿们的英姿。

此外，花市还设有花市序章展览，以运动为主题，展示天河区体育文化与精神。该展览以西门入口为起点，沿跑道前进方向，依次回顾天河区与六运会、九运会、广州亚运的故事，还对十五运会和残特奥会进行了展望，展现了天河区与体育结下的深厚缘分。

〓白云〓

“传统花市+嘉年华”相结合

时间：1月26日至1月28日9:00-22:00

地点：云城东路白云万达广场

今年白云区传统迎春花市以“福蛇献瑞 起舞白云”为主题，创新“传统花市+嘉年华”相结合，设置众多有趣好玩的互动打卡点，来白云花市游玩集五福领好礼，更有花市巡游以及精彩不停的舞台表演。

本次花市共设置215个摊位，把年花、年货、公益、美食、游玩汇集一体。一条高4米、长14米的“巨型福蛇”将在白云花市现场环绕出一条“福道”，市民朋友们可穿梭于福蛇之中拍照留念。同时，本次花市将首次设置开放式舞台，定时进行快闪表演，市民们可以近距离与舞者共舞。还有白蛇、青蛇、许仙等蛇年限定NPC大巡游，带大家身临其境进入新年。本次花市设置了“灵蛇集五福”互动玩法，在互动打卡点完成活动后可兑换白云花市限量发售2025份的文创礼品。除此之外，现场还设置了数字VR花市，为广大市民打造“吃喝玩乐购”一站式游玩体验。

此外，享有近三百年种植桃花历史的石马村将选出今年长势最盛的桃花王亮相于白云花市，桃花王将造景融入会场标志性的钻石戒指雕塑，配上古色古香的拱桥，营造出浪漫唯美的福气景致。市民可在此祈福，完成祈福互动获得福字印章兑换限量文创礼品。在特定时间段也将在此进行创意演出，给市民朋友带来更多丰富体验。

〓黄埔〓

花市分三大会场

时间：1月24日、1月25日9:00-22:00

1月26日、1月27日9:00-23:00

1月28日9:00-24:00

地点：主会场海丝城（黄埔公园）设在黄埔公园西门内广场

分会场科学城片区（水西路萝馨直街）设在水西路萝馨直街内广场

分会场知识城片区（南起步区开放一路）设在亿创街1号人才大厦门前广场

资料图。（杨耀烨/摄）

2025年黄埔花市有三个地方，主会场海丝城（黄埔公园）共设有花市档位90个，其中鲜花档48个、桃花档6个、棚花档20个、工艺品档16个；分会场科学城片区（水西路萝馨直街）共设有花市档位90个，其中鲜花档48个、桃花档6个、棚花档20个、工艺品档16个；分会场知识城片区（南起步区开放一路）共设有花市档位78个，其中鲜花档40个、桃花档6个、棚花档16个、工艺品档16个（各会场以现场为准）。

〓花都〓

三个创意主题轮番登场

时间：1月25日9时-1月28日22时

地点：花城街芙蓉大道37号广州花卉之都园区

资料图。（花宣/供）

2025年花都区迎春花市倾情打造汇集观赏、购物、游玩、互动为一体的沉浸式花市嘉年华。本届花市以鲜花集市、数字科技、非遗展示、公益慈善为主，设置各类档位300个，其中固定精品花店62个，临时增设年花年桔、年货、公益性档位238个。届时，300余种国内外花卉主流产品精彩亮相，10多个花色新品年宵花抢滩入市，100多种高档花卉当仁不让成为市民节日消费主角。值得一提的是，花都区还开设了艺术花市、云上花市、创意花市三个创意主题花市，更好地满足群众多样化高品质的节日需求。

〓番禺〓

新增茶饮咖啡档和十五运会信息元素

时间：2025年1月24日-28日（上午9时-晚上11时）

地点：番禺区南村镇万博中心商业街（吉盛伟邦东侧街区）

资料图。（番宣/供）

2025年番禺区迎春花市以“灵蛇献瑞盘福地 花开番禺迎新春”为主题，具有以下几个特点：一是年味很浓，通过设计精美牌楼、档位，提升花街周边环境，营造浓浓的年味；二是接地气很紧，注重弘扬本地过年习俗，同时融入现代文化，充分考虑各类群体的过年仪式感；三是文化活动很丰富，有舞龙舞狮、英歌舞、文艺表演、挥毫送“福”等活动。此外，今年番禺花市将增加年货食品档、茶饮咖啡档等，还新增游戏项目和十五运会信息元素。

〓南沙〓

凸显岭南风韵、滨海新城、钻石水乡特色

时间：2025年1月22日至1月27日（每天9点开市，21点收市。1月27日延至22点结束）

地点：南沙街道海滨路段（进港大道路口至市南大道路口）

南沙花市效果图。（南宣/供）

今年南沙区中心花市将弘扬优秀岭南传统文化，体现南沙岭南风韵、滨海新城、钻石水乡的特点。花市将唱响“广州过年，花城看花”口号品牌，助力“百千万工程”，打造南沙春节文旅消费新场景，营造热闹喜庆、欢乐祥和的春节气氛，让更多市民和游客到南沙“行花街”、过新年。此外，各镇街则会根据实际情况选择合适地点举办特色花市或者设置便民分会场、鲜花年桔等临时摆卖点。

〓从化〓

花市重回风云岭，赏花赏风景

时间：2025年1月24日-1月28日（为期五天）

地点：风云岭坪地公园

资料图：从化花市举办地。（从宣/供）

2025年从化区花市设在风景优美的风云岭，设有年桔盆景、鲜花盆景、水族、文化工艺、挥春风车、童趣精品及食品（饮料）等档位共170个。

年前买花，过年赏花，赏花游成为不少市民游客春节假期的出游主题。从化花市、花卉国家现代农业产业园、锦二村桃花、溪头村李花争奇斗艳，灿烂迎客。另外，位于城郊街西和小镇花卉国家现代农业产业园也是广大群众买花的热门地区。

〓增城〓

以“古韵”为主题，实现一站式游玩

时间：2025年1月19日至1月28日

地点：增城广场

今年增城花市从“大湾区”视角出发，以“古韵”为主题，融合人情、文化、花市和城市四个维度，打破传统花市的局限，超越单一的花市氛围，实现一站式游玩，共享花市的热闹与年味。

图：增城迎春花市效果图。（增宣/供）

花市展示岭南特色花卉，如桃花、水仙、年桔等，设置多个展区；设立“办年货”区域，广东地区过年必备的特色零食小吃应有尽有；设立节庆对联挥春展销区，供市民选购或参与制作，为家中增添节日气氛。另外，还将邀请文艺团队和非遗艺人进行花艺、茶艺等表演，展现增城的风土人情，包括非遗与传统民间手工艺体验、传统文化演出与创新节目以及舞狮醒狮表演等。

文/广州日报新花城记者：廖靖文、陈钧圣、吴多、何钻莹、汤南、何瑞琪、董业衡、肖桂来、曾卫康、夏强 通讯员：荔宣、陈丽、易鹏、从融媒、增宣

图/广州日报新花城记者：廖雪明、杨耀烨（除其他署名外）

（编辑： 佘湘娥）

文章编号: 7420f71d18b6577583d8bf1abad20b5a
-----------------------------------------------------------------------------

14. UC头条 APP -  (比北海冷门,比厦门淳朴,去20℃的看海小城,实现海鲜自由!) 2025-01-08 黄昏拼凑家   黄昏拼凑家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=663320054711979008!!wm_aid=2776991408182014907!!wm_id=6194f9530c644064870038d15e6143c2

 

为什么有人说旅游是一场充满期待的冒险,而有些目的地却总在热门清单之外?如果广西也有个“被低估的明珠”,它的名字会是——钦州。这个城市并不像三亚有国际声名,也不像涠洲岛那样常备游客宝典,但如果你给它一次机会,钦州却能惊艳到让你无话可说,一种纯粹而真实的美扑面而来。你可能从未想过,这片不起眼的土地竟成为中华白海豚最宠爱的栖息地,连粉色海豚都会慷慨地现身。如今,还在犹豫要不要了解钦州的你,可以先听我慢慢道来。 

钦州的美,是那种安安静静摆在那里,不抢风头,却深藏惊喜的类型。如果要说一个地标能把这种气质表现得淋漓尽致,那“三娘湾”一定当仁不让。有人说,三娘湾像是海滨旅游界的仙境——无比分明的天际线,洁白的沙滩,每次海浪轻柔拍岸,总像在轻声细语地讲述这里隐藏的奇迹。但真正吸引眼球的,不是这份“常规”的美,而是生活在这片海湾的海中精灵——中华白海豚和粉色海豚。 

你可能没听说过粉色海豚,它们可比白海豚稀罕得多。即便是很多资深的海洋摄影师,也只能靠运气抓住它们跃出水面那惊鸿一瞥的瞬间。在这里,粉色海豚如同海洋中的神秘守护者,给这片海带来了与众不同的浪漫。 

再说到风格独特的三墩港海上公路,这绝对是一个自驾爱好者的梦想之地。从高空俯视,这条路就像是海天之间随意拉开的缎带,尤其是日出时分,薄雾笼罩在水面,投射出电影般的画面感。不少旅客说,这条海上公路是一种“过目就忘不了”的震撼,有种胜过滤镜的真实。 

离三墩港不远的茅尾海则完全是另一种故事,这里更原生态、更接地气。茅尾海被称为“内海”,靠的不只是地理结构,更来自当地人的保护意识。渔民手起网落之间,是对海洋的敬畏与热爱,也使得这里成了广西独一无二的海鲜天堂。如果你有幸品尝一顿茅尾海的鲜货,无论是清蒸的蟹,还是辣炒的蛏子,那种鲜美的滋味绝对会让你终身难忘。 

当然,钦州也有更适合那些追求慢生活旅人的地方,比如犀丽湾和乌雷村。犀丽湾是一片专为度假设计的沙滩,适合一家人平平淡淡地晒太阳、玩沙子。而不远处的乌雷村,则是另一副模样。这里不像传统的渔村,有种被时间湮没的诗意,白日足够安静,夜晚又能安抚每一个疲惫的灵魂。坐在海边的小屋里,看天上的星星倒映在海水里,光是想想都令人向往。 

一个人的旅行,倘若只有一个地方作伴,总会少些情趣。而钦州近邻的几个城市,能为你的旅行路线锦上添花。 

如果从钦州出发,第一站可以安排涠洲岛。这座中国最大的火山岛,位于北海,和钦州的刚柔并济不同,涠洲岛更多了一份神秘的张力。每年冬季,南迁的鲸鱼会在这片海域安闲嬉戏。如果运气好,鲸鱼跃起喷出的水柱会在阳光下形成一瞬间的彩虹。再加上火山地貌独有的粗犷和霸气,这里既能填补你对神秘大海的期待,更能和钦州的恬静形成一种有趣的对比。 

接着,别忘了体验一下南宁的冬季庆典。每年青秀山都会举办壮族特色的民俗活动,从歌舞表演到民间工艺,甚至还有非遗手作体验。特别是冬天,广西的温暖天气与全国大部分地区的寒潮形成鲜明对比,绝对能让你吃喝玩乐得尽兴。 

再往东边走一个小时,你会来到防城港的江山半岛,这又是一个值得让人心动的地方。想象一下,你租一辆自行车,沿着环岛的海岸线,吹着海风,看着脚下的海浪拍岸,这种自由自在的感觉,真是一种幸福享受。相比钦州的质朴,江山半岛的环境更具“小资情调”,特别是沙滩上的骑行道路,不累,风景好,还能顺便拍几张刷爆社交平台的照片。 

如果对异域文化感兴趣,钦州旁边的东兴也不容错过。这座与越南接壤的小边境城镇,不仅能让你感受到边境文化的独特魅力,还能顺道尝尝越南特色咖啡或者买点越南工艺品带回家。是不是人生多了几分小惊喜? 

而那些想要彻底放松的旅行者,桂平西山无疑是钦州周边的“舒适担当”。这里的温泉在广西久负盛名,泡上一两个小时,游玩的疲惫被温柔的热水一点点带走。西山景区还有一座与南北朝文化相关的古寺,这种宗教文化与钦州的原始海湾风光形成了非常有趣的对比。 

人们喜欢大城市的刺激,更需要小城市带来的安宁。而钦州,正是这样一个让人慢下来的地方。它的魅力,不在于人声鼎沸,也不只是孤独的一艘渔船,而是一种你无法定义但迟迟不想离开的感觉。穿过一片又一片海滩,听见海浪拍岸的声音,心慢慢静下来。你会发觉,这种毫无压力的日子,反倒成了最奢侈的东西。 

如果你在等待一个低调却震撼心灵的目的地,那钦州会是个不错的选择。而它周边的丰富风景,也会让整个旅程更加完整。也许,它正是你心中那个负担得起的诗与远方。 

(免责声明)文章描述过程、图片都来源于网络,此文章旨在倡导社会正能量,无低俗等不良引导。如涉及版权或者人物侵权问题,请及时联系我们,我们将第一时间删除内容!如有事件存疑部分,联系后即刻删除或作出更改! 

文章编号: 312cf41f651fc767d3585787dc9d86db
-----------------------------------------------------------------------------

15. UC头条 APP -  (首个沉井下沉到位!中交二航局参建项目进入全新阶段) 2025-01-03 武汉发布   武汉发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=662391536310293504!!wm_aid=287261925351406897!!wm_id=b80334e097174b3e8e0774201f6d008b

 

1月2日,中交二航局参建的厦金大桥(厦门段)刘五店航道桥西锚碇首个沉井成功扎根深海、沉放到位,标志着项目建设进入全新阶段,为大桥铸就了又一“基石”。 

厦金大桥(厦门段)起于厦门本岛,跨越厦门东部海域,终点接入翔安新机场,路线全长约19.6公里。刘五店航道桥为该项目控制性工程,全长1948米,主跨928米,是福建省最大跨径桥梁,也是福建省首座全离岸式海中悬索桥。 

锚碇是刘五店航道桥的重要受力构件,未来将锚固着大桥的两根主缆,承担起桥面以及行驶车辆的荷载。大桥锚碇采用国内首创分离式钢壳沉井结构,东西锚碇各包含两个沉井。其中西锚碇单个沉井长66米、宽48米、总高度43.7米(含围堰),总重约1.8万吨,堪比一座“海上城堡”。 

为克服海流冲击、浮力扰动等不确定因素,沉井到达施工海域后,项目团队采用“注水重力沉放+多点监测+实时调整”策略进行沉放作业。沉井四周布置8根锚桩和缆绳,通过8台连续千斤顶控制拉力调整沉井位置。沉井内部设35个注水点,配备“MIK-DP超声波液位计”实时监测水位,技术人员依据监控指令调控注水啔停,确保沉井姿态平衡、稳步下沉。 

中交二航局在桥梁智能建造方面积极探索,自主研发沉井施工智能监测与控制系统,在沉井及施工海域安装137个监测元件,实时感知风力、波浪、海流等外部条件,以及沉井姿态、结构应力、缆绳张力等关键参数。系统后台分析数据后自动收放缆绳、调整注水策略,实现沉井稳定下沉和精确定位,保障施工安全可靠。 

西锚碇首个沉井的成功下放,为刘五店航道桥锚碇扎根深海奠定坚实基础。当前,项目团队正紧锣密鼓展开西锚碇第二个沉井即刘五店航道桥最后一个沉井的拼装、浮运拖带准备工作。 

此外,西锚碇施工水域紧邻白海豚保护区,项目团队严格控制施工噪音和船舶活动,对可能对生态环境造成的影响进行详细评估,并针对性制定优化方案。项目部全程监测风浪、潮汐及水流变化,精准调整施工节奏,最大程度减小了对生态环境的影响。 

厦金大桥(厦门段)是落实“深化两岸融合发展,夯实和平统一基础”的国家重大战略工程,建成通车后将与翔安机场、厦金航线共同构建起对台海陆空立体交通新格局,成为两岸经济、文化交流的重要纽带,同时为海西区域经济发展注入强劲动力。(通讯员彭仕洲 席婷婷) 

文章编号: ca93a7d9da05bffead7007ee62a98872
-----------------------------------------------------------------------------

16. 腾讯新闻 APP -  (@体育迷,2025年最全体育大赛“观赛指南”请查收) 2025-01-02 现代快报   现代快报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250102A09D6L00

 

在经历了2024的“体育大年”之后,进入2025年,依然有不少“体坛盛宴”等待着大家。从年初的第九届亚洲冬季运动会、世界大学生冬季运动会等冰雪赛事,到让不少球迷非常期待的首届新版国际足联俱乐部世界杯、2026美加墨世界预选赛,再到每年一度的澳网、美网、斯诺克、乒羽赛事,2025年依然可以定义为“体育大年”。当然,不得不提的还有第十五届全国运动会,广东、香港、澳门三地联办,这将是粤港澳地区承办的我国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会。

十五运:香港、澳门首次承办全国运动会 

说起2025年的体育大赛,最受关注的当数第十五届全国运动会。本届全运会将于11月9日至21日在广东、香港、澳门举行,这将是粤港澳三地承办的我国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会,也是香港、澳门首次承办全国运动会。赛事架构丰富多元,分为竞体比赛以及全民参与的群众赛事活动,其中竞体比赛涵盖34个大项、401个小项,群众赛事活动设有23个大项、166个小项。 

十五运会和残特奥会的吉祥物、口号与会徽更是独具匠心。吉祥物以“海上国宝”中华白海豚为原型,萌趣可爱的“喜洋洋”和“乐融融”跃然而出,头顶三朵花分别代表广州木棉红、香港紫荆花紫、澳门莲花绿的小水花,宛如粤港澳三地紧密相连的文化纽带,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美的美好愿景。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号是“追梦大湾区,出彩人生路”。会徽以“繁荣、包容”为立意,由三朵花瓣交叠旋转形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区的交融互通与活力无限。 

2025年,作为国内水平最高、规模最大的综合性运动会,十五运会将“更快、更高、更强、更团结”,并进一步促进粤港澳大湾区加快交融互通,建设国际一流湾区。 

足球:崭新世俱杯来袭,世预赛进入白热化 

作为世界第一大运动,足球最能激发荷尔蒙。2025年,首届新版国际足联俱乐部世界杯将于6月至7月在美国举行。新版世俱杯从以前的7支球队扩军到32支球队,举办周期从每年一次改为每四年一次。32支球队被分成8组,每组4支球队进行循环赛,每组前两名晋级16强,之后进行淘汰赛并最终决出冠军,梅西领衔的迈阿密国际更是让人期待。 

2026美加墨世界杯预选赛还在继续,按照亚洲区18强赛的赛程,中国男足接下来还有四场比赛——3月20日VS沙特阿拉伯队,3月25日VS澳大利亚队,6月5日VS印度尼西亚队,6月10日VS巴林队。继续拼吧!中国男足,为了梦想,为了荣耀。 

此外,中国足协公布了2025年全国青少年足球竞赛日历。2025年,男子U13至U18共6个年龄段和女子U14至U18共5个年龄段的球员,包含中青赛、足球重点城市的比赛、中国足协会员协会的比赛、体校杯、职业俱乐部梯队的比赛、全运会比赛、全国大中学生冬训邀请赛、校园足球高中男女总决赛等都将上演。 

冰雪赛事:2025亚冬会将在哈尔滨举行 

2024年,“尔滨”出圈了,成为国内最火旅游城市。2025年2月7日至2月14日,“尔滨”的热度也丝毫未减,因为第9届亚洲冬季运动会即将在哈尔滨拉开帷幕。这是继北京冬奥会后,中国举办的又一重大综合性国际冰雪盛会,也是继1996年哈尔滨亚冬会和2007年长春亚冬会后,我国第三次举办亚冬会。本届赛事共设6个大项、11个分项、64个小项,设有哈尔滨和亚布力两大赛区,34个国家和地区的奥委会报名参加,规模为历届之最。 

而在这之前,1月13日—23日,还有世界大学生冬季运动会在意大利都灵举行。大学生们的冰雪狂欢节,不仅是比赛的较量,更是青春的碰撞。期待中国的年轻健儿们,用热情和活力点燃寒冬,让都灵成为青春的舞台。 

除了亚冬会和大冬会,年初传统的冰雪赛季也是精彩纷呈,让人目不暇接——3月14日—16日北京短道速滑世锦赛、3月25日—30日美国波士顿花样滑冰世锦赛以及多个雪上项目的世界杯,这些赛事都是2026年米兰冬奥会的练兵舞台。 

南京:世界室内田径锦标赛填补国内空白 

江苏和南京本地的体育迷,对于2025年同样有期待。2025年南京世界田联室内锦标赛将于3月在南京体育训练中心室内田径馆举行,这是中国首次举办世界室内田径锦标赛,赛事包括60米、400米、跳高、跳远、撑竿跳高、铅球、男/女子全能等总计26个比赛项目。在为期3天的赛程中,约150个国家和地区的600名顶级田径名将将齐聚南京,献上巅峰对决。 

2025年南京世界田联室内锦标赛的举办,无疑填补了此前国内从未举办世界室内田径锦标赛的空白。田径魅力、顶级赛事、高手同台……在这场3200名观众亲临现场见证的“视听盛宴”中,大众得以近距离认识田径、感受田径、体验田径。这不仅进一步促进田径运动的普及与推广,更让“全民健身”成为南京体育气质的最好诠释。 

借赛事东风,南京持续优化场馆设施等“硬环境”,打造中国首个具备举办世界室内田径锦标赛条件的场馆“南京魔方”,从各大高校陆续招募700名志愿者高标准高质量做好服务保障工作,在节能减排、环境保护、食物节约、残障人士关怀等各方面做好城市的可持续发展,为城市更新注入强劲动力。 

常规赛事:世锦赛、网球四大满贯、F1…… 

2025年,很多项目的世界锦标赛将如期进行,如田径、游泳、羽毛球、乒乓球、斯诺克等,达喀尔拉力赛、网球四大满贯、环法自行车赛、世界一级方程式赛车锦标赛、非洲国家杯足球赛等传统赛事也值得关注。此外,“金九银十”期间独特的中国网球赛季也将继续吸引眼球。 

巴黎奥运会期间,国际奥委会主席巴赫宣布,他将在2025年主席任期届满后卸任。2025年3月,国际奥委会第144次全会将在希腊召开,届时全体委员将投票选出新任主席。谁将成为新的奥林匹克“掌舵人”令人期待。此外,2025年沙特阿拉伯将举办首届电竞奥运会,这也是奥林匹克运动将奥运精神延展至新领域的最新尝试。 

附:2025重大体育赛事观赛指南 

1月6日至1月26日 

赛事:澳大利亚网球公开赛 

地点:澳大利亚墨尔本 

2月7日至2月14日 

赛事:第9届亚洲冬季运动会 

地点:中国哈尔滨 

3月21日至3月23日 

赛事:F1中国大奖赛 

地点:中国上海 

3月21日至3月23日 

赛事:2025年南京世界田联室内锦标赛 

地点:中国南京 

4月27日至5月4日 

赛事:苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛 

地点:中国厦门 

5月10日至5月11日 

赛事:世界田径接力赛 

地点:中国广州 

5月17日至5月25日 

赛事:世界乒乓球锦标赛 

地点:卡塔尔多哈 

5月26日至6月8日 

赛事:法国网球公开赛 

地点:法国巴黎 

6月15日至7月13日 

赛事:国际足联俱乐部世界杯 

地点:美国 

6月30日至7月13日 

赛事:温布尔登网球公开赛 

地点:英国伦敦 

7月5日至7月27日 

赛事:环法自行车赛 

地点:法国 

7月11日至8月3日 

赛事:世界游泳锦标赛 

地点:新加坡 

7月13日至7月20日 

赛事:FIBA女篮亚洲杯 

地点:中国深圳 

7月16日至7月27日 

赛事:世界大学生运动会 

地点:德国莱茵·鲁尔 

7月28日至8月3日 

赛事:世界斯诺克上海大师赛 

地点:中国上海 

8月7日至8月17日 

赛事:第十二届世界运动会 

地点:中国成都 

8月22日至9月7日 

赛事:世界女子排球锦标赛 

地点:泰国 

8月25日至9月7日 

赛事:美国网球公开赛 

地点:美国纽约 

8月25日至8月31日 

赛事:世界羽毛球锦标赛 

地点:法国巴黎 

9月24日至10月5日 

赛事:中国网球公开赛 

地点:中国北京 

9月13日至9月21日 

赛事:世界田径锦标赛 

地点:日本东京 

10月1日至10月12日 

赛事:上海网球大师赛 

地点:中国上海 

10月6日至10月12日 

赛事:武汉网球公开赛 

地点:中国武汉 

10月19日至10月25日 

赛事:世界体操锦标赛 

地点:印度尼西亚雅加达 

11月9日至11月21日 

赛事:第十五届全国运动会 

地点:中国广东、中国香港、中国澳门 

11月1日至11月8日 

赛事:WTA年终总决赛 

地点:沙特阿拉伯利雅得 

11月9日 

赛事:ATP年终总决赛 

地点:意大利都灵 

12月8日至12月15日 

赛事:全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会 

地点:中国广东、中国香港、中国澳门 

12月10日至12月14日 

赛事:国际羽联世界巡回赛总决赛 

地点:中国杭州 

现代快报/现代+记者 王卫 

文章编号: 98660d607ba95a990d6f22ba2addd305
-----------------------------------------------------------------------------

17. UC头条 APP -  (中华白海豚 年首再相会) 2025-01-02    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=15782978805463579207

昨日上午,泉州海事局南安海事处执法人员在成功大桥附近水域巡航过程中,偶遇中华白海豚。近年来,泉州海事执法人员每年都会在围头湾近岸水域偶遇中华白海豚。 

泉州网1月2日讯(融媒体记者张晓明通讯员陈珠霞文/图)昨日上午,泉州海事局南安海事处执法人员在成功大桥附近水域巡航过程中,偶遇中华白海豚。近年来,泉州海事执法人员每年都会在围头湾近岸水域偶遇中华白海豚。

据悉,中华白海豚为国家一级保护动物,海豚的时常出现,表明泉州沿海海域水质状况良好,反映出泉州海事部门对船舶非法排污违法行为的持续打击取得了显著成效,船员保护海洋生态环境的意识不断提升。 

延伸阅读

特殊“120”守护海洋野生动物

2022年10月,福建省海洋与渔业局批复,在台商投资区设立泉州市首个省级部门批复的水生野生动物救助站。这之后,海洋野生动物们有了自己的“120”,泉州市海洋野生动物的救助能力得到了增强。

南瓶鼻海豚、江豚、鲎、柏氏中喙鲸、绿海龟、抹香鲸……自救助站成立以来,多种珍稀海洋生物在受困时得到了帮助。记者了解到,为更好地救助受困、受伤的水生野生动物,泉州、福州、厦门6家救助站成立了福建省水生野生保护动物救护联盟。

保护海洋环境,才能更好地保护海洋生物。据泉州市海洋与渔业局执法支队渔政渔港执法大队相关负责人介绍,海洋垃圾不仅破坏海洋生态景观,造成视觉污染,还可能威胁航行安全,造成重大经济损失,甚至会影响海洋生态系统健康及人类健康安全。废弃的渔线渔网经常会缠绕海洋生物,造成海洋生物受伤或影响其活动,影响进食和呼吸功能。海洋垃圾还容易被海洋生物误食,尤其是塑料制品在生物体内无法消化和分解,会损害消化道或刺激胃肠组织产生饱胀感而停止进食,导致生物死亡。

该负责人建议,我们应减少塑料制品使用,不乱丢垃圾,做好垃圾分类以减少和预防海洋垃圾。到海滨游玩时,保护海滩环境,离开海滩时带走垃圾,并帮助收走他人遗留的废弃物,积极参与到海滩清洁活动中。倘若发现受伤、搁浅的海洋生物,第一时间报警求助。平日里,拒绝捕杀和消费珍稀海洋生物。潜水时,不触碰珊瑚礁和其他海洋生物,不触摸、喂食海洋生物。(张晓明)

文章编号: 5087f7c9080f8a2328cc22d67ebdf29b
-----------------------------------------------------------------------------

18. UC头条 APP -  (十五运会来了!2025年体坛精彩一览) 2025-01-02 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=662176289479724032!!wm_aid=5732032023826388109!!wm_id=66e52d89bcbc4de9a6f00e6acf41e921

 

时光荏苒,岁物皆新。2024年是中国体育的丰收年,中国体育健儿在国内外赛场上取得了显著成绩,展现了强大的竞技实力和体育精神。 

2025年,体育赛事精彩继续,哈尔滨亚冬会、成都世运会以及在粤港澳三地举办的第十五届全国运动会等重大赛事即将轮番登场。新的一年,中国体育将再接再厉,保持昂扬奋进的态势,交出更加亮眼的答卷。 

2025年,哪些精彩赛事即将上演?快来收下这份指南吧。 

1月 

1月6日至1月26日 

赛事:澳大利亚网球公开赛 

地点:澳大利亚墨尔本 

1月的网球赛事重头戏非澳网莫属,澳网十冠王德约科维奇将卷土重来,他的对手阿尔卡拉斯和辛纳同样虎视眈眈,阿尔卡拉斯的目标是在21岁达成全满贯的伟业,而辛纳作为头号夺冠热门,渴望顺利卫冕。2024年澳网,中国女网带来了继李娜2014年夺冠后的又一惊喜,金花郑钦文闯入女单决赛并最终夺得亚军。创立于1905年的澳网即将迎来第120岁生日。在2025年澳网,中国军团又将带来什么惊喜? 

2月 

2月7日至2月14日 

赛事:第9届亚洲冬季运动会 

地点:中国哈尔滨 

2024年,“尔滨”出圈了,成为国内最火旅游城市;2025年,“尔滨”的热度也丝毫未减,因为第9届亚洲冬季运动会即将在哈尔滨拉开帷幕,这是继北京冬奥会后,中国举办的又一重大综合性国际冰雪盛会,也是继1996年哈尔滨亚冬会和2007年长春亚冬会后,我国第三次举办亚冬会。本届赛事共设6个大项、11个分项、64个小项,设有哈尔滨和亚布力两大赛区,34个国家和地区的奥委会报名参加,规模为历届之最。 

3月 

3月21日至3月23日 

赛事:F1中国大奖赛 

地点:中国上海 

2025年,F1大奖赛将迎来75周年,其中最受中国车迷关注的F1中国大奖赛将于3月在上海国际赛车场开赛。作为新赛季的第二站,中国大奖赛将为全球车迷展示一场充满无限可能的速度与激情。 

值得一提的是,2025年F1中国大奖赛是自2024年起连续第二年举办冲刺赛,并成为新赛季首个举办冲刺赛的赛站。冲刺赛凭借更紧凑的赛程和更激烈的竞争,极大地提升了赛事观赏性,并拥有与正赛不相上下的刺激感,为车迷提供全新的观赛体验。 

3月21日至3月23日 

赛事:2025年南京世界田联室内锦标赛 

地点:中国南京 

2025年南京世界田联室内锦标赛将于3月在南京体育训练中心室内田径馆举行,这是中国首次举办世界室内田径锦标赛。赛事包括60米、400米、跳高、跳远、撑竿跳高、铅球、男/女子全能等总计26个比赛项目。在为期3天的赛程中,约150个国家和地区的600名顶级田径名将将齐聚南京,献上巅峰对决。 

4月 

4月27日至5月4日 

赛事:苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛 

地点:中国厦门 

苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛由世界羽联主办,与汤姆斯杯(男团)和尤伯杯(女团),并称为羽毛球三大世界性团体赛。苏迪曼杯至今已举办18届。从2005年至今,中国已经有6座城市举办过苏迪曼杯比赛,在这6届比赛中,国羽全部夺得冠军。2023年在苏州举行的第18届苏迪曼杯决赛中,国羽击败韩国队实现3连冠,也是队史第13次夺得苏迪曼杯。 

2025年,苏迪曼杯来到厦门,16个国家代表队参加决赛的争夺,这是苏迪曼杯决赛第7次落户中国,今年国羽的目标只有一个——实现4连冠。 

5月 

5月10日至5月11日 

赛事:世界田径接力赛 

地点:中国广州 

世界田径接力赛将于5月在广州举行,包括4×100米接力、4×400米接力等多个项目。该赛事作为世界田联新创的一项国际级田径赛事,自2014年首次举办以来,便以其独特魅力吸引了全球田径爱好者的目光。此次比赛共设9个小项,其中包括5个奥运接力项目,将带来一场精彩纷呈的田径盛宴。 

5月17日至5月25日 

赛事:世界乒乓球锦标赛 

地点:卡塔尔多哈 

5月26日至6月8日 

赛事:法国网球公开赛 

地点:法国巴黎 

红土之王纳达尔退役后,国际网坛的新生力量正在迅速崛起,谁将接过他的衣钵?拭目以待。 

6月 

6月15日至7月13日 

赛事:国际足联俱乐部世界杯 

地点:美国 

首届新版国际足联俱乐部世界杯将于6月至7月在美国举行。 

新版世俱杯从以前的7支球队扩军到32支球队,举办周期从每年一次改为每四年一次。32支球队被分成8组,每组4支球队进行循环赛,每组前两名晋级16强,之后进行淘汰赛并最终决出冠军。 

6月30日至7月13日 

赛事:温布尔登网球公开赛 

地点:英国伦敦 

7月 

7月5日至7月27日 

赛事:环法自行车赛 

地点:法国 

7月11日至8月3日 

赛事:世界游泳锦标赛 

地点:新加坡 

7月13日至7月20日 

赛事:FIBA女篮亚洲杯 

地点:中国深圳 

这是女篮亚洲杯第4次在中国举办,在2023年女篮亚洲杯决赛中,中国队以73比71战胜日本队,时隔12年再次夺冠。中国球员韩旭被评为本届赛事最有价值球员,她和队友李梦共同入选赛事最佳阵容。在今年的女篮亚洲杯,女篮姑娘们也将在主场开啔卫冕之旅。 

7月16日至7月27日 

赛事:世界大学生运动会 

地点:德国莱茵·鲁尔 

在成都第31届世界大学生夏季运动会上,中国体育代表团获得103枚金牌、178枚奖牌,名列金牌榜和奖牌榜首位。 

7月28日至8月3日 

赛事:世界斯诺克上海大师赛 

地点:中国上海 

8月 

8月7日至8月17日 

赛事:第十二届世界运动会 

地点:中国成都 

世界运动会是非奥运会项目最高水平的国际综合性运动会,于1981年首次举办,每四年举行一次,竞赛项目以非奥运会项目为主。本届成都世运会共设置35个大项、61个分项、254个小项。 

8月22日至9月7日 

赛事:世界女子排球锦标赛 

地点:泰国 

8月25日至9月7日 

赛事:美国网球公开赛 

地点:美国纽约 

8月25日至8月31日 

赛事:世界羽毛球锦标赛 

地点:法国巴黎 

9月 

9月12日至10月5日 

赛事:无畏契约巴黎全球冠军赛 

地点:法国巴黎 

全球冠军赛作为无畏契约冠军巡回赛的收官之战,无疑是其每年赛事中最具分量的一项。 

于韩国仁川举办的2024无畏契约全球冠军赛总决赛上,中国赛区一号种子EDG战队夺得全球冠军赛总冠军,成为首支夺得该项赛事冠军的中国队伍。 

2025年,来自全球的顶尖战队将于9月12日至10月5日齐聚法国巴黎,向冠军奖杯发起冲击,EDG战队也将积极备战,踏上卫冕的征程。 

9月24日至10月5日 

赛事:中国网球公开赛 

地点:中国北京 

中网是经国际网球协会批准,自2004年起,在中国每年举行一届的综合性网球赛事。中国网球公开赛是亚洲唯一以国家命名、级别最高、参赛人数最多的综合性国际网球赛事,每年都会吸引不少顶级球员赴京参赛。2024年中网,获得奥运金牌的郑钦文给赛事带来了前所未有的热度,观众席达到了爆满的程度。 

9月13日至9月21日 

赛事:世界田径锦标赛 

地点:日本东京 

10月 

10月1日至10月12日 

赛事:上海网球大师赛 

地点:中国上海 

作为ATP最高级别1000分赛事之一,上海大师赛已经成为上海的城市名片。2024年,郑钦文、张之臻等中国网球选手在奥运赛场上的出色表现让网球热度不减,再加上赛期首次完整覆盖国庆黄金周,这使得2024年上海大师赛总观赛人数超22万人,创赛事历史新高,总票房也创历史新高。2025年,上海大师赛依然和国庆节假期重叠。 

10月6日至10月12日 

赛事:武汉网球公开赛 

地点:中国武汉 

10月19日至10月25日 

赛事:世界体操锦标赛 

地点:印度尼西亚雅加达 

11月 

11月9日至11月21日 

赛事:第十五届全国运动会 

地点:中国广东、中国香港、中国澳门 

2025年,中国体育的崭新画卷徐徐展开,第十五届全国运动会(以下简称“十五运会”)将于11月9日至21日在粤港澳三地盛大啔幕。 

十五运会作为粤港澳三地携手承办的体育盛会,规模宏大、水平顶尖、影响广泛,不仅是中国香港和中国澳门首次深度参与承办全运会,也是粤港澳大湾区首次作为一个整体承办这一全国性综合体育赛事。赛事架构丰富多元,分为竞体比赛以及全民参与的群众赛事活动。其中竞体比赛涵盖34个大项、401个小项,群众赛事活动设有23个大项、166个小项。 

十五运会和残特奥会的吉祥物、口号与会徽更是独具匠心。吉祥物以“海上国宝”中华白海豚为原型,萌趣可爱的“喜洋洋”和“乐融融”跃然而出,头顶三朵花分别代表广州木棉红、香港紫荆花紫、澳门莲花绿的小水花,宛如粤港澳三地紧密相连的文化纽带,寓意着喜气洋洋、其乐融融、团圆和美的美好愿景。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号是“追梦大湾区,出彩人生路”。会徽以“繁荣、包容”为立意,由三朵花瓣交叠旋转形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区的交融互通与活力无限。 

2025年,作为国内水平最高、规模最大的综合性运动会,十五运会将“更快、更高、更强、更团结”,并进一步促进粤港澳大湾区加快交融互通,建设国际一流湾区。 

11月1日至11月8日 

赛事:WTA年终总决赛 

地点:沙特阿拉伯利雅得 

11月9日 

赛事:ATP年终总决赛 

地点:意大利都灵 

12月 

12月8日至12月15日 

赛事:全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会 

地点:中国广东、中国香港、中国澳门 

本届残特奥会开幕式将于2025年12月8日在广州举行,闭幕式将于12月15日在深圳举行。本届残特奥会设46个大项,除冬季项目外,香港承办4个大项,澳门承办2个大项,广东承办34个大项。 

12月10日至12月14日 

赛事:国际羽联世界巡回赛总决赛 

地点:中国杭州 

文|记者龙希陈旭泽 

文章编号: f653f0d5bc9bdf63544d2e2cca2638db
-----------------------------------------------------------------------------

19. 腾讯新闻 APP -  (萌翻啦!“海上国宝”打卡围头湾!) 2025-01-02 晋江经济报   晋江经济报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250102A02F6Y00

 

2025年1月1日上午,泉州海事局南安海事处执法人员在成功大桥附近水域巡航过程中,偶遇中华白海豚。中华白海豚时而在水中嬉戏,时而跃出海面。近年来,泉州海事执法人员每年都会在围头湾近岸水域偶遇中华白海豚。 

据悉,中华白海豚为国家一级保护动物,也被称为“水中大熊猫”,对海洋水质环境十分敏感,被视为衡量海洋生态环境的活指标。海豚的时常出现,表明泉州沿海海域水质状况良好,反映出泉州海事部门对船舶非法排污违法行为的持续打击取得了显著成效,船员保护海洋生态环境的意识不断提升。 

泉州海事执法人员经常在围头湾近岸水域偶遇中华白海豚 

中华白海豚“打卡”泉州围头湾 

延伸阅读 

特殊“120”守护海洋野生动物 

    2022年10月,福建省海洋与渔业局批复,在台商投资区设立泉州市首个省级部门批复的水生野生动物救助站。这之后,海洋野生动物们有了自己的“120”,泉州市海洋野生动物的救助能力得到了增强。 

    南瓶鼻海豚、江豚、鲎、柏氏中喙鲸、绿海龟、抹香鲸……自救助站成立以来,多种珍稀海洋生物在受困时得到了帮助。记者了解到,为更好地救助受困、受伤的水生野生动物,泉州、福州、厦门6家救助站成立了福建省水生野生保护动物救护联盟。 

    保护海洋环境,才能更好地保护海洋生物。据泉州市海洋与渔业局执法支队渔政渔港执法大队相关负责人介绍,海洋垃圾不仅破坏海洋生态景观,造成视觉污染,还可能威胁航行安全,造成重大经济损失,甚至会影响海洋生态系统健康及人类健康安全。废弃的渔线渔网经常会缠绕海洋生物,造成海洋生物受伤或影响其活动,影响进食和呼吸功能。海洋垃圾还容易被海洋生物误食,尤其是塑料制品在生物体内无法消化和分解,会损害消化道或刺激胃肠组织产生饱胀感而停止进食,导致生物死亡。 

    该负责人建议,我们应减少塑料制品使用,不乱丢垃圾,做好垃圾分类以减少和预防海洋垃圾。到海滨游玩时,保护海滩环境,离开海滩时带走垃圾,并帮助收走他人遗留的废弃物,积极参与到海滩清洁活动中。倘若发现受伤、搁浅的海洋生物,第一时间报警求助。平日里,拒绝捕杀和消费珍稀海洋生物。潜水时,不触碰珊瑚礁和其他海洋生物,不触摸、喂食海洋生物。 

内容来源:泉州发布 

本期编辑:张华玲 

文章编号: 732702547971cff3e62b3763089e7d0f
-----------------------------------------------------------------------------
