文章总数: 42 篇
==============================

1. UC头条 APP -  (全国湿地展播|澳门:寸土寸金仍有湿地空间) 2022-11-03 新浪新闻   新浪新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=12978438480252077868

澳门自古是中国的一个小渔村，1000多年前即有中国渔民居住。在海洋潮汐和河口泥沙的交替作用下，大面积的泥滩环绕在早先澳门附近岛屿的四周，在珠江口西侧形成了澳门。勤劳的先民不断围海造地，伴随着城市的发展，澳门形成了6个湿地生态区。在这些湿地中，既有自然形成的天然湿地，也有人工建造的储水、休闲湖泊和水库。澳门湿地虽小，但十分珍贵，独特的湿地生态和多样化的景观，尊重自然的管理模式以及公众对湿地环境的关注...龙环葡韵湿地占地面积约11.5万平方米，是澳门最主要的自然淡水湿地。湿地边缘近大潭山的地方是一块面积超过1.9万平方米的树林，植被繁密，吸引大量鹭鸟栖息及繁殖，成为澳门独特的风景之一，被称为“鹭鸟林”。2012年曾经记录超过1500只鹭鸟栖息在龙环葡韵旁的鹭鸟林栖息，为候鸟数量的高峰期。国家二级重点保护野生动物褐翅鸦鹃也曾现身于“鹭鸟林”，当时栖息在林中的鸟种多达60种。澳门地处中国东南沿海、珠江口西岸、中国大陆与南海的水陆交接处，为东亚-澳大利西亚候鸟迁徙路线上的候鸟提供了宝贵的停歇地和越冬地，拥有丰富的鸟类资源，是一个绝佳的赏鸟胜地。生活在澳门的留鸟、候鸟和过境鸟类达到310种以上，其中包括全球珍稀濒危鸟类、国家一级重点保护野生动物黑脸琵鹭。1989年，黑脸琵鹭首次在澳门被发现时数量多达30多只。为了更好地保护候鸟，2003年澳门设立了路凼城生态保护区。路凼城生态保护区湿地位于路凼填海区西侧，占地约55公顷，拥有丰富的鸟类资源，发现野生鸟类近190种，其中水鸟接近鸟类总数的一半。候鸟中以鹭鸟、野鸭和鹬鸻类为主，包括黑脸琵鹭、绿翅鸭、琵嘴鸭、苍鹭、大白鹭等。本地水鸟包括小白鹭、夜鹭、池鹭等。每年约有50只黑脸琵鹭在路凼城生态保护区湿地过...按照《湿地公约》的定义，澳门面积最大的湿地类型是滨海滩涂湿地，总面积近70平方公里。澳门三面环海的边缘滩涂及延伸部分围绕着澳门陆地，是天然的滨海湿地。滨海滩涂湿地受潮汐涨退影响较大，近岸部分为泥滩，一直向离岸方向延伸。滨海滩涂湿地东段临伶仃洋滩涂湿地，南段是临海的岩岸湿地，西段临十字门水道。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，虽然分布较广，但由于人类对海洋资源的破坏，变得越来越稀少和珍贵，有“海上大熊猫”的美誉。中华白海豚在中国主要集中分布在珠江口和厦门附近海域，珠江口栖息的数量近千只。每天中华白海豚要吃几十公斤的鱼类，才能维持正常生活。澳门周边的水域较浅，但是丰富的鱼类常可吸引中华白海豚到岸边捕食，在澳门的龙爪岩岸可见到，成为澳门一景。澳门土地面积只有30多平方公里，是一个寸土寸金的城市，特区政府和居民对待生态环境却一丝不苟，倍加珍惜。澳门的生态环境健康与湿地保育紧密相连，环境好了，候鸟自然就来了，城市才有希望。

文章编号: 1fe2d2c3aef9c1ba6f1495fdafeda100
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯新闻 APP -  (般马经典|广西边境线自然生境之旅) 2022-11-02 企鹅号   般马全球户外平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O8TeNyZNu74qJ1HmD16d9YJA0?source=cp_1009

文 | 般马户外

          

        

      

        

          

            图 | 般马户外

          

        

      

        

          

            在广西崇左

          

        

      

        

          

            岜盆、板利和大陵保护区中

          

        

      

        

          

            有一群“石山精灵”

          

        

      

        

          

            三百多万年前

          

        

      

        

          

            它们不远万里

          

        

      

        

          

            从印度尼西亚、东南亚等地一路向北

          

        

      

        

          

            抵达中国的南方

          

        

      

        

          

            在崇左的喀斯特石山之上安家

          

        

      

        

          

            这便是中国特有灵长类动物

          

        

      

        

          

            白头叶猴

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            第一个发现白头叶猴的人

          

        

      

        

          

            故事是从一罐“猴儿酒”开始的

          

        

      

        

          

            1952年动物学家谭邦杰带队前往广西搜集野生动物物种，无意中发现当地人泡药酒的黑叶猴中，混着一瓶“白猿酒”，后期随着研究的推进，这种以中国专家发现并命名的物种获得了世界自然保护联盟的肯定，白头叶猴被载入史册。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            根据史料发现，白头叶猴所属的叶猴类灵长的祖先最早发源于东南亚地区，它们沿着河流、山脉，往北扩散，大约在距今300万年前到达现在的分布区安家落户，以后便世世代代生活在这片石山地区，从古爪哇叶猴至崇左叶猴再演化到今天的白头叶猴。

          

        

      

        

          

            白头叶猴隶属于哺乳动物纲，灵长目，猴科，乌叶猴属，是全球最濒危的25种灵长类动物之一，是我国一级重点保护野生动物，更是我国特有的灵长类动物。

          

        

      

        

          

            白头叶猴在20世纪80年代建立保护区之前仅有370只左右，目前全球种群数量恢复到约1300 只，其中90% 以上分布在崇左白头叶猴国家级自然保护区。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我们的访客拍摄的金猴宝宝

          

        

      

        

          

            广西壮族自治区十三届人大常委会第二十四次会议批准通过《崇左市白头叶猴栖息地保护条例》

          

        

      

        

          

                                                ——2021年10月1日起实施

          

        

      

        

          

            而与白头叶猴栖息地相连的正是石灰岩季雨林生态系统，正是弄岗国家级自然保护区，珍稀物种就在这片岩溶地貌上繁衍。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            保护区内已知脊椎动物5 纲34 目97 科381 种，其中属国家一级保护的有白头叶猴、黑叶猴、熊猴、云豹、林麝、蟒蛇等6 种，属国家二级保护的有白鹇、猕猴、蜂猴、蛇雕、冠斑犀鸟、大灵猫等27 种。

          

        

      

        

          

            已知野生维管束植物有176 科792 属1549 种，其中国家一级保护植物有叉叶苏铁、石山苏铁和锈毛苏铁3 种。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲弄岗保护区丰富的野生动植物资源

          

        

      

        

          

            “鲸情” 北部湾

          

        

      

        

          

            大型鲸豚出没水域

          

        

      

        

          

            广西北海

          

        

      

        

          

            一头布氏鲸露出水面呼吸

          

        

      

        

          

            露出尖锐的背鳍

          

        

      

        

          

            北部湾

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲背鳍是帮助科学家识别布氏鲸个体的重要部位

          

        

      

        

          

            去年“小布”布氏鲸现身深圳的大鹏湾，引起大家的热议。你可能还不清楚，在广西涠洲岛海域一直有小布氏鲸群体出现，这是1980以来中国近岸水域发现的首个大型鲸类群体，很长一段时间以来，这里一直是唯一能见到活体布氏鲸的水域。

          

        

      

        

          

            每年11月至次年4月经常能看见布氏鲸在涠洲岛海域活动。

          

        

      

        

          

          

        

        

      

        

          

            布氏鲸小课堂

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            鲸目 须鲸科

          

        

      

        

          

            国家一级重点保护水生野生动物

          

        

      

        

          

            唯一在赤道附近暖水海域常年生活的须鲸

          

        

      

        

          

            群居性的动物，分远海和近岸两种

          

        

      

        

          

            是鲸目动物中较为罕见的物种

          

        

      

        

          

            相关研究在世界范围内十分有限

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我们的另一位主角登场，集美貌与智慧于一身的物种，它们智商可以达到人类小孩7 岁左右，像人类一样，会因喜怒哀乐而情绪起伏。

          

        

      

        

          

            它们栖息于长江口以南的河口海域，主要包括珠江口，湛江雷州湾，三娘湾，北部湾以及厦门等地。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中华白海豚

          

        

      

        

          

            模式标本在中国

          

        

      

        

          

            中华白海豚虽然带有“中华”，但它并不是中国的特有物种。

          

        

      

        

          

            为什么名字里还带有“中华”呢？这是因为中华白海豚的模式标本产地在中国。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            发现中华白海豚的瑞典探险家

          

        

      

        

          

            在观测中华白海豚的时候你可能会有疑问，为什么海豚不都是白色的呢？有些粉色的还会特别受到大家的关注。

          

        

      

        

          

            实际上，海豚幼崽时期颜色较深，一般是黑灰色的，成年个体则是粉白色。随着年龄增长，中华白海豚的皮下血管系会变得越来越发达，以帮助它们来调节温度，这就是为什么看起来光洁的原因。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            随着成年海豚的颜色会逐步变浅

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            特殊的回声定位让海豚对声音极其敏感

          

        

      

        

          

            为了保护鲸豚，当地政府于2018年颁布了《北海市涠洲岛生态环境保护条例》，规定“禁止在离岛6公里范围内捕捞”，私自观鲸，大量灯光诱捕鲸豚的主要食用鱼类，日益兴旺的海岛旅游带来的周边水质变差等等都影响着这些大型海洋生物的命运。

          

        

      

        

          

            而般马也希望，与当地的环保者携手，做好科普宣教工作，引导大家科学观鲸，为生态保护出一份力。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲般马访客做的净滩分类，溯源海洋垃圾的来源

          

        

      

        

          

            HIGH LIGHT

          

        

      

        

          

            活动亮点

          

        

      

        

          

            Nature Habitat

3. UC头条 APP -  (海天磅礴逐浪行·系列报道(1) 厦门:风帆劲起 共筑海洋命运共同体) 2022-11-02 中国经济导报网   中国经济导报网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=1638405210844117230

“海，天池也，以纳百川者。”海洋是生命的摇篮，是风雨的故乡，浩浩汤汤的海洋孕育了生命，联通了世界，促进了发展。海水在大洋间循环流动，串起欧洲、北美、亚太等全球三大海洋经济圈，广阔的海洋为人类构建命运共同体凝聚起“蓝色力量”。11月10日—16日，以“打造蓝色发展新动能，共筑海洋命运共同体”为主题的厦门国际海洋周即将开啔。活动涵盖海洋大会论坛、海洋专业展会、海洋文化嘉年华三大板块共40项活动，将为人们奉上一场蓝色盛宴。金砖之光映广途蓝色“朋友圈”越扩越大向海而歌，攀牵锦缎似的霞光，瞰临澎湃的海，世界不是被海洋分割成了各个孤岛，而是被海洋联结成了命运共同体，各国以海洋为载体和纽带的市场、技术、信息和文化等合作日益紧密。厦门以海会友，自2005年以来，厦门国际海洋周已成功举办十六届，共有来自130个国家和地区及20个重要国际组织的近千名官员和专家代表参会，参加海洋周各项活动超过200万人次，逐步发展成为与瑞典斯德哥尔摩“世界水周”相媲美的活动。本届海洋周筹划了多个论坛会议，推动“金砖+”、东亚海域区域等深化伙伴关系构建。为了构筑国际海洋合作新高地，厦门国际海洋周开幕式暨厦门国际海洋论坛将于11月10日举办，论坛将积极落实联合国海洋可持续发展倡议，聚焦以科学和创新为基础的蓝色行动、国际合作，推动政府官员代表、专家学者在蓝色经济发展、海洋生态文明建设、蓝色伙伴关系构建等领域深入交流，持续打造海洋高质量发展和可持续发展新动能。为了深化构建蓝色伙伴关系，海洋周的“金砖”元素灼灼闪耀，将举办中俄海洋科技合作研讨会等五场“金砖”元素的大会。线上举办环印度洋联盟蓝色经济研修班，拟征集包含南非等金砖国家在内的学员，务实推动“金砖”海洋交流合作。为了拓宽国际海洋合作新领域，海洋周期间，采用线上+线下的形式举办第十七届2022东亚海岸带可持续发展地方政府网络(PNLG)年会、“多利益相关方共建可持续的蓝色伙伴关系”圆桌会议等论坛。PNLG年会以“提升海岸带韧性促进地方蓝色经济可持续发展”为主题，将签署《唐格朗倡议》，推动实施《PNLG战略行动计划2022-2030》。圆桌会议邀请金砖国家海洋领域的专家，新开发银行、世界银行等国际机构的代表参会，探讨如何共建更加可持续的蓝色伙伴关系。此外，还将召开中马“一带一路：海上丝绸之路”国际学术研讨会，推动21世纪海上丝绸之路建设;全球海洋教师学院天津中心举办培训班，旨在与合作国家共同推动海洋观测数据质量和标准互认工作;2022国际海岛论坛，共享全球海岛发展经验，推动全球海岛可持续发展……举办多场活动深化对外交流，助推我国海洋强国建设。潮涌东方，聚势浩瀚。自2017年提出建立“蓝色伙伴关系”以来，我国以共建“一带一路”为指引，不断拓展蓝色“朋友圈”，在平台搭建、海洋可持续发展、海洋经济科技国际合作等方面取得长足进展。厦门以海洋周为舟，把握“金砖”机遇，将厦门海洋、中国海洋推向世界，与世界各国一起奋楫前行，共同驶向星辰大海。产业前沿立潮头打造海洋经济新增长点向海而兴，蓝色动能澎湃。厦门作为全国首批14个海洋经济发展示范区之一，海洋经济潜力快速释放。去年，厦门海洋生产总值1644.94亿元，较上年增长17.1%，海洋GDP占比经济总量23.4%。厦门以海强市，本届海洋周策划海洋经济系列论坛，助力厦门乃至我国从国际视域层面牢牢把握海洋这一高质量发展的战略要地。聚焦现代渔业，筑牢海洋经济根基。11月15日—18日将举办2022中国水产品大会，在国家畅通双循环的发展机遇下，吸引水产品生产、加工、流通、贸易、冷链等企业，商超、餐饮、酒店、电商平台、直播平台、社区团购，以及从事预制菜研发、调味品生产等供应链企业参会。适应水产品消费场景转变，会议汇聚多方智慧，探索融合新路径，适应新需求。此外，还将举办2022海洋产业发展研讨会，以“大食物观引领未来海洋水产业高质量发展”为主题，邀请院士、专家及业内精英，聚焦学科前沿，直面痛点，驱动海洋产业高质量可持续发展。精耕新兴产业，提亮海洋经济底色。去年，厦门市海洋新兴产业实现增加值637.32亿元，占全市海洋经济增加值比重为38.74%，新兴产业成为厦门海洋经济发展的引擎。11月9日，将举办2022厦门海洋新兴产业创新发展高峰论坛，聚焦水产种业、海洋生物医药、智慧海洋、海洋装备等产业发展经验，探讨厦门海洋产业发展。还将举办第五届国际有机合成前沿讨论会---蓝色海洋：生命的摇篮与资源的宝库，推广厦门市海洋药物、精细有机化学品等相关产业名片，为国内外有机合成、海洋药物工作者搭建平台。举办2022永续海洋论坛，分析全球海洋经济发展趋势，为我国海洋产业结构性优化与改革提供技术支撑。赋能海洋科技，为经略海洋提供支撑。海洋周期间将举办2022海上丝绸之路国际产学研用合作会议海洋科技与工程分会场研讨会，将以“迈向低碳的海洋新兴产业发展”为主题，围绕“海洋蓝碳方法与技术”“低碳海洋产业发展”“低碳海洋发展政策与管理”等三个议题，搭建区域和国际产学研用合作平台，打通海洋科技创新“政产学研金用”全链条，助力实现海洋强国战略。远渡重洋需要巨轮作庇护，科技创新需要平台作载体。海洋周共计将举办26个大会论坛，以及3个专业展会来推动海洋科技与海洋产业合作，随着海洋新技术、新产业、新业态层出不穷，厦门涌动海洋经济发展之潮，汇聚起千亿量级海洋高端、高新产业集群，为中国发展海洋经济的壮阔历程落下鲜活注脚。智慧海洋起波涛从“蔚蓝”挺进“深蓝”从古至今，一望无垠的蓝海充满神秘气息，早在几个世纪前人们就踏上涉海征程，从经度的准确计算到海图绘制技术的提升，从郑和下西洋到大航海中的新航路开辟，从东西方贸易到海上科考与深海探测，人类不断“征服”海洋，获得新知。厦门经略海洋，海洋周期间将举办相应的关于观测深海、船舶航运的论坛与会议，倚靠专业力量为人们展现一段人类航海的智慧之旅。横跨远洋度经纬，认识海洋阔步挺进深蓝。11月9日—11日，海洋周期间将举办首届地中海海洋观测和数据应用研讨会，活动针对地中海沿岸成员国海洋观测、防灾减灾需求，围绕区域海洋观测网络建设、观测数据应用等内容开展研讨，为提升地中海国家海洋观测能力建设，加强“一带一路”海洋观测数据互联互通，推动我国与地中海区域国家海洋合作奠定基础。探秘深蓝远泛舟，智慧航运汪洋广阔任驰骋。海洋周期间，将举办2022年智慧交通、现代物流和信息技术国际学术会议。会议聚焦智能航运，探讨航运数据处理与信息感知技术、智能船舶航行关键技术、绿色船舶关键技术开发与运用等。将邀请中国科学院、工程院院士以及来自美国、英国、葡萄牙等国交通物流领域知名专家学者进行主旨演讲，共同打造交通物流领域国际高端学术论坛。智能引领涉海装备，科技赋能向海而行天地宽。海洋周期间，将举办第五届国际潜水救捞与海洋工程装备展览会、2022第十五届中国(厦门)国际游艇展览会、2022年海峡两岸暨港澳航运业科技协同发展论坛等，并同步举办第七届国际潜水救捞与海洋工程技术论坛、2022中国旅游潜水峰会，聚焦世界海洋(水下)科技创新和新技术新装备的应用，领略海洋之奔腾。筑梦深蓝，架海擎天。厦门国际海洋周聚集业内龙头智慧装备企业，利用专家、学者的丰富资源，搭建涉海交流的高端平台，挖掘我国智慧海洋的发展潜力，引领智慧海洋新航向。以海为媒纳百川缔造海洋文化传播品牌中国海岸线绵长，古人以海为田，耕波犁浪，先秦诸子在论著中常“以海喻道”“以海喻政”;汉唐之后，随着海上丝绸之路的开辟，中华文化远播四海;明朝时期，郑和七次下西洋创造了世界航海奇迹……我国海洋文化啔于历史悠久的耕海牧渔和扬帆远航，兴于新时代海洋强国建设的新征程。厦门以海为媒，海洋周期间将通过举办第二届中华海洋文化厦门论坛等大会论坛及海洋科学开放日等11个海洋文化嘉年华活动，进一步推动海洋文化交流融通，提升公众海洋意识。从传播本土海洋文化的方向寻去，11月13日举办的第二届中华海洋文化厦门论坛，将围绕“世界海洋文明进程中的大厦门湾”主题，结合中国海洋文明的发展历程，突显地方特色，从闽南、厦门出发，讲好本地的海洋文化故事，打造海洋文化交流、成果展示的平台，提高海洋文化的影响力。从群众喜闻乐见的活动展开，海洋周期间将举办2022第十四届厦门国际风筝节、“海洋之星”青年帆船赛、2022年中国家庭帆船赛厦门站、2022厦门休闲船钓邀请赛、各区海洋文化嘉年华等活动，通过筹划丰富多样的文化活动，激发群众认识海洋、保护海洋的意识，打造独树一帜的海洋文化盛宴。从专业海洋科普的路径延伸开去，海洋周凝聚厦门大学、自然资源部第三海洋研究所、集美大学、厦门海洋职业技术学院等本地高校与科研院所专业资源，举办一系列科普嘉年华活动，旨在挖掘海洋生物、海洋科学、海洋文化等海洋特色元素，打造科学与文化交融的海洋文化节日。值得一提的是，今年将举办70.8海洋科普高峰论坛暨70.8海洋媒体实验室三周年系列活动，分享海洋科普的方针政策、时代趋势等。源泉泽万物，文化润人心。厦门国际海洋周通过充分发掘中华海洋文化的核心价值和丰富内涵，打造厦门海洋文化传播品牌，增强中华海洋文化的影响力和感召力，进一步为中华民族生生不息提供强大精神支撑。碧波荡漾靓鹭岛呵护海洋蓝扩展绿动能浩瀚宇宙中，这颗蔚蓝星球上海洋覆盖了表面的71%。海洋是地球上最大的生态系统，也是世界上80%生物的家园。海洋不仅是“地球之肺”，也是地球上最大的碳汇，对于缓解气候变化带来的影响至关重要。厦门守护海洋，本届海洋周将通过举办8个大会论坛及2022“蓝色梦想”国际当代艺术展、“海洋学ThinkingThroughOcean”艺术驻留—创作展览等2个艺术展，聚焦海洋生态文明热点议题，交流海洋治理先进经验，共享海洋魅力。在提升海洋碳汇能力方面，将举办首届海洋负排放国际大科学计划专题论坛，该计划由中国科学家领衔发起，合作伙伴包括美、欧、亚、非等全球代表性地区的30多个国家70余所科研院所的数百名优秀科学家。今年6月8日，海洋负排放国际大科学计划正式纳入“联合国海洋科学促进可持续发展十年”行动计划，此次论坛以“海洋负排放支撑碳中和”为主题，由主旨报告、学术交流、成果发布、专题研讨等四大活动模块组成，彰显了中国在海洋负排放领域的国际话语权和科学影响力，不断澎湃绿动能。在探索国际海洋保护合作方面，将举办中国—岛屿国家海洋合作高级别论坛、气候相关物质与元素循环研讨会等活动。岛屿国家论坛将围绕气候变化、蓝色经济、防灾减灾等议题分享岛屿国家管理经验和发展案例;研讨会将探讨包括极区海洋以及近岸河口-陆架-边缘海区域相关研究的进展，加深多国的海洋科学合作研究。在保护生物多样性方面，将举办海洋生物多样性保护和融资论坛、第二届国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的国际立法学术研讨会等。会议将围绕海洋及沿海生物多样性保护、投融资及提高海洋类型保护地管理有效性方面进行研讨，分享《中华白海豚野外种群监测技术指南》与《中国沿海海洋濒危物种(鲸豚类、海龟类)救护指南》，介绍福建沿海生物多样性伙伴关系。人海和谐，海韵流连。今年，恰逢厦门市海洋发展局开展增殖放流20周年。20年来，厦门坚持增殖放流，累计放流种苗超过70亿个单位，增强了保护海洋资源环境的主动性，维护了海洋生态平衡——珍稀的中华白海豚从海面跃起嬉戏，多年不见的长毛对虾、大黄鱼等海捕产品现身市场，厦门海域的水生生物资源得到明显恢复。与此同时，厦门市海洋发展局利用每年“全国放鱼日”“全国海洋宣传日”等活动，激发公众对保护生物资源的热情，增强保护生物资源的意识。如今，厦门碧波荡漾、鱼翔浅底的海域环境成为我国东部海域的一颗耀眼明珠;厦门的海洋经济潜力巨大，新兴产业成果突出，成为我国推动海洋经济发展的重要一隅;厦门独具特色的海洋文化品牌成为中华文化走出去、打造“蓝色朋友圈”的有力载体……海以奔涌成其壮阔，厦门将依托一年一度国际海洋周的优势，助推海洋产业高质量发展，到2025年，全市海洋生产总值将达3000亿元左右，占地区生产总值比重达30%左右。厦门以海洋强市赋能海洋强国建设，以蓝色动能激荡风帆共筑海洋命运共同体!厦门海洋经济风起云涌。王火炎/摄

文章编号: 919e492ad6cfff52767d2c4ee8d0a936
-----------------------------------------------------------------------------

4. 腾讯新闻 APP -  (厦门海上世界购物中心 | 滨海商业体的精致美学——“GBE商业综合体大奖2022”入围项目) 2022-10-31 企鹅号   GBE建筑系列论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OfZu9yLhx4v8TanbC6UsRRFw0?source=cp_1009

正文共计：1564 字

          

        

      

        

          

            预计阅读时间：5 分钟

          

        

      

        

          

            GBE商业综合体大奖2022

          

        

      

        

          

            评选项目征集正式拉开帷幕，

          

        

      

        

          

            期间，我们已收到了众多参与方的投稿作品。

          

        

      

        

          

            今天，GBE君将为您介绍参加评选的

          

        

      

        

          

            第七个入围作品：

          

        

      

        

          

            由招商蛇口申报的

          

        

      

        

          

            ——厦门海上世界购物中心。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            实景图△

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            实景图△

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            实景图△

          

        

      

        

          

            项目概况

          

        

      

        

          

            厦门海上世界总占地面积16.3万㎡，总建面超百万方，集邮轮母港、智慧办公、沉浸式主题商业、奢华酒店建筑群，滨海文娱等多业态为一体。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            效果图△

          

        

      

        

          

            其中一期商业已于2022年9月30日开业，项目定位时尚潮玩欢乐场，汇聚十大主力业态，缔造无法复制的体验力：海西首个超3万方城市海洋空间、海西首个1.5万方冰雪世界、62米高山海全景摩天轮、国内首个空中跑跑卡丁体育公园、滨海寰映影城、乐园界顶流品牌奈尔宝福建首店、全球明星婚礼体验中心GALLERIA格乐利雅福建首店、全球网红量贩式KTV星聚会福建首店、次时代娱乐空间ROUND ONE第一回合福建首店、环球美食醉辉皇福建首店；以X+商业的模式，颠覆传统想象认知的全新浪潮。

          

        

      

        

          

            二期商业定位跨界艺术创新地，将通过缤纷多元业态组合，满足城市居民一站式购物需求，打造城市会客厅，引领鹭岛生活新潮尚。同时，二期商业将配套奢华酒店建筑群引入奢华酒店朗廷（福建首家）、高端酒店康得思（福建首家）以及朗廷酒店集团全球首发生活方式酒店YnF·奕凨酒店，满足商务及轻度假人群的全方位需求。

          

        

      

        

          

            项目设计

          

        

      

        

          

            厦门海上世界的建筑设计、景观设计、室内设计分别由国际顶级知名团队美国ARQ建筑设计事务所、日本ATLAS景观设计公司、上海思亚建筑设计咨询有限公司等操刀。商业Ⅰ期建筑群以白海豚为创意灵感，动态而柔软，代表港口及抵达厦门的符号；Ⅱ期四座塔楼组成两个标志性建筑，定义入口的概念——城市之门与自然之窗。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            效果图△

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            效果图△

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            实景图△

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            实景图△

          

        

      

        

          

            厦门海上世界商业通过先锋性设计视野，模糊建筑与自然的边界，使项目进一步融入山海之间。

          

        

      

        

          

            山海通廊：利用1.4KM一线海景打造滨海景观大道，同时采用空中通廊设计直接打通Ⅰ期、Ⅱ期两座商业动线并充分链接双狮山茂盛植被与滨海大道黄金海景，通廊的滨海端采用裸眼3D大屏设计，具有空间深度的立体影像以其真实生动的表现力，加之区位本身的环境感染力给人以强烈震撼的视觉冲击。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            实景图△

          

        

      

        

          

            城市阳台：利用滨海与自然元素，以错层动线和层层退台的方式构建城市阳台……将绿色、自然、生态完美融合于建筑设计中。

          

        

      

        

          

            母婴中心：设计元素由滨海元素提炼演化，童话般设计概念打造整体场景，共划分为游乐场及生活区2大板块，拥有宽敞明亮的7个护理台、4个哺乳间、4个午休室，前所未有的娱乐性功能性并重的奢享空间，带给家庭客群极大便利和人文关怀体验。

          

        

      

        

          

            项目名称：厦门海上世界购物中心

          

        

      

        

          

            申报公司：招商蛇口

          

        

      

        

          

            申报项目名称：厦门海上世界

          

        

      

        

          

            建筑设计单位：美国ARQ建筑设计事务所

          

        

      

        

          

            室内设计单位：上海思亚建筑设计咨询有限公司

          

        

      

        

          

            景观设计单位：日本ATLAS景观设计公司

          

        

      

        

          

            开业时间：2022年9月30日

          

        

      

        

          

            GBE商业综合体大奖2022

          

        

      

        

          

            在社会各界的广泛关注和共同期盼下，为了让更多优秀创新作品可以继续被挖掘，GBE再次推出“GBE商业综合体大奖2021”大型活动。

          

        

      

        

          

            活动设置了年度最佳商业综合体大奖、最佳城市地标综合体奖 、最佳景观设计综合体奖 、最佳TOD综合体奖 、最佳改造商业建筑奖 、最佳主题特色商业综合体奖 、最佳可持续综合体奖 、最佳建筑设计综合体奖 、最佳体验式商业空间奖 ，最佳室内设计综合体奖。评选已开盘商业综合体项目开盘时间不早于2021年，未开盘商业综合体项目预计开盘时间不晚于2023年。

文章编号: 2d6f2e222cdff86ab96be59ae2e2d6af
-----------------------------------------------------------------------------

5. 腾讯新闻 APP -  (一座蓝色的水晶宫) 2022-10-28 企鹅号   么香吃么

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OOilvgoqbxoCESH3SNhgzSuw0?source=cp_1009

低音号语音导游

          

        

      

        

          

            厦门海底世界占地17.5公顷，总建筑面积7500平方米。它是由新加坡华侨与鼓浪屿风景区建设开发公司合作兴建的，总投资1000万美元。这座花坛簇拥的海蓝色水晶宫建筑，第一期工程先后建成了海洋馆、企鹅和淡水鱼馆。其入口处在主体建筑外60米地方有一个设计独特、别具一格、张牙舞爪的章鱼雕，高6米、跨径11.2米。它是厦门海底世界的标志性建筑，也是游客们首先拍照留念的景观。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            低音号  APP

          

        

      

        

          

            厦门海底世界设施新颖，有现代化的设备，而最突出的设施是海底隧道。海底隧道长80米，宽1.5米，进入海底隧道，站在电动代步道上，可以看到两侧的凹形大鱼池。旅客不需潜水也能"进入海底世界"与鱼共游，看到四面八方和上下前后鱼的世界，川流不息的鱼群近在咫尺，擦肩而过，露着锋利牙齿的凶猛的鲨鱼扑面而来，自由自在的慢吞吞的巨大 鱼从头顶飘然而过……，潜水员在水下喂鱼表演，群鱼争食，人鱼混为一体的精彩场面，让人赞叹不已。主要是热带、亚热带独特鱼类，它们来自世界各地的海洋，这里有大小鱼池20个，总水体约4000吨，以海洋生物为主体，主要有巨鲨、巨鱼工、巨型石斑、珊瑚礁鱼类、巨型苏眉、医生鱼、海龙、海马、食人蟹、澳大利亚锦龙虾、棘皮动物杰出代表-海星、八爪鱼、石头鱼、河豚及狮子鱼、海龟等。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            厦门海底世界有两种企鹅，即洪氏环企鹅及斑嘴环企鹅，它们原产于秘鲁。企鹅是鸟却不会飞，因翅膀退化，但善于游泳，以南极磷虾、乌贼及小鱼为食。性喜欢群居，少则几百上千，多则10-20万只聚集的盛况，厦门海底世界开辟的企鹅馆，在国内还是首例。淡水鱼，鱼类奇特，厦门海底世界有花鳗鲡、胭脂鱼、鲟鱼、鳇鱼、锯鳐、大马哈鱼、亚马孙河鱼类、斑海豹、中华白海豚、食人鱼、地图鱼等。花鳗鲡体呈圆筒状，具有云状花纹和黑色斑点，长2米以上，体重30-50公斤。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2000年3月11日在厦门海域出现死亡的一只抹香鲸，乃迄今国内最大的抹香鲸个体，全长18.6米，重46吨。厦门海底世界按国家有关规定和程序接收了这只巨大的鲸鱼，并制作成皮和骨架两付标本。抹香鲸为国际上受保护的濒危鲸类之一，最大个体长达19米，重50多吨，抹香鲸标本馆通过VCD及图片，为游客们再现了整个抹香鲸处理的壮观场面及标本制作的过程，同时馆内还通过大量的图片及说明介绍有关鲸的生活史，使游客们在领略了大自然的美妙及其伟大的创造力的同时，也增长了鲸豚知识。海豚馆包括观赏池、表现池和休息池，以及海豚生活区。设有观赏窗，游人可近距离观赏海豚在海中的情况；每天有海豚、海狮表演，游人可以尽情地欣赏海豚、海狮的精彩表现。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            本文低音号摘选自网络 如有侵权请联系作者删除 谢谢

文章编号: debca2f1136bd5d7ef2ddfbc54e1b7fd
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯新闻 APP -  (2022厦门国际海洋周将举办40项活动) 2022-10-26 企鹅号   央广网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OaQzObzR7IKP_QG52fOFYE-Q0?source=cp_1009

央广网厦门10月26日消息（见习记者  王应武）记者从厦门市海洋发展局获悉，2022厦门国际海洋周将于11月10-16日举办，以“打造蓝色发展新动能，共筑海洋命运共同体”为主题，共开展三大板块40项活动。

          

        

      

        

          

            厦门国际海洋周自2005年以来已成功举办16届，共有来自近130个国家和地区及近20个国际组织的近千名官员和专家代表参加海洋周各项活动，参与人次超过200万。厦门国际海洋周与斯德哥尔摩“世界水周”并列为国际两大“水”题材活动。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            资料图：2020厦门国际海洋周开幕式现场（厦门市海洋发展局供图）

          

        

      

        

          

            2022厦门国际海洋周为期一周，由海洋大会论坛、海洋专业展会、海洋文化嘉年华三大板块共40项活动组成，将持续拓展全球蓝色伙伴关系，积极打造我国海洋合作高地，展示厦门海洋发展成效，丰富举办形式、吸引全民参与。值得一提的是，本届海洋周共13个国际组织参与到各项活动相关工作。

          

        

      

        

          

            海洋大会论坛：打造国际海洋合作高地

          

        

      

        

          

            11月10日，由自然资源部、厦门市人民政府、厦门大学主办，厦门国际海洋周秘书处承办的2022厦门国际海洋周开幕式暨厦门国际海洋论坛将在厦门国际会议中心酒店举办。国内外嘉宾齐聚一堂，共商共议共谋蓝色发展。

          

        

      

        

          

            今年的海洋周论坛板块，呈现五大特色。

          

        

      

        

          

            首先，“金砖”元素凸显。中俄海洋科技合作研讨会，将邀请中俄海洋研究领域专家围绕海洋可持续发展进行分享；“多利益相关方共建可持续的蓝色伙伴关系”圆桌会议，将邀请金砖国家海洋领域的专家参会，探讨共建蓝色伙伴关系；环印度洋联盟蓝色经济研修班，将征集包含金砖国家在内的学员30名参加，务实推动“金砖+”海洋交流合作。

          

        

      

        

          

            其次，“蓝色朋友圈”扩大。中国-岛屿国家海洋合作高级别论坛携手岛国，共议“生态海岛蓝色发展”。第十七届东亚海岸带可持续发展地方政府网络年会，推动实施《PNLG战略行动计划2022-2030》。中马“一带一路：海上丝绸之路”国际学术研讨会，继续促进我国与马来西亚两国的文化交流与合作。

          

        

      

        

          

            再次，聚焦产业前沿。厦门海洋新兴产业创新发展高峰论坛今年首次举办，将聚焦海洋产业发展经验，探索产业未来趋势。2022中国水产品大会引领行业风向，配套举办产业研报、企业领袖峰会、四大论坛、五项专题研讨。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            资料图：2020中国水产品大会现场（厦门市海洋发展局供图）

          

        

      

        

          

            第四，共促生态文明。海洋负排放国际大科学计划专题论坛，将进一步推广由中国科学家领衔发起的“海洋负排放国际大科学计划”，合作伙伴包括美、欧、亚、非等全球代表性地区的30多个国家的70余所科研院所、数百名优秀科学家。该计划已于今年6月8日被正式纳入“联合国海洋科学促进可持续发展十年”行动计划，成为联合国十年倡议计划框架下的重要海洋倡议，彰显了中国在海洋负排放领域的国际话语权和科学影响力。此外，“海洋生物多样性保护合融资论坛”拟发布《中华白海豚野外种群监测技术指南》，建立福建沿海生物多样性伙伴关系。

          

        

      

        

          

            第五，文化交流融合。第二届中华海洋文化厦门论坛围绕“世界海洋文明进程中的大厦门湾”主题，打造海洋文化交流、成果展示的平台。同时，特别设计4个分论坛，从闽南、厦门出发，讲好本地的海洋文化故事。

          

        

      

        

          

            海洋专业展会：促进海洋经济发展

          

        

      

        

          

            2022第十五届中国（厦门）国际游艇展览会将采取“线上展示+线下体验”的办展模式。线上展会以展示境内外船艇、设备配件为主，加强专业性及国际性的展览展销功能，实现游艇全产业链的聚合。相比上届，今年线上展会增加了展商、展品数量及种类，展商总数约230家，展品530件，实现游艇全产业链汇聚，并为展商及买家（专业观众）完善商务对接功能。同时，主办方邀请国内外行业专家举办线上论坛，分享国际化前沿视野，搭建全球性的行业交流平台。

          

        

      

        

          

            今年海洋周展会板块还有第五届国际潜水救捞与海洋工程装备展览会，以及同步举办的“第七届国际潜水救捞与海洋工程技术论坛”等配套论坛活动。

          

        

      

        

          

            海洋文化嘉年华：全民共享蓝色盛宴

          

        

      

        

          

            在人文底蕴浓厚的厦门大学、中西文化完美交融的鼓浪屿，将举办第二届中华海洋文化厦门论坛；在古朴渔村与当代艺术相结合的澳头小镇，将举办“蓝色梦想”艺术展；在被誉为海岸带综合管理经典案例的厦门五缘湾，将举办游艇体验、帆船赛……

          

        

      

        

          

            此外，船钓赛、艺术展、歌仔戏、科普大赛、海洋科学开放日、青少年宫文化嘉年华、厦门国际风筝节等11个海洋文化嘉年华活动，都将于厦门国际海洋周期间举办，为厦门市民奉上海洋文化盛宴。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            资料图：厦门海洋开放日活动，市民观察海洋生物标本。（厦门市海洋发展局供图）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            资料图：2020厦门国际海洋周的国际风筝节现场  （厦门市海洋发展局  供图）

文章编号: f02eabf112007e0c59c3cf0df6e142f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 腾讯新闻 APP -  (超省钱!厦门25大景区无限次免费玩!包含哪些免费景区/项目?怎么预约?攻略来啦!) 2022-10-24 企鹅号   小鱼网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OzduZn5HSiP4XMm6pV5Cirog0?source=cp_1009

///

          

        

      

        

          

            33年教学路，千里援疆育桃李

          

        

      

        

          

            厦门教师用行动诠释责任与担当

          

        

      

        

          

            #子非鱼·人物访谈

          

        

      

        

          

            #教师节

          

        

      

        

          

            最近，厦门的秋天真是惊喜不断

          

        

      

        

          

            异木棉、马鞭草、向日葵、波斯菊…

          

        

      

        

          

            次第开放

          

        

      

        

          

            每过一段时间，你若是留心

          

        

      

        

          

            就能发现身边醉人的秋色

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            出门游玩的好时节

          

        

      

        

          

            不少市民

          

        

      

        

          

            纷纷给鱼帮主留言

          

        

      

        

          

            咨询有关旅游的一些问题：

          

        

      

        

          

            大厦门还有哪些地方

          

        

      

        

          

            可以免费畅玩

          

        

      

        

          

            听说厦门旅游年卡壳免费玩25大景点/项目

          

        

      

        

          

            但要在哪里购买？

          

        

      

        

          

            包括哪些景点？

          

        

      

        

          

            限制次数吗？

          

        

      

        

          

            今天鱼帮主一文为您讲清楚

          

        

      

        

          

            厦门旅游年卡免费景区/项目

          

        

      

        

          

            厦门市园林植物园、厦门科技馆、胡里山炮台（不含夜游）、诚毅科技探索中心、同安影视城、厦门老院子民俗文化风情园+企鹅网红世界（不含棉衣）、嘉庚剧院、厦门奥林匹克博物馆、闽南神韵、椰风寨海洋科普乐园、古龙酱文化园、同安北辰山、英雄三岛战地观光园、惠和石文化园、海上明珠观光塔、顶上乡、筼筜雅游、鹭江夜游、金厦环鼓游、故宫鼓浪屿外国文物馆、海天堂构、鼓浪屿贝壳梦幻世界、世界名人蜡像馆·3D艺术馆、中国唱片博物馆、鼓浪屿皓月园。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            厦门旅游年卡办卡方法

          

        

      

        

          

            办卡条件：福建省户籍或持厦门居住证居民

          

        

      

        

          

            办理费用：130元/年

          

        

      

        

          

            办卡入口：点击下方链接，进入公众号，在聊天框回复【年卡】，即可获取厦门旅游年卡办理入口！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            咱也可以先详细了解了解

          

        

      

        

          

            这25个免费景区/项目

          

        

      

        

          

            结合自己的实际需求

          

        

      

        

          

            再考虑要不要买年卡

          

        

      

        

          

            厦门园林植物园

          

        

      

        

          

            厦门园林植物园，始建于1960年，俗称万石植物园，位于厦门岛东南隅的万石山中，背靠五老峰南普陀，紧邻中山路商圈，占地4.93平方公里，是国家首批AAAA级旅游区(点)。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            园林植物园现南门现已开放，还新增了闽台植物区、观景自动扶梯、荫生植物区等新网红打卡点。

          

        

      

        

          

            营业时间：6:30-18:00

          

        

      

        

          

            年卡服务内容：景区大门票

          

        

      

        

          

            景区门票：30元/张

          

        

      

        

          

            景区地址：思明区虎园路25号

          

        

      

        

          

            厦门科技馆

          

        

      

        

          

            厦门科技馆北临仙岳路，南濒体育路，西南与厦门体育中心毗邻，占地面积17000平方米，展厅面积10000平方米。

          

        

      

        

          

            馆内以“人类·科技·和谐”为主线设置了五大展区，分别是“海洋·摇篮”展区、“探索·发现”展区、“创造·文明”展区、“和谐·发展”展区、“儿童·未来”展区，共计四百余项展品，并设有动感4D影院、飞行影院。

          

        

      

        

          

            开放时间：周二至周日 9:00-17:00(每天16:00停止售票、停止入园，周一闭馆。(如遇节假日周一开放将另行通知)

          

        

      

        

          

            门票：5-10月 80元；11月-次年4月 70元

          

        

      

        

          

            年卡服务内容：免主展厅+儿童馆大门票

          

        

      

        

          

            地址：厦门市体育路95号文化艺术中心

          

        

      

        

          

            预约方式：需提前预约，当天的16：00前可预约，可提前7天预约;当天的16：00前可取消；

          

        

      

        

          

            椰风寨海洋科普乐园

          

        

      

        

          

            椰风寨海洋科普乐园场馆面积2600平方米，打造八大主题展区，是集海洋主题游乐、研学科普、环保教育、动物保育、互利共生主题为一体的综合型海洋主题乐园！

          

        

      

        

          

            这里还有炫酷黑科技互动大屏和白海豚AR展厅，而且椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点哦。

          

        

      

        

          

            人鲨共舞喂食秀表演时间 ：周末 上午11:00

          

        

      

        

          

            美人鱼表演 ：周末下午 15:30

          

        

      

        

          

            营业时间：工作日 9:30-17:30；周末 9:30-18:30（提前30分钟停止检票）

          

        

      

        

          

            游园讲解服务时间：10:30、11:30、15:00、16:00

          

        

      

        

          

            门票：89元/人

          

        

      

        

          

            年卡服务内容：免景区(项目)大门票(不包括动物喂食等收费项目)

          

        

      

        

          

            地址：厦门市思明区环岛南路椰风寨

          

        

      

        

          

            金厦环鼓游

          

        

      

        

          

            “金厦环鼓游”是集海岛观光、生态旅游、休闲娱乐、文化科普于一体的海上休闲旅游项目。沿途可饱览鹭江两岸风光，观赏厦门鼓浪屿全景，还可近观金门军事列岛。在开放式游步甲板上，从不同角度观赏厦门海岛、海岸自然景观，享受无限的自然魅力。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            游轮航线：和平码头→郑成功雕像→世茂双子塔→演武大桥→眺望金门列岛→厦门湾南岸→海上观日光岩→内厝澳码头→海沧自贸区→海湾公园→ 鹭江道→和平码头

          

        

      

        

          

            航线时长：约90分钟

          

        

      

        

          

            登轮时间：因通关手续需要，航班前10分钟停止办理登船手续及登船。(一名大人可免费携带两名1.2m以下的小朋友)

          

        

      

        

          

            门票：188元/位

          

        

      

        

          

            年卡服务内容：免船票(包含码头服务费8元)

          

        

      

        

          

            登船地址：厦门思明区和平码头（鹭江道3号之105厦门湾海上游候船厅售票处）

          

        

      

        

          

            预约方式：需提前预约(可提前7天预约，当天8:30停止预约，取消请于当天10:00前)

          

        

      

        

          

            鹭江夜游

          

        

      

        

          

            鹭江夜游是一个集信息、商务、文化、娱乐、互动于一体的海上旅游航线，航线将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，提供了一条海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角。船上还有茶艺表演和传统木偶戏等丰富节目。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            景区门票：188元/人

          

        

      

        

          

            开放时间：第一班19:40-21:10;第二班20:10-21:30

          

        

      

        

          

            服务内容：含船票，非物质文化遗产布袋木偶戏表演、闽南茶艺表演、主持人互动体验，请务必于当天16点前预约船班。

          

        

      

        

          

            景区地址：厦门市思明区鹭江道3-115号和平码头厦门海上旅游集散中心(小火车尾部)

          

        

      

        

          

            预约方式：当天的16:00前可预约，当天的18:00前可取消，可提前7天预约

          

        

      

        

          

            诚毅科技探索中心

          

        

      

        

          

            诚毅科技探索中心是国家4A级旅游景区，位于集美区杏林湾路339号，围绕“航空航天、航海、自然灾害、信息通信”四大主题。

          

        

      

        

          

            “科探奇妙夜”用全息、裸眼3D、智能交互等技术打造，包含时空城堡Mapping秀、水晶烟花、万有影力、冲破云际、悬浮灯舞、光影书信、魔幻海洋、飞碟全息剧场等八大展项。

          

        

      

        

          

            开放时间：9:30-17:00（平日周一闭馆，法定节假日周一正常开馆），16:30停止验票。“科探奇妙夜”夜场项目仅每周六开放，营业时间为17:00-21:30。

          

        

      

        

          

            景区门票：90元

          

        

      

        

          

            年卡服务内容：主馆门票， 不包含特种影院

          

        

      

        

          

            景区地址：集美区杏林湾路339号

          

        

      

        

          

            预约方式：进入景区需提前预约

          

        

      

        

          

            胡里山炮台

          

        

      

        

          

            胡里山炮台始建于清光绪二十年(公元1894年)，总面积7万多平方米，城堡面积1.3万多平方米，分为战坪区、兵营区和后山区。位于厦门岛东南，靠近厦门大学，历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”，是厦门重要的旅游景点和爱国主义教育基地，是国家4A级旅游景区。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            开放时间：8:00-18:00(夏令时)；8:00-17:30(冬令时)

          

        

      

        

          

            景区门票：25元

          

        

      

        

          

            服务内容：景区大门票（白天票，不含夜游票）

          

        

      

        

          

            景区地址：思明区环岛南路曾厝埯2号

          

        

      

        

          

            老院子民俗文化风情园+企鹅网红世界

          

        

      

        

          

            国家AAAA级景区·厦门老院子景区带你穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、妈祖文化、南洋文化、闽南文化以及华夏五千年始祖文化。

          

        

      

        

          

            新演艺《海战风云》，故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开，20吨重可升降巨型战舰，水炮26门，红衣大炮6门，战况激烈，场面震撼。还有厦门老院子游乐新天地，攀岩墙、旋转木马、碰碰车......带你玩转不停。

          

        

      

        

          

            老院子景区开放时间：9:30-18:00 (17:10停止售票，17:20停止检票)

          

        

      

        

          

            景区门票：248元/人(老院子民俗风情文化园+企鹅童梦乐园)

          

        

      

        

          

            年卡服务内容：免景区(项目)大门票，含老院子民俗风情园+企鹅童梦乐园+室外沉浸式实景演艺《海战风云》+攀岩墙+蹦蹦云+摇摆桥+水上游乐+碰碰车+旋转木马 ，不含闽南传奇秀演出、步步惊心、彩虹滑道

          

        

      

        

          

            景区地址：集美区后溪镇华夏路1号(厦门北站南400米)

          

        

      

        

          

            筼筜雅游

          

        

      

        

          

            厦门雅兴船艇公司经营的“筼筜雅游”项目，采用国内首创纯太阳能游艇，在厦门城中心乘太阳能游船，游大型的海水人工湖，观湖中心鹭鸟，赏人工湖海鱼，品闽南特色茗茶，拍筼筜湖美景；体验高端游艇的休闲与优雅，是一次闹中取静的心灵之旅。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            营业时间：10:00-19:00(末班船19:00，每周一休航)

          

        

      

        

          

            门票：138元/人

          

        

      

        

          

            服务内容：含游船票，航行约35分钟

          

        

      

        

          

            地址：白鹭洲公园白鹭女神像旁(白鹭洲东路66-11)

          

        

      

        

          

            预约时间：乘船需提前预约，当天的18:30前可预约。

          

        

      

        

          

            乘船须知：预约后即可乘坐。年卡用户预约成功后须在航班开航前30分钟，携带本人身份证及旅游年卡/户外运动卡前往码头售票处换取专用船票登船。

          

        

      

        

          

            闽南神韵

          

        

      

        

          

            厦门闽南神韵里的重头节目是《闽南神韵》，是全国第一个以反映闽台民俗风情核心主题的大型旅游文化演出，给合了南音、博饼、木偶、戏剧、南少林、惠安女、郑成功等最具有闽南特色的元素，同时融合了海洋文化和闽南文化的精华，运用了270度超强多媒体、3D成像、8声道音乐等声光互动技术，呈现出完美的舞台效果。

          

        

      

        

          

            景区门票：A区贵宾：318元，B区普通：288元

          

        

      

        

          

            演出时间：19:30-20:40(每周二至周日)

          

        

      

        

          

            服务内容：含剧场门票

          

        

      

        

          

            景区地址：思明区体育路95号文化艺术中心

          

        

      

        

          

            预约时间：09:00-16:00

          

        

      

        

          

            注：当天的16:00前可预约，当天的18:30前可取消，可提前30天预约

          

        

      

        

          

            海上明珠塔

          

        

      

        

          

            海上明珠塔又称厦门塔，是厦门市座釆用钢结构的花瓶式的建筑。海上明珠塔坐落在厦门狐尾山脉与厦门市特区人民政府相邻，独特地理优势，集旅游休闲观光全景与夜景功能为一体。

          

        

      

        

          

            登上195米内可俯揽悬浮式吊桥海沧大桥，以及美丽的白鹭洲公园，塔内设有高倍望远镜，感受台海、金门风光俯揽无遗；还设有非物质文化遗产馆以及360度全景鸟瞰海上花园观景台。

          

        

      

        

          

            营业时间：8:00-20:00(19:00停止检票)

          

        

      

        

          

            景区门票：15元

          

        

      

        

          

            年卡服务内容：景区大门票

          

        

      

        

          

            景区地址：厦门市湖里区东渡狐尾山气象路85号海上明珠塔

          

        

      

        

          

            奥林匹克博物馆

          

        

      

        

          

            厦门奥林匹克博物馆是由国际奥委会和中国奥委会批准成立的中国第一家奥林匹克专题博物馆，也是国际奥林匹克博物馆联盟27家成员之一。

          

        

      

        

          

            博物馆分上下两层，一层大厅为公共区域，配有多媒体报告厅、VIP会议室、咖啡休闲厅以及一家可以经营国际奥林匹克和历届奥运题材的特色纪念品商店。

          

        

      

        

          

            营业时间：9:00-17:30(周二到周日)

          

        

      

        

          

            景区门票：50元

          

        

      

        

          

            服务内容：景区大门票

          

        

      

        

          

            景区地址：思明区吕岭路2017号(吕岭路与环岛东路交界处)

          

        

      

        

          

            鼓浪屿皓月园

          

        

      

        

          

            皓月园建在鼓浪屿东南的覆鼎海滨，占地两万平米，是由福建省政府和厦门市政府共建的郑成功主题纪念园，园中最著名的就是高15.7米、重1617吨的郑成功石像。皓月园为明代建筑风格，整体古朴典雅。

          

        

      

        

          

            营业时间：冬季8:00-17:30(10月1日—次年5月31日)；夏季8:00-18:00(6月1日—9月30日

          

        

      

        

          

            门票：10元/人

          

        

      

        

          

            年卡服务内容：免景区(项目)大门票

          

        

      

        

          

            地址：厦门市思明区鼓浪屿漳州路3号

          

        

      

        

          

            世界名人蜡像·3D艺术馆

          

        

      

        

          

            世界名人蜡像﹒3D艺术馆位于鼓浪屿鹿礁路111号，是厦门最大的蜡像馆，也是厦门市科普教育基地之一。室内展馆面积达1000多平方米，是综合超写实雕像、布景、3D魔幻艺术、动感影院、蜡手DIY等于一体的综合体验项目。

          

        

      

        

          

            营业时间：淡季：08:30-17:30；旺季：08:30-18:00

          

        

      

        

          

            门票：88元

          

        

      

        

          

            年卡服务内容：含一至三楼蜡像参观及四楼幻界

          

        

      

        

          

            地址：鼓浪屿鹿礁路111号

          

        

      

        

          

            中国唱片博物馆

          

        

      

        

          

            中国唱片博物馆我国第一个国家级综合性的唱片主题博物馆，是由国务院国资委直管的中国华录集团及旗下中国唱片总公司负责策划建设，是2017年厦门金砖会晤外场接待单位。

          

        

      

        

          

            门票：78元

          

        

      

        

          

            年卡服务内容：免景区大门票

          

        

      

        

          

            营业时间：9:00~17:30(17:00始停止收客)每周一闭馆

          

        

      

        

          

            地址：鼓浪屿福建路32号 黄荣远堂

          

        

      

        

          

            故宫鼓浪屿外国文物馆

          

        

      

        

          

            故宫鼓浪屿外国文物馆由厦门市政府与故宫博物院合作建设，是故宫博物院在地方设立的第一个主题分馆，集中展示故宫博物院收藏的明清两代遗存至今的外国文物。

          

        

      

        

          

            开放时间：9:00-17:00

          

        

      

        

          

            景区门票：50元

          

        

      

        

          

            年卡服务内容：景区大门票，不含赠送咖啡饮料

          

        

      

        

          

            景区地址：思明区鼓浪屿鼓新路80号(救世医院旧址、三丘田码头右手边，沿海岸线向西北方向200米)

          

        

      

        

          

            海天堂构

          

        

      

        

          

            海天堂位列鼓浪屿十大别墅之一，是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群，为菲律宾华侨黄秀烺购得租界洋人俱乐部原址所建。海天堂共有五幢老别墅，现对外开放三幢。游人还可欣赏到难得一见的“御前清曲”南音艺术表演哦。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            木偶表演时间：9:30，10:30，11:30，13:30，14:30，15:30，16:30

          

        

      

        

          

            南音表演时间：11:00，12:00，14:00，15:00

          

        

      

        

          

            开放时间：8:30-17:30

          

        

      

        

          

            景区门票：88元/人(成人)

          

        

      

        

          

            年卡服务内容：景区大门票

          

        

      

        

          

            景区地址：思明区鼓浪屿福建路38号

          

        

      

        

          

            鼓浪屿贝壳梦幻世界

          

        

      

        

          

            贝壳梦幻世界，馆藏有6800多种来自世界各地珍稀的贝壳标本，馆中部分珍贵收藏仅供每年的贝壳学术交流之用。藏贝横跨海生、淡水以及陆生。

          

        

      

        

          

            开放时间：冬令时(10月8日到次年5月31日)：周一到周四8:30-17:20，周五到周日8:30-18:00 夏令时(6月1日-10月7日)：8:30-18:00

          

        

      

        

          

            景区门票：78元/人(成人)；40元/人(半票

          

        

      

        

          

            年卡服务内容：景区大门票

          

        

      

        

          

            景区地址：思明区鼓浪屿鼓声路5号(鼓声洞洞口)

          

        

      

        

          

            嘉庚剧院

          

        

      

        

          

            嘉庚剧院位于集美新城核心区厦门嘉庚艺术中心内，矗立在集美区市民广场上，毗邻集美区行政服务中心，紧邻厦门地铁1号线官任站2号出入口，用地面积29456.90平方米，总建筑面积63027.52平方米，地上六层，地下一层，总高度37米，中心采用现代嘉庚建筑风格设计。

          

        

      

        

          

            营业时间：9:00-17:00(周一至周日)

          

        

      

        

          

            门票：100元

          

        

      

        

          

            年卡服务内容：剧目演出票普通座

          

        

      

        

          

            地址：厦门市集美区杏林湾路市民广场嘉庚艺术中心内

          

        

      

        

          

            预约方式：提前一天的12:00前可预约，当天的12:00前可取消，可预约剧目会提前在年卡公众号公布。

          

        

      

        

          

            惠和石文化园

          

        

      

        

          

            厦门惠和石文化园位于吕岭路厦门忠仑公园东北园区内，与在建的盆景园连接，总占地面积12000㎡，设有石文化走廊、石雕博物馆、展示中心和交流中心。

          

        

      

        

          

            室外园区设有主题石雕广场、石雕创作基地、传统石雕区、日式石雕园、欧式石雕园、交流休闲中心以及停车场等。

          

        

      

        

          

            开放时间：08:30-12:00；14:00-17:30(每周一闭馆)

          

        

      

        

          

            景区门票：70元

          

        

      

        

          

            年卡服务内容：景区大门票，不包含DIY手工制作等活动

          

        

      

        

          

            景区地址：吕岭路与金尚路交叉处(忠仑公园东北区)

          

        

      

        

          

            顶上乡村

          

        

      

        

          

            顶村村位于厦门市同安区汀溪镇，距厦门岛约40公里，有着600多年历史，与泉州南安市、安溪县接壤，还曾被评为厦门新二十四景点。在这里可以露营六度湖畔，流连古厝间，体验溯溪而上的森林探险，在山间骑行，感受妙趣横生的自然野趣......

          

        

      

        

          

            营业时间：8:30-17:30

          

        

      

        

          

            年卡服务内容：景区大门票

          

        

      

        

          

            景区门票：15元

          

        

      

        

          

            景区地址：厦门市同安区汀溪镇顶村村

          

        

      

        

          

            厦门古龙酱文化园

          

        

      

        

          

            古龙古法酿造酱油和酱文化浓缩了三千多年中国酱文化史，且拥有传统酱油酿造晒场，总面积达4.4万平方米，传统酱缸55559个(现已超6万个)，获得了“大世界基尼斯之最”的称号。

          

        

      

        

          

            古龙酱文化园被评为国家级AAA旅游景区、福建观光工厂、福建省科普教育基地、福建省中小学生质量教育社会实践基地、福建省首批优秀创意旅游产品，每年接待海内外旅游者逾30万人次。

          

        

      

        

          

            营业时间：9:00-17:00(周一闭馆)

          

        

      

        

          

            门票：20元

          

        

      

        

          

            年卡服务内容：免景区大门票

          

        

      

        

          

            地址：厦门市同集中路1666号古龙工业园

          

        

      

        

          

            同安影视城

          

        

      

        

          

            厦门同安影视城是一座仿北京紫禁城建造的宫殿，总占地面积150亩，总投资达1.35亿元。景区主要选取北京故宫的天安门、太和殿、养心殿三大典型建筑，以及供皇家游玩娱乐的御花园、颐和园的长廊和供百姓购物、用餐的明清一条街、具有老北京民居建筑风格的“四合院”。

          

        

      

        

          

            开放时间：8:10-17:20

          

        

      

        

          

            景区门票：40元(1-6月)，25元(7-12月)

          

        

      

        

          

            年卡服务内容：景区大门票

          

        

      

        

          

            景区地址：同安区五显镇东溪河西岸

          

        

      

        

          

            同安北辰山

          

        

      

        

          

            北辰山位于同安区五显镇东北隅，是厦门二十名景之一，自然景观优美，人文历史悠久，神话传说众多，是集生态观光、民俗采风、宗教朝圣、烧烤品茗于一体的旅游景区。重要景观点：闽王文化园区、十二龙潭园区与景区最高峰牛岭峰。

          

        

      

        

          

            开放时间：周一至周五：9:00-16:30 周末：9:00-17:00

          

        

      

        

          

            景区门票：25元

          

        

      

        

          

            年卡服务内容：景区大门票

          

        

      

        

          

            景区地址：同安区五显镇北辰山景区服务中心

          

        

      

        

          

            英雄三岛战地观光园

          

        

      

        

          

            英雄三岛战地观光园位于大嶝岛东南端，是目前国内唯一面向金门，以统一祖国大业为主题，以战地观光为内容的融爱国主义教育、国防知识教育、科普教育、休闲娱乐为一体的多功能旅游胜地。

          

        

      

        

          

            大嶝、小嶝、角屿三岛，因其以1958年“8.23”炮击金门的辉煌战绩，而被中央军委授予“英雄三岛”的光荣称号。

          

        

      

        

          

            开放时间：8:00-17:30

          

        

      

        

          

            景区门票：40元

          

        

      

        

          

            年卡服务内容：景区大门票

          

        

      

        

          

            景区地址：翔安区大嶝街道环嶝南路623号

          

        

      

        

          

            以上各景点如需提前预约

文章编号: 547d58250e9398e8e78b43eed495e0a9
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信视频号 -  () 2022-10-24    直播福建丨海博TV

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=2991&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQAsPVQ4giagwOQfUG5ZhHJiaTdvZ2pDbOpvRWiayOMXm8ziaALHAzWSgpJhHIficguxgr9PqA3fiaiajxTV6H3g81Sb4IK&hy=SH&idx=1&m=

生活在福建，出门就能遇上白海豚是什么体验？近日，约10头中华白海豚在厦门鼓浪屿附近海域组团出游，它们时而追逐嬉戏，时而跃出水面，可爱极啦！中华白海豚是国家一级保护动物，素有 “海上大熊猫”之称。

文章编号: ee10f265614da5b4f33370e9b7c0e537
-----------------------------------------------------------------------------

9. 腾讯新闻 APP -  (福建厦门多只中华白海豚海中嬉戏) 2022-10-24 企鹅号   央视网快看

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OyU3ef8A1fPHpcrNaPLLtlxw0

福建厦门多只中华白海豚海中嬉戏

文章编号: 927075e8d74c2b362b4728cb6b3be4e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 腾讯新闻 APP -  (福建:海洋经济 逐梦深蓝) 2022-10-23 企鹅号   八闽之光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Orz8JOgPsBzwOGOvFr9chf0Q0?source=cp_1009

https://fdi.swt.fujian.gov.cn/show-15820.html

            

          

        

      

        

          

            拥有13.6万平方公里海域面积、逾3700公里海岸线、125处大小港湾，福建的海洋资源得天独厚。经过多年发展，福建海洋经济综合实力位居全国前列。在新时代新征程中，如何将海洋资源优势转化为高质量发展优势？

          

        

      

        

          

            放眼辽阔海域，我省传统海洋产业正转型升级，新兴产业体系加快构建，海洋科技创新势头正旺。挺进深远海，阔步向深蓝，“海上福建”建设正劈波斩浪，扬帆远航。

          

        

      

        

          

            海上风电“风”力全开——全球首个大功率海上风电样机试验风场在福清兴化湾建成；

          

        

      

        

          

            深海装备养殖添“利器”——全国租赁试点首台套大型渔旅融合、渔光互补、绿色低碳深海养殖平台“闽投宏东号”下水；

          

        

      

        

          

            海洋种业创新号角吹响——“高抗优质大黄鱼种质创新与新品种培育”国家重点研发计划项目啔动；

          

        

      

        

          

            ……

          

        

      

        

          

            因海而兴，向海图强，“做大做强做优海洋经济”号角在福建吹响。

          

        

      

        

          

            锚定打造更高水平的“海上福建”，前瞻布局系统推进，制定《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》，提出全省海洋生产总值年均增长率8%以上、到2025年基本建成海洋强省目标；立足实际和区位优势，出台《加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021—2023年）》，明确重点任务、重点项目，为海洋经济发展描绘新蓝图。

          

        

      

        

          

            勇立潮头，东风正劲，海洋经济正在为福建高质量发展注入强劲动力。

          

        

      

        

          

            转型升级

          

        

      

        

          

            传统产业向深向绿

          

        

      

        

          

            闽江入海口的连江粗芦岛，江水海水奔腾不息，数公里外就是辽阔的东海。

          

        

      

        

          

            国家远洋渔业基地核心区母港一期建设工地就在粗芦岛。9月27日，记者在工地现场看到，码头正浇筑横梁、预制方桩，工人们挥汗如雨、忙碌不停。作为全国第三个获批建设的国家级远洋渔业基地，明年一期工程就将投产运营。“届时，我们是全国最先迎接远洋渔船归来的国家级基地！”基地指挥部综合协调组组长何宗旺满是自豪。

          

        

      

        

          

            不仅是国家远洋渔业基地、国际水产品交易基地，粗芦岛还致力打造海洋生物、海工装备和数智渔业“科创三高地”。未来的粗芦岛，将以多产业链集聚、一二三产融合的发展态势，成为福建远洋渔业逐梦深蓝的“尖兵”。

          

        

      

        

          

            经多年发展，福建的远洋渔业综合竞争力、养殖加工能力实力不俗。2021年全省海洋生产总值超1.1万亿元，连续七年保持全国第三；水产品年出口78亿美元，连续多年居全国第一。如何在新发展格局下“靠海吃海念海经”？推动传统产业转型升级是必由之路。

          

        

      

        

          

            向深，海洋养殖由近海、浅海延伸至远海、深海。在全国首创深海装备养殖租赁试点，“闽投宏东号”下水即将正式投产，其他4台套也即将开工建设。“闽投”系列养殖装备预计将形成高品质水产养殖量5000吨，产值10亿元。

          

        

      

        

          

            向绿，修复生态环境、增殖渔业资源，走可持续发展之路。实施海上养殖转型升级行动，截至6月底，全省累计改造传统养殖渔排19.35万口，新建深水抗风浪网箱446口。福清东瀚海域美源、莆田南日岛海域国家级海洋牧场示范区完成预验收。

          

        

      

        

          

            向融，整合海洋资源优势，把培育壮大海洋产业与优化海洋开发建设布局有机结合。全省整合形成厦门港、福州港、湄洲湾港、泉州港4个清晰定位、科学分工、协同发展的沿海港口，其中3个已发展为亿吨港。重点港区建设取得大进展，满足全省石油化工、装备制造、冶金建材、能源电力等重点产业原材料和产成品运输需求。依托“丝路海运”，福建“海丝”核心区逐渐成为服务“一带一路”沿线的黄金物流通道。截至8月底，“丝路海运”命名航线已累计开行9014艘次，完成集装箱吞吐量1018.2万标箱。

          

        

      

        

          

            陆海统筹，加快环三都澳、闽江口、湄洲湾、泉州湾、厦门湾、东山湾等六大湾区建设，“一带六湾多岛”的区域海洋经济发展格局逐步形成。

          

        

      

        

          

            拉满风帆，挺进深蓝。从推动传统渔业转型升级，到优化港口布局、推进航运发展，再到陆海统筹，加强临港工业开发，重点项目持续发力。 “2022年，我省推进海洋经济高质量发展重点项目339个，总投资额超9300亿元。今年前8月，203个在建项目完成年度投资653亿元，超序时进度。”省发改委相关负责人表示，从近海向远海、深海延伸，福建海洋经济空间正不断拓展。

          

        

      

        

          

            加速崛起

          

        

      

        

          

            新兴产业扬帆起航

          

        

      

        

          

            现代化产业体系建设，是推进经济高质量发展的关键。增添蓝色动能，深化“海上福建”建设，福建全力打造海洋优势产业集聚区和新兴产业集群，高水平拓展海洋开放合作空间。

          

        

      

        

          

            厦门蓝湾科技公司一楼展厅入口处有一个摆放蟹壳的展柜，公司董事长林秀芬每次经过时都要深情凝视。

          

        

      

        

          

            原来，蓝湾科技凭借福建的海洋资源和科研优势，转化国家海洋三所的科研成果，生产出的被喻为“关节粮食”的氨糖，正是从海洋虾蟹壳中提取出来的。蓝湾科技生产的氨糖纯度高于99%，并且在今年实现了年产100吨的跨越，处于全球同行业第一的领跑地位。

          

        

      

        

          

            不仅是蓝湾科技，近年来我省还培育了金达威、汇盛生物、致善生物等一批高科技企业，建设海洋生物医药产业集群效应初显。

          

        

      

        

          

            “十四五”期间，我省提出高质量构建现代海洋产业体系，着力建设临海石化、海洋旅游2个万亿级产业集群，打造现代渔业、航运物流、海洋信息、地下水封洞库储油4个千亿级产业集群，培育海洋生物医药、工程装备、可再生能源、新材料、海洋环保5个百亿级产业集群。海洋新兴产业正在加速崛起。

          

        

      

        

          

            培育海洋经济新业态、壮大海洋新兴产业，成果如何？答案，写在福建绵延的蓝色海岸线上。

          

        

      

        

          

            领跑海上风电产业。充分发挥海上风能资源丰富优势，发展一流绿色低碳新能源产业。目前，福建已拥有全球首个大功率海上风电样机试验风场，亚洲地区单机容量最大、叶轮直径最大的风电机组，全国首个全产业链的海上风电产业园。

          

        

      

        

          

            发力海工装备和高技术船舶产业。宁德时代电机自主研发的“白海豚1号”成功下水首航成功；福建船政发布国内首艘满足中国海事局要求的60M新型海上风电运维母船船型；2021年全省船舶建造销售产值同比增长5.2%，船舶修理营业收入同比增长24.8%。

          

        

      

        

          

            布局海洋信息产业。福建已建成国内领先的区域性海洋立体观测网和海洋渔船动态监控管理网络；全省行政村及有人居住海岛均已实现光纤通达和4G网络覆盖；在全国率先开展海洋高通量卫星互联网试点建设。

          

        

      

        

          

            挖潜滨海旅游产业。成立福建滨海旅游联盟，以1号滨海旅游风景道建设为主线，挖掘滨海特色资源，优化滨海发展格局，创新滨海发展业态、强化滨海服务体系，现已发展成为海洋经济的主导产业之一。

          

        

      

        

          

            全面推动新一代信息技术、绿色低碳技术、现代生物技术与传统海洋产业深度融合发展，新兴海洋产业链正在福建形成。

          

        

      

        

          

            动力澎湃

          

        

      

        

          

            科技创新乘势而上

          

        

      

        

          

            9月30日，新成立的东方电气（福建）创新研究院以“揭榜挂帅”方式征集研发团队，面向国内外发布了首批重大科技攻关项目，涵盖大型海上风电、新型波浪能发电装备、海岛综合能源利用等领域。今后，各方将组织跨领域的产学研用协同攻关，重点围绕大型海上风电、海洋能新装备、综合能源系统、新材料等关键技术，快速实现一批新产品、新成果在八闽大地得到应用。

          

        

      

        

          

            科创赋能，共享深蓝。加快推进海洋科技创新，福建踔厉奋发。

          

        

      

        

          

            高位引领，我省加快实施一批海洋科技研发项目，大力培育引进一批海洋科技型企业，推动海洋经济向创新引领型转变。2022年省政府工作报告提出，福建将实施创新平台建设行动，建好福厦泉科学城，打造沿海科技创新走廊，筹建半导体、海洋领域省创新实验室。

          

        

      

        

          

            实处着手，省科技厅等11部门联合出台《福建省建设海洋科技创新平台工作方案》，明确支持海洋科技创新平台建设的政策举措。

          

        

      

        

          

            创新机制，啔动省高等院校和科研院所科技成果转化综合试点，实施海洋科技成果购买补助政策。

          

        

      

        

          

            盘点资源，全省海洋科技发展一盘棋。论人才优势，福建拥有11位涉海科技两院院士、200余位涉海高层次人才、1500余位创新骨干；论学科优势，厦门大学海洋学科是双一流重点建设的“A+”学科；论条件装备，福建拥有6艘海洋科学考察船，10余个省部级野外观测平台；论产业基础，福建拥有10余个海洋生物产业研发基地、资源保护及开发平台，10余个产业转化公共服务平台。

          

        

      

        

          

            才智涌流促发展，科技创新正发挥强大引擎功能，澎湃起蓝色动力，有力推进海洋经济现代化进程——

          

        

      

        

          

            4月，海洋负排放国际大科学计划总部落地厦门，将致力实现海洋负排放的重大技术突破，推出海洋碳汇标准体系；

          

        

      

        

          

            5月，由我省戴民汉院士和焦念志院士共同发起的我国首个海洋领域国家基础科学中心——海洋碳汇与生物地球化学过程基础科学中心正式啔动；

          

        

      

        

          

            当前，南方海洋创业创新基地、国家级华东（霞浦三沙）台风野外科学试验基地等科技创新平台建设正在加快推进；

          

        

      

        

          

            整合跨学科资源，协同省内外科研院所及涉海领军企业，建设高能级赋能平台，厦门大学正在全力筹建海洋领域省级创新实验室，打造吸引海洋人才、撬动社会资本、汇聚产业要素的“磁铁石”；

          

        

      

        

          

            ……

          

        

      

        

          

            2021年，福建共达成海洋领域技术交易合同171项，合同金额9791万元。

          

        

      

        

          

            科技蓝海，千帆竞发，福建科技创新及其对海洋经济的战略支撑作用不断夯实；走向远海，逐梦深蓝，一个新时代现代化的海洋强省正在祖国东南海滨崛起。

文章编号: 2e537f63ac1d0d15edaa41ca85296052
-----------------------------------------------------------------------------

11. 腾讯新闻 APP -  (牛!打破两项世界纪录【新闻热榜】) 2022-10-22 企鹅号   FM1036福建新闻广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OaghLmgnAd1avYgrANm3mn2g0?source=cp_1009

10月21日

          

        

      

        

          

            华中科技大学传来喜讯

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            据了解，10月16日，该校计算机学院张宇副教授主导的图计算团队自主研发的新型图学习模型GIDN，在2022年国际开放图基准数据集OGB (Open Graph Benchmark) 挑战赛的链接属性预测赛道中——

          

        

      

        

          

            在药物联合作用预测和作者合作关系预测两个领域的数据集上预测精度分别达到0.9542和0.7096，分别打破世界纪录，排名世界第一。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            药物联合作用预测精度排名世界第一

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            作者合作关系预测精度排名世界第一

          

        

      

        

          

            国际开放图基准数据集OGB榜单由图学习领域的国际顶级学者建立，是目前公认最权威的国际顶级图学习基准评测榜单，以质量高、规模大、场景复杂、难度高著称，旨在评测国际上最新的图学习模型精度。

          

        

      

        

          

            此次夺冠的图学习模型GIDN由2022级博士生王梓骁带领2022级博士生郭渝洛、2021级硕士生黄志颖、2020级博士生余辉、2022级硕士生吴奕洋完成。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            从左到右依次为黄志颖、王梓骁、张宇、余辉、吴奕洋。

          

        

      

        

          

            此次夺冠的图学习模型GIDN能够高精度预测原本不相关的两个事物之间是否存在某种关联关系，可用于药物联合作用预测和作者合作关系预测等。GIDN可以将药物相互作用的信息输入到图学习模型中，高精度预测具有联合作用的药物，能够极大地减少药物研发过程中临床验证时间和研发经费。

          

        

      

        

          

            值得注意的是，张宇团队在图计算领域已多次问鼎世界第一。今年6月，他们研发的图计算机DepGraph，性能打破图计算性能世界纪录，登顶全球最权威图计算榜单，也是国际上首次实现单机性能超越超级计算机图计算性能。

          

        

      

        

          

            华中科技大学介绍，图学习作为大数据处理和人工智能的关键技术之一，可用于获取隐藏在复杂图数据中的丰富信息，在医疗、金融、教育、军事、科学发现等多个领域有着广阔的发展前景。

          

        

      

        

          

            身边

          

        

      

        

          

            海豚组团到厦门鼓浪屿“秋游”

          

        

      

        

          

            10月20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有市民通过无人机拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中“出游”。

          

        

      

        

          

            福州大学城将崛起“科创硅谷”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            位于福州大学城的闽侯均和云穀·东南科创总部项目正有序推进。该项目首期预计明年底建成投产，届时将为福州大学城12所高等院校、约30万师生提供高级企业孵化平台，帮助优秀创业人才和项目成果落地。

          

        

      

        

          

            速览

          

        

      

        

          

            国家粮食和物资储备局最新发布，我国南方地区中晚稻正在陆续上市，收购进度快于上年。各地加强粮食质量安全监测，确保颗粒归仓和农民利益。

          

        

      

        

          

            中国人民银行消息，截至8月底，我国数字人民币累计交易金额达1000.4亿元，支持数字人民币的商户门店数量超过560万个。

          

        

      

        

          

            北京时间21日，2022年国际泳联跳水世界杯女双10米台决赛，中国组合陈芋汐/全红婵以349.80分夺冠，这也是本届赛事产生的第一枚金牌。随后，在男子双人10米台的比赛中，中国组合杨昊/练俊杰以444.84分夺冠，为中国队再添一金。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            虽然英国首相特拉斯仅在任45天就宣布辞职，但她仍将有资格获得每年115000英镑的终身津贴。据报道，如果特拉斯接受，她将成为第六位获得终身津贴的英国首相。

          

        

      

        

          

            印度反垄断机构近日宣布，经调查，认定美国互联网巨头谷歌公司滥用在印度智能手机市场的支配地位，对其处以近134亿卢比（约合1.62亿美元）罚款。

          

        

      

        

          

            百态

          

        

      

        

          

            泸定地震 小猪被埋塌房下存活45天

          

        

      

        

          

            10月19日，四川甘孜州泸定地震时主人房屋坍塌，一只小猪被埋45天后被救出。主人说，地震后以为猪死了，当天回家才听到响声救出猪。被埋后猪靠玉米维生，瘦了八九十斤。看到它还活着激动哭了，很心疼。

          

        

      

        

          

            新西兰农民抗议对牛羊打嗝征税

          

        

      

        

          

            10月20日，新西兰农民将拖拉机开上街头，抗议该国总理阿德恩针对牛羊打嗝放屁等行为征收“农业排放物税”的计划。根据新西兰政府提出的计划，“打嗝、撒尿税”从2025年开始征收，税价未定。

          

        

      

        

          

            日本东电用核污染水养比目鱼以证安全

          

        

      

        

          

            当地时间10月17日，日本东京电力公司在福岛第一核电站厂区内展示了用经过处理的核污染水饲养的比目鱼。东电表示，未来还将在经过处理后的核污染水中养殖鲍鱼和海藻。网友：你们自己吃吧！

文章编号: 382c7c5141fd5c6ee9c6489ccb5494aa
-----------------------------------------------------------------------------

12. UC头条 APP -  (多只中华白海豚在鼓浪屿附近畅游) 2022-10-22 潇湘晨报   潇湘晨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=15515992437215886237

[#多只中华白海豚在鼓浪屿附近畅游#]近日，厦门鼓浪屿附近海域，拍到了多只中华白海豚在碧海中畅游的场景。画面中，至少9只中华白海豚结队出游，期间，它们还分成两拨，相互追逐嬉戏，不时跃出水面。#鼓浪屿现中华白海豚追逐嬉戏的场景#

文章编号: fb91b55f92bbcc82bd3b22bbdc78defc
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信视频号 -  () 2022-10-21    醒目视频

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=rjD5jyTuFrIpZ2ibE8T7YmwgiahniaXswqz4Qia0L5icIVJqb7DggiaZ2sSQr2fIwq1HyOBFFdfbP0cONsrBVnhezKnKloibrxjj9RxBPWsQkQhDETFiayJeprq5icQ&hy=SH&idx=1&m=

海洋环境持续向好，厦门白海豚再次组团畅游！#海洋 #环境保护#中华白海豚@醒目视频

文章编号: 1f815e255b6fc24d4eea1b0651e53d70
-----------------------------------------------------------------------------

14. 腾讯新闻 APP -  (突破!突破!突破!【新闻热榜】) 2022-10-21 企鹅号   FM1036福建新闻广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OrpagxTZKgUr62y_1weVuSkA0?source=cp_1009

中国在海南发现首个深水深层大气田

          

        

      

        

          

            记者20日从中国海洋石油集团有限公司获悉，该公司日前在海南岛东南部海域发现了中国首个深水深层大气田，探明地质储量超过500亿立方米。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为航拍“海洋石油982”钻井平台，该钻井平台在“宝岛21-1”大气田海域运行。

          

        

      

        

          

            此次发现的深水深层大气田被命名为“宝岛21-1”。在海洋油气勘探领域，一般把水深超过300米的水域称为深水，把井深超过3500米的井定义为深层井。宝岛21-1气田位于海南岛东南部海域深水区，最大作业水深超过1500米，完钻井深超过5000米，距离“深海一号”超深水大气田约150公里，海洋地质条件极端复杂。

          

        

      

        

          

            中国海油海南分公司总地质师吴克强表示，宝岛21-1的成功发现，不仅证实了宝岛凹陷的勘探潜力，也表明中国海油在深水深层勘探技术上取得了重要突破，对类似层系的勘探具有重要的指导意义。

          

        

      

        

          

            中国石化新层系新类型页岩气勘探取得重大突破

          

        

      

        

          

            记者18日从中国石化获悉，中国石化西南石油局在四川盆地部署的金石103HF探井获高产稳产工业气流，日产天然气25.86万立方米，评价落实地质资源量3878亿立方米。

          

        

      

        

          

            这是中国首次在寒武系筇竹寺组地层取得页岩气勘探的重大突破，对推动四川盆地页岩气勘探开发具有重要意义。

          

        

      

        

          

            我国新一代核聚变装置创造运行新纪录

          

        

      

        

          

            我国新一代“人造太阳”托卡马克装置(HL-2M)等离子体电流突破100万安培(1兆安)，创造了我国可控核聚变装置运行新纪录。

          

        

      

        

          

            中核集团核工业西南物理研究院聚变科学所副所长(主持工作)、HL-2M实验负责人钟武律表示，此次突破标志着我国核聚变研发向着聚变点火迈进重要一步。

          

        

      

        

          

            HL-2M作为我国先进磁约束核聚变实验研究装置，是我国目前规模最大、参数能力最高的托卡马克装置，其等离子体电流能力可达2.5兆安以上，等离子体离子温度可达1.5亿摄氏度，能够实现高密度、高比压、高自举电流运行。

          

        

      

        

          

            身边

          

        

      

        

          

            福建省30多家医院实现医保“码上结算”

          

        

      

        

          

            记者20日从福建省医保局获悉，目前，全省已有省立医院、协和医院在内的30多家医院实现医保线上支付，参保群众及家属在医院缴费窗口排队的场景将逐渐成为“过去时”。

          

        

      

        

          

            厦门鼓浪屿海域中华白海豚集中出游

          

        

      

        

          

            20日，在厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            速览

          

        

      

        

          

            针对有报道称沙特王储表达了沙特加入金砖的愿望，外交部发言人表示，作为今年金砖主席国，中方积极支持金砖国家啔动扩员进程。中方将同金砖伙伴一道，稳步推进扩员进程，让更多志同道合的伙伴参与到这项前景光明的事业中来。

          

        

      

        

          

            第五届进博会首批进口冷链食品展品抵达总仓。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中国调味品协会近日公示了团体标准《老坛酸菜》征求意见稿。该文件规定了老坛酸菜的术语和定义、技术要求、检验方法、检验规则及标签、包装、运输、贮存，适用于老坛酸菜的生产、检验和销售。

          

        

      

        

          

            国际射击运动联合会官网消息，在埃及开罗当地时间19日进行的射击（步手枪）世锦赛比赛中，中国队收获2金2银2铜。

          

        

      

        

          

            近日，在野生东北虎“完达山1号”曾“光顾”的黑龙江省密山市，又发现成年野生东北虎足迹。

          

        

      

        

          

            百态

          

        

      

        

          

            餐饮店员工扔手机飞奔救掉井男子

          

        

      

        

          

          

        

        

      

        

          

            10月19日，广东深圳。道路中间下水道正在维修中，一名男子不慎掉落窨井 ，不远处餐饮店门口，一名招揽客户的员工看到后，第一时间扔下手机飞速跑过去，救出落入窨井男子，20日，餐饮店工作人员接受采访称，因救人及时，行人无大碍，餐饮店也对救人员工进行了表扬。

          

        

      

        

          

            老师讲台上摔倒，3名学生小跑扶起

          

        

      

        

          

          

        

        

      

        

          

            10月20日，重庆。一所中学自习课堂上，彭老师因伸手去扶习题答案册，不小心摔倒在地。学生们迅速跑上讲台，将她扶起。彭老师表示，她撞了一下腰，但是没有受伤，学生们的举动让她觉得很暖心。

          

        

      

        

          

            宝宝两个月没见爸爸，主动上前亲吻

          

        

      

        

          

          

        

        

      

        

          

            近日，安徽池州。10个月宝宝一觉睡醒，看到两个月没见的爸爸，凝视了一会，主动上前亲吻。妈妈邬女士称，当时她感动地流泪了，爸爸被孩子亲了之后，高兴地逢人炫耀，这件事也让她意识到孩子需要父母的陪伴。

文章编号: cceafe9c5034eb7f5898ed245528e8eb
-----------------------------------------------------------------------------

15. ZAKER -  (拍到了!厦门,首次记录!) 2022-10-21 ZAKER   厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/635211648e9f0912f86871d7

...白海豚也趁着好天气集体到鼓浪屿钢琴码头附近海域"出游"有市民非常幸运地拍摄下了它们的身影这些集体出游的白海豚约有 10 只分成两群一会浮出海面，一会又潜入海中不时还会靠到一块嬉戏这些"城市精灵们"的出现也成为了厦门生态持续改善的生动见证近年来厦门持续攻坚生...

文章编号: eafd7fb08fbb45e9892709cb26ae51cc

16. UC头条 APP -  (厦门湖里检察:探索生物多样性保护“湖里样本”) 2022-10-21 新浪新闻   新浪新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=7042696279016671988

转自：中国环境网“又到栗喉蜂虎离开的时候了……”不久前，在福建省厦门市观鸟协会生物多样性公益保护检察联络站，厦门市湖里区人民检察院检察长李才利指着图片上翻飞跳跃的栗喉蜂虎告诉记者。栗喉蜂虎不是“虎”，而是一种夏候鸟，是国家二级保护动物，4～5月迁来厦门，9～10月离开。其喉部为栗红色，有黑色的贯眼纹，还有绿色的翅膀和背部，蓝色的尾翼……因颜色艳丽可人，曾被评选为厦门最美丽的鸟类，被爱鸟观鸟者称为“最美候鸟”。为了保护栗喉蜂虎在厦门的栖息、繁殖、觅食地，早在2011年12月，全国首个建在市中心的鸟类保护区——厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区成立。“检察联络站与保护区一墙之隔，随时可以为自然保护区以及毗邻的湿地公园的生态修复和生态保护提供公益力量。”李才利说，“检察联络站依托对栗喉蜂虎等珍稀鸟类的进一步保护，以督促相关部门加快推进对湿地外来入侵物种的综合治理。”不仅如此，在厦门市人民检察院的大力支持和指导下，湖里区检察院还搭建联动平台，携手湖里区审计局会签了厦门首份《关于加强检察公益诉讼与审计监督协作配合工作机制的实施意见》，以“双监督”的方式，多维度一体式推进生物多样性保护。打造生物多样性公益保护“桥头堡”今年2月18日，湖里区检察院正式挂牌设立驻厦门市观鸟协会生物多样性公益保护检察联络站。记者了解到，在公益组织建立检察联络站，湖里区检察院这次创新之举为福建省第一个。该联络站的成立，意味着湖里区检察院在今年加大了对辖区生物多样性的保护力度，并把此项工作作为为民办实事的一项常态化行动。在2021年12月湖里区两会期间，湖里区检察院还提交了《关于加强湖里区生物多样性保护的建议》。“由于外来物种入侵的危害很大，并且一旦暴发成害根除的可能性很小，所以防止外来物种造成危害的关键是要及时采取措施加以控制。”李才利介绍，该建议立足辖区生物多样性保护现状，分析面临的压力和挑战，提出对策建议：靠前做好规划，持续推进生物多样性保护目标；加强协同配合，搭建织密生物多样性监测网络；依托网格管理，管建结合做好生物多样性保护；加大宣传力度，多措并举凝聚社会保护意识；坚持将生物多样性保护理念融入生态文明建设全过程，共建万物和谐的美丽家园。该建议得到了厦门市检察院以及市、区两级有关部门的高度关注和积极响应。今年上半年，湖里区检察院依托生物多样性公益保护检察联络站，以五缘湾湿地公园的外来入侵物种整治为切入点，多次现场召开研讨会，并邀请厦门市林长办公室、自然资源和规划局、市政园林等部门负责人、厦门市观鸟协会热心公益人士及有关植物学专家，共同就湿地保护区内的外来入侵物种的种类鉴别、分布区域、蔓延趋势等情况进行座谈交流，广泛听取各方意见，达成公益保护共识。记者了解到，五缘湾湿地公园紧邻栗喉蜂虎自然保护区，是栗喉蜂虎的觅食地，总面积达到12.56平方公里，是厦门最大的公园，也是厦门最大的湿地生态园区，被称为厦门的“城市绿肺”。今年7月7日，针对五缘湾湿地公园内仍存在大量繁殖生长的福寿螺、空心莲子草、南美蟛蜞菊等有害外来生物，湖里区检察院制发检察建议书，建议有关管护单位加强对湿地外来入侵物种的治理，及时采取有效措施预防、控制、消除有害生物对湿地生态环境的危害，并持续做好外来物种引入放生的监督管理，建立协同配合的长效机制，保护湿地生态环境及生物多样性。有关主管部门在收到检察建议书后，积极开展集中专项整治行动，实施全面防控。经过两个多月的整治，共计消灭福寿螺卵约213处、清捞福寿螺约75kg、化学防治福寿螺约320m2、修剪并控制南美蟛蜞菊约720m2、灭除空心莲子草约120m2，清理水浮莲约290m2、水藻约100m2。同时，湖里区检察院邀请专家进行现场指导，针对红树林及其周边植物提出科学的养护管理建议，推动湿地生态环境持续改善，为下一步建立长效联动机制、做好常态化管理、加强联防联控夯实基础。“在持续推动五缘湾湿地生物多样性大保护上，公益检察联络站发挥了桥头堡作用，它是检察机关工作向基层延伸的前沿阵地，更是我们强作风、重落实、提效能、依法护航生态修复和保护的实践之举，也是我们贯彻绿色发展理念、推进生态文明建设的守正创新之举。”李才利这样评价道，“它不仅为了保护飞翔的鸟类，更重要的是要保护它们栖息、繁殖、觅食的生态环境，治理好被外来物种入侵的湿地环境，呵护好鸟类、人类共同的家园。”建立“检察+审计”公益诉讼保护新模式在生物多样性保护工作上持续发力，湖里区检察院还不仅限于如此。记者了解到，湖里区检察院联手厦门市观鸟协会成立生物多样性公益保护检察联络站之后，又携手湖里区审计局、厦门市观鸟协会，三方合力打造的生态文明实践基地暨海洋生物多样性和鸟类公益保护展馆，已于10月12日正式开馆。实际上，湖里区检察院与区审计局在今年5月就已经展开合作，共同探索“检察+审计”公益诉讼保护新模式。5月16日上午，两部门会签了《关于加强检察公益诉讼与审计监督协作配合工作机制的实施意见》（以下简称《意见》）。“这是厦门市基层审计部门与检察机关会签的首份协作意见，实现了检察监督、审计监督的紧密衔接和监督资源的有效整合。”湖里区审计局局长辜琦皇告诉记者，“我们将进一步强化协作配合，形成保护国家利益和社会公共利益的监督合力。”值得一提的是，湖里区审计局加强生态文明建设领域的审计监督由来已久，此前就印发了《湖里区开展领导干部自然资源资产离任（任中）审计试点实施方案》。目前，湖里区审计局在积极探索领导干部自然资源资产离任（任中）审计中，边审计、边总结、边完善，初步形成可推广可复制的经验做法，依法履行审计监督职责，推动湖里区生态文明建设再上新台阶。记者了解到，该《意见》确立了工作联动机制、线索移送机制、联席会议机制、协作调查机制、专业协助机制、联合专项行动机制、培训研讨交流机制7项常态化协作配合机制。两部门将在生态环境和资源保护等领域紧密衔接配合，推进法律监督与审计监督贯通协同，共同督促行政机关、国有企业等有关单位依法履职。特别是围绕自然资源保护、生态保护红线、耕地保护红线、减污降碳、河湖长制等方面的突出问题，联合开展专项行动，促进监督提质增效。同时，双方积极探索“事前充分协商、事中协作配合、事后结果共用”的检审联动机制，把检察机关与审计机关联合开展专项行动的审计结果、检察建议、公益诉讼及整改情况有机结合起来，进一步健全完善检审监督、整改、治理有机贯通，加强整改结果运用，用好用活用深检审联动成果，转化为推动改革、促进发展的新动力。“实际上，联手打造生态文明实践基地暨海洋生物多样性和鸟类公益保护展馆，也是检察院与审计局常态化协作配合机制的延伸。我们将充分发挥各自专业优势，紧密结合工作实际，不断拓宽协作领域、推进协作深度、创新协作形式，健全完善机制，推动‘检察+审计’公益诉讼保护新模式不断深入发展。”李才利说。辜琦皇也坦言：“这样的合作是基层审计部门的一种新的尝试，希望用两种不同形态的监督来保护我们人类赖以生活、鸟类赖以生存的环境，督促相关部门实实在在地履职尽责。同时，呼吁更多社会团体、广大公众自发自愿参与到生态环境大保护的队伍中来，一起为人与自然和谐共生的美丽愿景贡献绵薄之力。”记者了解到，为方便游客参观，生态文明实践基地暨海洋生物多样性和鸟类公益保护展馆紧邻五缘湾栗喉蜂虎自然保护区、湿地公园，分宣教区、展示区、体验区、研学区四大功能区。从生物多样性保护的成果展示，到相关法律法规知识的集中呈现；从现场听音辨声、观赏识别栗喉蜂虎等常见鸟类的沉浸式体验，到开展法治讲座、科普影视观摩、入侵物种课堂等研学活动，处处体现了“人与自然是命运共同体”这一主题。为国家生态文明建设示范区助力有鹭岛之称的厦门，是“生态福建”建设的“排头兵”，是享誉海内外的生态花园之城，从保护中华白海豚、白鹭、文昌鱼再到栗喉蜂虎……目前，越来越好的生态环境就是对“高素质高颜值厦门”的生动诠释，随处可见“天高任鸟飞”的生动画面更是厦门加速生态文明建设、提速高质量发展的鲜明注脚！而湖里区检察院发挥公益诉讼职能参与生物多样性大保护，仅仅是厦门市、湖里区加快推进国家生态文明示范区建设的一个缩影。2021年10月，湖里区被生态环境部确定为“第五批国家生态文明建设示范区”后，该区在生态文明建设上持续发力，不断加大加快对滨海湿地生态环境和生物多样性保护的力度、深度和广度。记者了解到，以海而生、向海而兴、因海而美的湖里区，为高位推进国家生态文明建设示范区建设，编制了《湖里区国家生态文明建设示范区规划（2021-2025）》，强化“绿色考核”指挥棒作用，全面推行生态文明建设“一票否决”。同时，湖里区全面推行“河（湖）长制”工作，建立“水域警长”机制，创新实施“路长制”“排口长制”，坚持陆海统筹并打好近岸海域污染防治攻坚战，引领社会参与碳达峰、碳中和行动，激发群众参与生态文明建设的积极性与主动性，形成了部门联动、公众参与的“共谋、共治、共管、共享”良好氛围。湖里区正在加速成为生态花园之城的“新客厅”。湖里区检察院以此为机遇，以生物多样性公益保护检察联络站作为前沿探头和基层触角，在生物多样性保护工作上持续发力，助力“新客厅”高质量发展。如何发力？这在李才利看来，一是继续擦亮生态保护“底色”。湖里区检察院将生物多样性保护纳入检察工作中长期规划，坚持“双赢多赢共赢”监督理念和恢复性司法理念，助力湖里区生物多样性保护工作。二是继续打牢检察监督“本色”。湖里区检察院立足主责主业，以深入开展生物多样性保护专项行动为抓手，依法打击破坏生物多样性犯罪行为的同时，主动延伸社会治理，强化与海事局、城市执法局、自然资源规划局等职能部门的协作配合，加强滨海湿地、海域污染整治，促进生态环境综合治理能力现代化。三是继续探索协同共治“亮色”。湖里区检察院充分发挥联络站“枢纽”作用，建立健全信息共享、线索移送、联合调查等良性互动机制。探索设立生物多样性保护公益观察员制度，借助专家“外脑”破解监管盲区。借力观鸟协会等民间生态保护组织，建立生物多样性资源数据库，畅通公益诉讼案件线索发现渠道。“检察机关还要发挥法治引领的作用，开展生物多样性保护的法治普及、主题研学、法律咨询等工作，以及通过生物多样性保护进校园进机关进乡村进企业等宣传活动，来提升公众的关注度和参与度。同时，检察官要在精准履职中，不断增进社会各界依法参与生态大保护的共识，并积极展开行动，为湖里区国家生态文明示范区建设凝聚起强大的公益力量。”李才利补充道。

文章编号: b44bfdf5d125776434fa1c7a23dbae9a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 腾讯新闻 APP -  (全网沸点 | 天津创建3岁以下婴幼儿照护服务示范机构;我国发现首个深水深层大气田;英国首相特拉斯宣布辞去英国保守党党首职务……) 2022-10-21 企鹅号   网信天津

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OJttQ-DKO-7NnxeuboNdEhcQ0?source=cp_1009

天气：今天白天多云转晴，西南风2—3级，降水概率20%，夜间多云有轻雾转晴，西南风2—3级转北风3—4级，降水概率20%，最高气温22℃，最低气温12℃。

          

        

      

        

          

            环境空气质量：三级轻度污染，首要污染物PM2.5。

          

        

      

        

          

            限号：今天限号5和0，明天不限号。

          

        

      

        

          

            天津创建3岁以下婴幼儿照护服务示范机构。近日，天津啔动创建3岁以下婴幼儿照护服务示范机构，推进婴幼儿照护服务机构专业化、规范化建设。到2025年，全市每千人拥有3岁以下婴幼儿托位数达4.5个。本次创建活动面向在区卫生健康部门完成备案的托育机构以及招收2至3岁幼儿的幼儿园，评选示范机构数量不超过10个，并通过以奖代补方式给予每个示范机构一次性奖励补助15万元。

          

        

      

        

          

            天津冬小麦播种面积超100万亩。连日来，天津各涉农区积极抢抓晴好天气，积极组织农户和农机大户加大秋收、秋种力度。截至10月19日，全市秋粮收获面积已超过230万亩，冬小麦种植面积已超过100万亩，今年秋收、秋种进度远超去年同期。

          

        

      

        

          

            天津又有两家菜市场开业。10月20日，天津又有两家民心工程菜市场竣工开业，分别是河西区新世纪菜市场和滨海新区斯卡布罗集市，可有效缓解周边居民买菜问题。

          

        

      

        

          

            8000多个品种亮相2022天津国际种业博览会北辰地展。日前，2022年天津国际种业博览会北辰地展举行，近12万平方米的北辰区地展将集中展示花椰菜、甘蓝、苤蓝、辣椒、萝卜等8000多个品种。

          

        

      

        

          

            天津校企联手研发的“运动口罩”来了。日前，天津上市国企泰达股份所属泰达洁净牵手天津体院，举行“运动口罩”产学研项目签约仪式，相关各方——天津体院、天津纺织集团、天纺标、泰达股份以及泰达洁净的人们，现场见证了运动口罩的诞生，新口罩即将推向市场。

          

        

      

        

          

            2023年天津茱莉亚学院预科课程开放申请。近日，2023年天津茱莉亚学院预科课程开放申请，申请者的年龄在入学时须在8-18岁之间。

          

        

      

        

          

            首单住宅维修资金购买电梯维修保险在生态城落地。近日，芙蓉北苑小区使用应急解危专项资金向中国人民保险公司购买电梯维修保险正式生效，成为天津市首单使用住宅维修资金购买电梯维修保险的试点项目。

          

        

      

        

          

            梭子蟹肥了，下月将大量上市。10月20日，长芦汉沽盐场水产立体养殖基地千亩盐田，养殖工人慢慢收起鱼网，一只只肥美的螃蟹被拉出水面。这也是今年该基地尝试虾蟹混养后立体养殖打捞的第一网梭子蟹，预计将于11月大量上市。

          

        

      

        

          

            天津机场将复飞首条中泰航线。10月27日，厦门航空将正式开通天津—曼谷定期航班。本条航线也是新冠疫情发生以来，天津滨海国际机场首条国内航司复飞的中泰航线，将有利于天津市对外交流的有序恢复，进一步服务天津北方国际航运核心区建设与国际物流中心建设。

          

        

      

        

          

            一对恩爱黑天鹅“留居”七里海湿地保护区。20日，公安宁河分局七里海湿地保护区警务站民警表示，一对恩爱的黑天鹅“留居”七里海湿地保护区近4年了，候鸟变成了本地禽鸟。这是因为近年来本市环境、绿化、植被发生了巨大变化，再加上人们爱鸟护鸟意识提高，七里海湿地保护区成了鸟类栖息地的天堂。

          

        

      

        

          

            《津·海岸》讲述一座城因海而兴。大型海洋人文纪录片《津·海岸》在天视文艺频道播出后，引发各界关注。该片讲述了天津153公里海岸线的精彩故事，围绕着人、海、城之间的和谐关系，展现出天津人的海洋情怀，以及这座沿海城市对于海洋强国战略的多样探索与实践。

          

        

      

        

          

            20日，二十大新闻中心举办第四场记者招待会。中共中央对外联络部副部长沈蓓莉和外交部党委委员、副部长马朝旭围绕“习近平外交思想指引中国特色大国外交开拓前行”的主题和记者进行交流。

          

        

      

        

          

            20日，二十大新闻中心举办第五场集体采访。青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人介绍代表团学习讨论二十大报告的有关情况。

          

        

      

        

          

            21日，二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。生态环境部相关负责人将围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。

          

        

      

        

          

            多国政党政要继续祝贺中共二十大胜利召开。

          

        

      

        

          

            中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            “电磁橇”设施对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。

          

        

      

        

          

            近日，中国科学院国家天文台利用中国天眼FAST进行成像观测，发现1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统。这是迄今为止，在宇宙中探测到的最大的原子气体系统。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            20日，第五届中国国际进口博览会的第一批进口冷链食品展品被运入总仓。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            接下来的10天内，预计约100个全球参展商、3000箱冷链食品展品，将在总仓集中完成“最小包装”消毒和核酸检测。

          

        

      

        

          

            20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            中华白海豚素有“海上大熊猫”之称。目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升。

          

        

      

        

          

            英国首相伊丽莎白·特拉斯宣布辞去首相职务和执政党保守党党首职务。

          

        

      

        

          

            法德警告美国《通胀削减法》破坏美欧“公平竞争”环境。

          

        

      

        

          

            日本上半财年贸易逆差创历史同期新高。

          

        

      

        

          

            综合：新华社、央视新闻、人民日报、中国新闻网、天津日报、天津广播、天津气象

          

        

      

        

          

            审核：王韶云

          

        

      

        

          

            编发：李   培

          

        

      

        

          

            封面：祝昭飞

          

        

      

        

          

            素材整理：胡彦竹、施娇娇

文章编号: 5c3f9bcfe0dc5db5bf431732a073eba5
-----------------------------------------------------------------------------

18. 腾讯新闻 APP -  (不期而遇!中华白海豚“组团”畅游厦鼓海域) 2022-10-21 企鹅号   海峡舆情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O0ziceWmbV0A0E8jmCm2BTdg0?source=cp_1009

这两天，厦门的天气逐渐转好，10月20日更是阳光明媚。中午12点半左右，一群中华白海豚趁着好天气，集体到鼓浪屿钢琴码头附近海域“出游”，有市民非常幸运地拍摄下了它们的身影，我们一起去看看。

          

        

      

        

          

            这些集体出游的白海豚约有10只，分成两群，它们一会儿浮出海面，一会儿又潜入海中，不时还会靠到一块嬉戏，十分可爱。中午的这场偶遇，也让拍摄者蔡先生收获了满满的惊喜。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            （来源：XMTV.cn ）

          

        

      

        

          

            市民 蔡松荣：中午吃完饭沿海边散步，有人就在说那边有白海豚，我就用手机拍了一下，在靠鼓浪屿这一侧，离钢琴码头大概100多米的海上，感觉白海豚一直在那边来回游，还不少只，我就回去拿无人机 在上面俯拍非常清晰。

          

        

      

        

          

            蔡先生说，近几年，随着厦门生态环境不断改善，白海豚已经成为了“常客”，他之前就曾多次在附近海面上看到过白海豚，但是这么多白海豚组团出游，他还是第一次看到。

          

        

      

        

          

            市民 蔡松荣：我（之前）基本上看到过两只、三只，有时候一只，像这么多，而且一直在那边绕圈， 漫游，时间那么长，我还是第一次看到，心情当然特别愉快，跟生态环境肯定有关系。生态很健康的体现，白海豚肯定也有食物可吃，整体的生态应该是都很不错。（来源: 特区新闻广场）

文章编号: 29108e6eab9d7520d7fcb06de751f6f3
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信视频号 -  () 2022-10-21    厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&a=1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=oibeqyX228riaCwo9STVsGLIBn9G5YG8ZnicnRo8U8xibaX6ic4sseqv0YqtJhwgpKBvYOfkKtnrcOuuY78fe9q0J689TMvibfEZJLMwk9Jzqpn8sHatIHOzSibf0nNGjL3YpC2UZKlwImyn28&hy=SZ&idx=1&m=5ed0dd18e725ba7d05b3afe8bea1d4a4

罕见！多只中华白海豚🐬在鼓浪屿附近“集体出游”。#厦门#海豚

文章编号: eb4c5998183ac1cbcce20ca1dbdc7939
-----------------------------------------------------------------------------

20. 腾讯新闻 APP -  (爱青岛早播报（10月21日）) 2022-10-21 腾讯新闻-青岛   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20221021A00UF300

早上好，爱青岛问候您！今天是10月21日，星期五，农历九月廿六。

青岛市气象台21日06时发布：【青岛市区】今天白天，多云间阴，南风3到4级，今天夜间，多云转晴，南风转北风3到4级，今天最高气温19℃，最低气温15℃，相对湿度65%-95%，22日：晴间多云，北风3到4级阵风6级，12到20℃，23日：晴到少云，北风短时南风3到4级阵风6级，12到17℃。

【预报各区】今天白天到夜间，多云间阴转晴，局部有雾，南风转北风，海上5到6级，内陆3到4级，22日：晴间多云，北风3到4级阵风6级，23日：晴到少云，北风短时南风3到4级阵风6级。

●提升老年人幸福感安全感！青岛市200处社区（村）养老服务站集中开业

●夏秋两季亩产1755.06公斤！青岛“超吨半粮”高产示范田再创新高

●最新！浮山后三小区配套学校和幼儿园项目交付，即将投用

●青岛再添两家市红十字应急救护培训基地

●15家入选！青岛首批新经济新锐企业名单公示

●中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。

●近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。

●近日，中国科学院国家天文台利用中国天眼FAST进行成像观测，发现1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统。这是迄今为止，在宇宙中探测到的最大的原子气体系统。

●20日，第五届中国国际进口博览会的第一批进口冷链食品展品被运入总仓。

●20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。

截至07:00，市内交通正常。

更多路况信息，请关注爱青岛-高速。

文章编号: 2d5d458ad0117362fcce2d4bf35497d7
-----------------------------------------------------------------------------

21. 腾讯新闻 APP -  (早安武汉︱武汉疾控最新提醒:倡导非必要不聚集) 2022-10-21 企鹅号   长江日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OBZ_uy25udEj6tlP43oZAVwg0?source=cp_1009

当前，国内疫情呈现多点散发、多地频发、局部聚集态势。为坚决阻断疫情传播，最快速度扑灭疫情，切实维护人民群众生命安全和身体健康，武汉疾控向市民倡导：

          

        

      

        

          

            一、非必要不到人群密集场所

          

        

      

        

          

            疫情期间，市民朋友非必要不到人群密集的公共场所，如商超、景区、餐饮场所、农贸市场等。确需前往的遵循“限量、预约、错峰”的原则，严格执行查验健康码、通信大数据行程卡、24小时内核酸阴性证明、测温、全程佩戴口罩、保持一米社交距离，并注意个人卫生。患有基础性疾病的老年人、孕妇、儿童等要尽可能减少外出，避免前往人员密集尤其是通风不良的密闭空间场所。

          

        

      

        

          

            二、减少规模性聚集活动

          

        

      

        

          

            按照“非必须不举办、能线上不线下”原则，尽可能减少规模性聚集活动，不在公园、广场等区域组织参与广场舞、棋牌、合唱等聚集性活动。同时提倡喜事缓办、丧事简办、聚餐不办，避免聚集。

          

        

      

        

          

            三、自觉做好个人防护

          

        

      

        

          

            主动增强个人防护意识，严格遵守疫情防控要求，自觉进行核酸检测，乘坐公共交通工具和进入居民小区（村）、单位、公共场所时，主动出示24小时核酸阴性证明并主动配合扫码查验；坚持戴口罩、勤洗手、常通风、做好清洁消毒、注意咳嗽时礼仪、文明用餐、遵守一米线等良好卫生习惯和健康方式；所有外地来（返）汉人员应提前主动在“微信—服务—防疫健康码”界面或“武汉战疫微信小程序”，点击“外地来（返）汉人员信息申报”在线填写相关信息进行报备。

          

        

      

        

          

            四、出现不适及时就医

          

        

      

        

          

            主动配合做好风险排查、核酸检测等防控措施，保持自我健康管理意识，合理营养、适当锻炼、充分休息，提高身体免疫力，如出现发热、咳嗽等可疑症状时，及时联系社区工作人员，在做好个人防护的情况下及时到医疗机构就医。

          

        

      

        

          

            采写：记者江梦晴 刘越

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            党的二十大报告提出

          

        

      

        

          

            我们要知难而进、迎难而上

          

        

      

        

          

            全力战胜前进道路上各种困难和挑战

          

        

      

        

          

            现在的你在工作和生活中

          

        

      

        

          

            遇到了什么难题？

          

        

      

        

          

            是如何应对的？

          

        

      

        

          

            #心里有话对党说#

          

        

      

        

          

            我们邀你一起说说

          

        

      

        

          

            【未来我要这样面对困难和挑战】

          

        

      

        

          

            在长江日报官微评论区留言

          

        

      

        

          

            明日《长江日报》

          

        

      

        

          

            见报选登的留言

          

        

      

        

          

            每人将获得

          

        

      

        

          

            50元稿费

          

        

      

        

          

            （每人仅限领取一次）

          

        

      

        

          

            本次活动最终解释权归长江日报所有

          

        

      

        

          

            昨日选登网友名单

          

        

      

        

          

            ↓↓↓

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            统筹丨张颖 张颖惠整理丨记者戴容 沈欣 王安妮 王锦婷设计丨王语哲

          

        

      

        

          

            武汉法院全面施行

          

        

      

        

          

            “胜诉立即退费”

          

        

      

        

          

            近日，武汉市中级人民法院宣布，对于我市9月1日以后立案的一审、二审民事案件，全市两级法院将按照“主动退、全额退、一次退”的标准，为胜诉当事人退还诉讼费。

          

        

      

        

          

            岚图公布首款轿车“追光”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            岚图“追光”。

          

        

      

        

          

            近日，岚图正式公布旗下首款轿车名称为“追光”，以及一组官方光影图。从公布的光影图中可以看出，新车以“光”为核心概念，将光线的各种姿态在整车设计元素中发挥得淋漓尽致。

          

        

      

        

          

            武汉一批小区及单位

          

        

      

        

          

            上新智能垃圾分类箱

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            汉阳区龙阳1号小区，居民拎着垃圾袋走到智能垃圾分类箱前，红外感应仓门自动打开，“免接触”投放垃圾。记者刘斌 摄

          

        

      

        

          

            感应开门、自动计重、远程预警、数据分析……武汉一批小区及单位上新智能垃圾分类箱。详见>>>

          

        

      

        

          

            得了胆结石，是切还是保？

          

        

      

        

          

            听听国内权威专家怎么说

          

        

      

        

          

            体检发现胆结石后，要不要马上做手术？今天16:00-16:30，长江日报大武汉直播间将邀请上海市东方医院的胡海教授与武汉科技大学附属普仁医院肝胆胰外科江帆教授一起与网友和患者朋友线上互动，带来胆石症防治的相关知识，实时答疑。

          

        

      

        

          

            22岁“木匠”在世界技能大赛摘金

          

        

      

        

          

          

        

        

      

        

          

            记者：汪洋 制作：熊丽 审看：郑慧

          

        

      

        

          

            历经4年艰苦备赛，22岁的江西小伙李德鑫代表中国队出战瑞士巴塞尔，夺得世界技能大赛家具制作项目金牌。2019年4月，入选国家队的李德鑫曾在汉参加系统性集训。

          

        

      

        

          

            黄陂发现植物新种

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            绯红金粟兰。赵鑫磊提供

          

        

      

        

          

            黄陂区发现了一个植物新种，为武汉郊野丰富的生物多样性提供了例证。记者了解到，描述和命名为绯红金粟兰的论文已发表在国际植物分类学期刊《Phytotaxa》上。详见>>>

          

        

      

        

          

            近百万株桂花绽放

          

        

      

        

          

            盛花期预计持续到下周

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            武汉街头桂花。肖茗予 摄

          

        

      

        

          

            近日，武汉街头近百万株桂花绽放。武汉市园林科学研究院高级工程师董立坤表示：“如果天气晴朗，预计盛花期能持续到下周四左右，市民可抓紧时间赏桂。”

          

        

      

        

          

            今天有雨

          

        

      

        

          

            明天气温回升

          

        

      

        

          

            武汉三天天气预报

          

        

      

        

          

            21日白天：零星小雨转多云，最高气温23℃，最低气温16℃，偏东风转偏北风2到3级；

          

        

      

        

          

            21日晚上到22日白天：多云到晴天，最高气温28℃，最低气温14℃，偏北风3级；

          

        

      

        

          

            22日晚上到23日白天：晴天到多云，最高气温28℃，最低气温14℃，偏北风3到4级。

          

        

      

        

          

            中国海油勘探发现

          

        

      

        

          

            我国首个深水深层大气田

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “海洋石油982”钻探发现宝岛21-1大气田。（受访对象供图）来源：新华社

          

        

      

        

          

            记者10月20日从中国海洋石油集团有限公司获悉，该公司在海南东南部海域琼东南盆地获勘探重大突破，发现我国首个深水深层大气田宝岛21-1，探明地质储量超500亿立方米。

          

        

      

        

          

            中国天眼又有新发现

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “中国天眼”探测到的“斯蒂芬五重星系”周围天区的原子气体分布。（中科院国家天文台供图）

          

        

      

        

          

            科学家日前利用“中国天眼”FAST对致密星系群“斯蒂芬五重星系”及周围天区的氢原子气体进行了成像观测，发现了1个尺度大约为2百万光年的巨大原子气体结构，尺度比银河系大20倍。这是迄今为止在宇宙中探测到的最大的原子气体结构。

          

        

      

        

          

            多只中华白海豚

          

        

      

        

          

            集中“出游”厦门鼓浪屿

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            来源：央视新闻

          

        

      

        

          

            10月20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。

          

        

      

        

          

            英国保守党新领导人

          

        

      

        

          

            将于10月31日上任

          

        

      

        

          

            据英媒报道，当地时间10月20日，伊丽莎白·特拉斯辞去英国执政党保守党党首和英国首相职务后，英国保守党将在未来一周内完成领导人选举。投票将在10月28日结束，新领导人将于10月31日上任。

          

        

      

        

          

            10月20日，淘宝购物车容量从120提升至300。据悉，这是淘宝对购物车进行的第4次扩容，如今300的超级容量已经是最初容量的6倍。

          

        

      

        

          

            昨日话题：你尝过桂花制成的食物吗？

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            网友@蒋湘苹：金秋十月，桂花飘香~我吃过好多桂花做的美食，特别是桂花糊米酒、桂花糖藕和桂花糖包子。

          

        

      

        

          

            网友@陈法政：我喜欢闻桂花馨香扑鼻的味道，但还没有尝过用桂花制成的食物，想必味道也不错，商家应抓住商机开发这一市场，满足大众需求。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            整理|陈昌 设计|王语哲

          

        

      

        

          

            （长江日报出品 来源：长江日报、新华社、人民日报、央视新闻等 制作：曹欣怡）

          

        

      

        

          

            【编辑：张靖】

文章编号: d755a8bd482471b6e6804c714aef731a
-----------------------------------------------------------------------------

22. 腾讯网 -  (早安武汉︱武汉疾控最新提醒:倡导非必要不聚集) 2022-10-21 腾讯网   九派新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20221021/20221021A00T0500

...白海豚集中“出游”厦门鼓浪屿来源：央视新闻10月20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。英国保守党新领导人将于10月31日上任据英媒报道，当地时间10月20日，伊丽莎白·特拉斯辞去英...

文章编号: 2f1c55c804c40bc10b65275c55c99f87

23. 腾讯新闻 APP -  (新闻8点见丨上任45天特拉斯辞任英国首相;西安辟谣不会全市静默) 2022-10-21 企鹅号   新京报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OkwT5N80yVGkDry8VP1Q3WaA0?source=cp_1009

【聚焦党的二十大】

          

        

      

        

          

            今天举行记者招待会

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            10月21日10:00，二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。请生态环境部党组成员、副部长翟青围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。（二十大新闻中心）

          

        

      

        

          

            新疆：实现由乱到治，已有5年多没发生暴恐案件

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            10月20日，党的二十大新闻中心举办第五场集体采访，新疆维吾尔自治区党委副书记、宣传部部长张春林表示，新疆已有5年多没发生暴力恐怖案件，社会实现了由乱到治的历史性转变。

          

        

      

        

          

            张春林表示，目前新疆社会稳定、民族团结、宗教和谐、经济发展、人民安居乐业，呈现出一派欣欣向荣的景象。据统计，新疆公众的安全感由2012年的87.58%上升到2021年99.14%。2012年以来，新疆城镇居民和农村居民的可支配收入年均增速分别达到7.9%，9.52%。（新京报）

          

        

      

        

          

            故宫博物院院长：两岸故宫是亲兄弟 希望探讨交流

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            10月20日，在党的二十大新闻中心举办的小型集体采访活动上，二十大代表、故宫博物院院长王旭东通过视频方式接受了中外媒体记者的采访。

          

        

      

        

          

            王旭东表示，两岸故宫是亲兄弟，希望尽快实现去跟台北故宫的同事们探讨两岸故宫博物院如何进一步加大双方的学术研究、加大文物保护修复等问题，今后，两岸可以利用香港故宫文化博物馆来策划展览，相信通过这种文物交流、学术交流，会加大学者之间相互理解，也会推动两岸的相互理解。（新京报）

          

        

      

        

          

            【特拉斯辞职】

          

        

      

        

          

            任职45天，特拉斯宣布辞去英国首相职务

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            英国首相伊丽莎白·特拉斯20日宣布，辞去首相职务和执政党保守党党首职务，但将继续担任首相至新领导人产生。保守党新党首选举将于下周内举行。

          

        

      

        

          

            特拉斯当天在伦敦唐宁街10号首相府门前发表简短声明说，她就任首相时，英国面临的经济和国际形势都非常不稳定。保守党先前选她为党首就是为了改变这一局面。特拉斯承认，鉴于目前状况，自己无法完成这一任务。

          

        

      

        

          

            路透社说，特拉斯成为英国历史上在职时间最短的首相。（新华社）

          

        

      

        

          

            英国保守党新领导人将于10月31日上任

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            据英媒报道，当地时间10月20日，伊丽莎白·特拉斯辞去英国执政党保守党党首和英国首相职务后，英国保守党将在未来一周内完成领导人选举。投票将在10月28日结束，新领导人将于10月31日上任。

          

        

      

        

          

            “1922委员会”主席布雷迪表示，保守党新党首候选人将需要至少100名保守党议员的提名，最多有3人参选，候选人提名将于当地时间10月24日14时结束。“1922委员会”负责制定保守党领袖的选择和更换规则。（央视新闻）

          

        

      

        

          

            【本市】

          

        

      

        

          

            北京疾控倡导学生、家长“简单生活”，不聚餐聚会

          

        

      

        

          

            10月20日，北京市疾控中心表示，当前疫情防控形势严峻复杂，要严格落实各项防控措施，加强风险人员和风险点位的排查管控，做好重点区域、重点人群、重点行业核酸筛查。

          

        

      

        

          

            学校是疫情防控的重点，要做好校园防疫管理，督促在校学生、工作人员和服务保障人员遵守各项防疫规定，即使在周末假期也要第一时间报告学校，到医院发热门诊进行排查。倡导学生、家长及同住人员做到简单生活、两点一线，坚持不聚餐、不聚会、不前往人员密集场所。（新京报）

          

        

      

        

          

            【时政】

          

        

      

        

          

            宣昌能任中国人民银行副行长

          

        

      

        

          

            据中国人民银行官网“行领导”一栏显示，宣昌能已出任中国人民银行副行长、党委委员。

          

        

      

        

          

            宣昌能曾任证监会主席助理，国家外汇管理局副局长、党组成员等职。（新京报）

          

        

      

        

          

            探明储量超500亿立方米 我国发现首个深水深层大气田

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中国海油近日发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地再获勘探重大突破，发现了我国首个深水深层大气田——宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现了松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破，是加快深海深地探测取得的有力进展。（央视新闻）

          

        

      

        

          

            大国重器，世界首个电磁橇设施在济南成功运行

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            10月20日，“中国成功运行世界首个电磁橇”登上微博热搜。据了解，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施，在济南成功运行，随着一系列关键核心技术的突破，电磁橇有助于解决将对高速地面交通、航空飞行器等高速先进装备研发领域的一系列技术问题。（央视新闻）

          

        

      

        

          

            【社会】

          

        

      

        

          

            辟谣！西安不会全市静默 管控的是风险区域

          

        

      

        

          

            据@西安发布 消息，10月20日，记者从西安市疫情防控指挥部了解到，西安不会进行全市静默。为了快速有效阻断疫情扩散风险，切实保障全市人民群众身体健康，我市会在专家科学研判后，对部分有风险的区域，按照高、中风险区相关要求进行管理。

          

        

      

        

          

            请市民朋友关注西安市疫情防控指挥部权威信息，不信谣、不传谣。对恶意混淆视听、制造混乱的行为，公安机关将严肃追责。（@西安发布）

          

        

      

        

          

            多只中华白海豚集中“出游”厦门鼓浪屿

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            10月20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。

          

        

      

        

          

            中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。（央视新闻）

          

        

      

        

          

            【财经】

          

        

      

        

          

            中证金融整体下调转融资费率40BP

          

        

      

        

          

            据中国证券金融股份有限公司消息，2022年10月20日，中证金融决定整体下调转融资费率40BP，调整后各期限档次的费率具体为：182天期为2.10%、91天期为2.40%、28天期为2.50%、14天和7天期为2.60%。

          

        

      

        

          

            此次下调转融资费率，是根据资金市场利率水平做出的正常经营性调整，旨在满足证券公司低成本融资需求，促进合规资金参与市场投资，维护我国资本市场平稳健康发展。（证券时报）

          

        

      

        

          

            倒计时一个月，中国企业“备战”世界杯

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            根据赛程安排，当地时间11月20日19时（北京时间11月21日0时），2022年卡塔尔世界杯揭幕战将正式打响。进入一个月倒计时，除了决赛圈的32支球队外，不少A股上市公司也在积极“备战”。

          

        

      

        

          

            本次赞助商中不乏中国品牌，海信是其中之一。2021年4月，海信发布与国际足联达成合作的消息，并正式成为卡塔尔世界杯的官方赞助商。万达酒店及度假村则是卡塔尔世界杯酒店业界官方合作伙伴。

          

        

      

        

          

            早在四、五月份，义乌就已经进入“世界杯”时间，当地文体用品生产商生产的奖杯、助威棒、足球等周边产品，发往卡塔尔、印尼、德国等多个国家。（中新社）

          

        

      

        

          

            推特将进行大规模裁员 马斯克计划裁员75%

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            据相关采访和文件显示，推特的员工可能会在未来几个月遭受大规模裁员的打击。

          

        

      

        

          

            据悉，马斯克在收购该公司的交易中告诉潜在投资者，他计划解雇推特7500名员工中的近75%，将公司员工数量精简至只有2000名以上。即使马斯克收购推特的交易失败（现在几乎没有迹象表明它会失败），预计也会有大规模裁员。（财联社）

          

        

      

        

          

            【文体】

          

        

      

        

          

            国际奥委会：北京冬奥会全球转播观众人数超20亿

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            当地时间20日，国际奥委会（IOC）发布了一份由其委托进行的研究报告，称北京2022年冬奥会的全球转播观众人数超过20亿。

          

        

      

        

          

            报告显示，世界各地的观众在由奥委会授权的频道上观看了总计7130亿分钟的奥运会报道，与2018年平昌冬奥会相比增加了18%。（央视新闻）

          

        

      

        

          

            射击世锦赛：中国队包揽青年组女子10米气手枪前三名

          

        

      

        

          

            国际射击运动联合会官网消息，在埃及开罗当地时间20日进行的射击（步手枪）世锦赛比赛中，中国队王思雨、赵楠和沈奕瑶包揽青年组女子10米气手枪前三名。

          

        

      

        

          

            世锦赛当地时间21日将决出奥运项目女子50米步枪三姿的奖牌和奥运席位归属。在此前已结束的6个奥运项目比赛中，中国队获得3金2银3铜。（新华社）

          

        

      

        

          

            新赛季中国排球超级联赛即将举行

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中国排球协会消息，2022-2023赛季中国排球超级联赛男子联赛将在10月29日打响，女子联赛将在11月10日揭幕。

          

        

      

        

          

            本赛季联赛第一阶段与前两个赛季相同，仍为赛会制比赛，但比赛地点不再仅限一地。男子联赛第一阶段将在婺源和开封进行，女子联赛第一阶段则将在江门和常州举办。

          

        

      

        

          

            同时，本赛季排超联赛的赛程赛制也有所调整，在第一阶段分站赛会制比赛结束后，各方将根据疫情防控形势研究是否恢复主客场赛制。（新华社）

          

        

      

        

          

            【国际】

          

        

      

        

          

            俄驻美大使：俄美没有到核冲突的程度

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            据央视新闻消息，当地时间20日，俄罗斯驻美国大使安东诺夫表示，俄罗斯和美国尽管关系紧张，但依然没有到核冲突的程度。

          

        

      

        

          

            安东诺夫说，“不能忘记古巴导弹危机这一历史教训，有清醒认知的人都会认同我的观点，不能重复20世纪60年代的危险局面。”（央视新闻）

          

        

      

        

          

            乌克兰宣布对俄罗斯数千名个人和实体实施制裁

          

        

      

        

          

            据俄新社报道，根据乌克兰总统泽连斯基当地时间20日所做决定，乌方将对1400家俄罗斯公司和组织及2500名俄罗斯公民实施制裁。（央视新闻）

          

        

      

        

          

            为应对登革热 巴西发起全国灭蚊行动

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            当地时间10月20日，巴西政府在全国范围内发起消灭埃及伊蚊行动，以应对该国今年大幅增长的登革热病例。巴西卫生部在本周发布的流行病学公报中指出，与2021年同期相比，今年1月至10月初，该国已报告了超136万例登革热病例，增幅近185%。此外，该国今年已有909人死于登革热。

          

        

      

        

          

            根据世界卫生组织的介绍，登革热是一种通过受感染蚊子的叮咬传播给人类的病毒感染。埃及伊蚊是登革热的重要传播媒介。（央视新闻）

          

        

      

        

          

            编辑 许腾飞 校对 陈荻雁

文章编号: d9fddf7fed272a2bbd8c13fc82ae4605
-----------------------------------------------------------------------------

24. 腾讯新闻 APP -  (10月21日·上海要闻及抗击肺炎快报) 2022-10-21 企鹅号   新民晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ORR9yvF3qBUacCJoT9Od9w3w0?source=cp_1009

市卫健委今早（10月21日）通报：2022年10月20日0—24时，无新增本土新冠肺炎确诊病例，新增本土无症状感染者13例，均在隔离管控中发现。新增境外输入性新冠肺炎确诊病例2例和无症状感染者31例，均在闭环管控中发现。

          

        

      

        

          

            本土病例情况

          

        

      

        

          

            2022年10月20日0—24时，无新增本土新冠肺炎确诊病例。治愈出院3例。

          

        

      

        

          

            本土无症状感染者情况

          

        

      

        

          

            2022年10月20日0—24时，新增本土无症状感染者13例。

          

        

      

        

          

            无症状感染者1、无症状感染者2，居住于浦东新区，

          

        

      

        

          

            无症状感染者3、无症状感染者4，居住于静安区，

          

        

      

        

          

            无症状感染者5，居住于闵行区，

          

        

      

        

          

            无症状感染者6—无症状感染者9，居住于宝山区，

          

        

      

        

          

            无症状感染者10，居住于松江区，

          

        

      

        

          

            无症状感染者11、无症状感染者12，居住于青浦区，

          

        

      

        

          

            均系此前本市报告的外省来沪返沪本土感染者的密切接触者。在隔离管控期间新冠病毒核酸检测结果异常，经疾控中心复核结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

          

        

      

        

          

            无症状感染者13，暂住于浦东新区，系外省来沪人员，抵沪后被落实管控，其间新冠病毒核酸检测结果异常。经市、区疾控中心复核，核酸检测结果为阳性。经市级专家会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

          

        

      

        

          

            境外输入病例情况

          

        

      

        

          

            2022年10月20日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告2例境外输入性新冠肺炎确诊病例。治愈出院2例，其中来自英国1例，来自德国1例。

          

        

      

        

          

            病例1为中国籍，在美国探亲，自美国出发，于2022年10月8日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，解除隔离前出现症状，即送指定医疗机构隔离排查。经专家组会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

          

        

      

        

          

            病例2为中国台湾居民，在台湾地区生活，自台湾地区出发，于2022年10月13日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

          

        

      

        

          

            2例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，同航班密切接触者此前均已落实集中隔离观察。

          

        

      

        

          

            境外输入性无症状感染者情况

          

        

      

        

          

            2022年10月20日0—24时，新增境外输入性无症状感染者31例。

          

        

      

        

          

            无症状感染者1为中国籍，在香港生活，自香港出发，于2022年10月11日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

          

        

      

        

          

            无症状感染者2、无症状感染者3均为中国台湾居民，在台湾地区生活，自台湾地区出发，乘坐同一航班，于2022年10月13日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

          

        

      

        

          

            无症状感染者4为中国籍，在意大利工作，自意大利出发，经德国转机，于2022年10月13日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

          

        

      

        

          

            无症状感染者5为中国籍，在新加坡工作，自新加坡出发，于2022年10月13日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

          

        

      

        

          

            无症状感染者6为加拿大籍，在加拿大探亲，自加拿大出发，于2022年10月15日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

          

        

      

        

          

            无症状感染者7为中国籍，在英国探亲，自英国出发，于2022年10月16日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

          

        

      

        

          

            无症状感染者8为中国籍，在美国留学，自美国出发，于2022年10月16日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

          

        

      

        

          

            无症状感染者9为加拿大籍，在加拿大生活，自加拿大出发，于2022年10月17日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

          

        

      

        

          

            无症状感染者10为中国籍，在芬兰工作，自芬兰出发，于2022年10月17日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

          

        

      

        

          

            无症状感染者11为美国籍，在美国生活，自美国出发，于2022年10月17日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

          

        

      

        

          

            无症状感染者12为美国籍，在法国探亲，自法国出发，无症状感染者13为法国籍，在法国探亲，自法国出发，无症状感染者14—无症状感染者20均为中国籍，无症状感染者14在法国留学，自法国出发，无症状感染者15—无症状感染者17在法国工作，自法国出发，无症状感染者18、无症状感染者19在巴西工作，自巴西出发，经法国转机，无症状感染者20在刚果（布）工作，自刚果（布）出发，经法国转机，无症状感染者12—无症状感染者20乘坐同一航班，于2022年10月18日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

          

        

      

        

          

            无症状感染者21、无症状感染者22均为中国籍，在西班牙工作，自西班牙出发，乘坐同一航班，于2022年10月18日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

          

        

      

        

          

            无症状感染者23—无症状感染者26均为中国籍，无症状感染者23在阿根廷工作，自阿根廷出发，经德国转机，无症状感染者24、无症状感染者25在德国工作，自德国出发，无症状感染者26在德国生活，自德国出发，无症状感染者23—无症状感染者26乘坐同一航班，于2022年10月18日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

          

        

      

        

          

            无症状感染者27、无症状感染者28均为中国籍，无症状感染者27在法国工作，自法国出发，经德国、荷兰转机，无症状感染者28在德国工作，自德国出发，经荷兰转机，无症状感染者27、无症状感染者28乘坐同一航班，于2022年10月18日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

          

        

      

        

          

            无症状感染者29为中国籍，在澳大利亚探亲，自澳大利亚出发，经新西兰转机，于2022年10月18日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

          

        

      

        

          

            无症状感染者30为中国籍，在荷兰工作，自荷兰出发，于2022年10月19日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

          

        

      

        

          

            无症状感染者31为中国籍，在德国工作，自德国出发，于2022年10月19日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

          

        

      

        

          

            31例境外输入性无症状感染者已转至定点医疗机构医学观察，已追踪同航班密切接触者540人，均已落实集中隔离观察。

          

        

      

        

          

            2022年10月20日0—24时，解除医学观察无症状感染者50例，其中本土无症状感染者27例，境外输入性无症状感染者23例。

          

        

      

        

          

            2022年7月3日0时至2022年10月20日24时，累计本土确诊200例，治愈出院204例，在院治疗20例，死亡0例；无症状感染者1177例。现有待排查的疑似病例0例。

          

        

      

        

          

            截至2022年10月20日24时，累计境外输入性确诊病例5512例，出院5489例，在院治疗23例。现有待排查的疑似病例0例。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布消息：根据《新型冠状病毒肺炎防控方案（第九版）》要求，经研究决定，调整本市以下区域风险等级（具体时间根据相关区域按照国家要求落实相应管控措施起计算）。

          

        

      

        

          

            一、疫情中风险区（3个）

          

        

      

        

          

            静安区芷江西路街道中山北路814弄

          

        

      

        

          

            宝山区高境镇岭南家园（含周边临街商铺）

          

        

      

        

          

            青浦区重固镇中新村华重公路以北区域

          

        

      

        

          

            二、疫情低风险区（1个）

          

        

      

        

          

            宝山区高境镇除上述中风险区之外的其他地区。

          

        

      

        

          

            聚焦党的二十大

          

        

      

        

          

            20日，二十大新闻中心举办第四场记者招待会。中共中央对外联络部副部长沈蓓莉和外交部党委委员、副部长马朝旭围绕“习近平外交思想指引中国特色大国外交开拓前行”的主题和记者进行交流。

          

        

      

        

          

            20日，二十大新闻中心举办第五场集体采访。青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人介绍代表团学习讨论二十大报告的有关情况。

          

        

      

        

          

            21日，二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。生态环境部相关负责人将围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。

          

        

      

        

          

            多国政党政要继续致电致函中共中央和习近平总书记，热烈祝贺中共二十大胜利召开。

          

        

      

        

          

            出席党的二十大的上海代表认为，进入新发展阶段，做强功能是推动高质量发展的必由之路。代表们围绕强化全球资源配置、科技创新策源、高端产业引领、开放枢纽门户等四大功能，结合工作实际谈认识、说体会、谋落实。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            谈天

          

        

      

        

          

            今天申城白天略显干燥，体感总体舒适，中午前后紫外线依旧较强，多云为主，气温在15℃-24℃之间，东到东南风3~4级。

          

        

      

        

          

            未来副热带高压加强西伸，升温又安排上了，预计这两天最高气温都将在24℃附近。明天有一次云系增多，伴有短时小雨过程。近期气温总体在16~24℃之间，最低气温较前期有所上升。

          

        

      

        

          

            要闻

          

        

      

        

          

            最新农情调度显示，眼下全国冬小麦已播52.9%，冬油菜已播57.9%。秋种、秋整地工作正全面推进。

          

        

      

        

          

            国家发改委表示，将持续关注生猪市场价格变化，做好保供稳价工作。

          

        

      

        

          

            近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。

          

        

      

        

          

            中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。

          

        

      

        

          

            ◇ 中国石化西南石油局日前在四川盆地页岩气勘探获重大发现，评价落实地质资源量3878亿立方米。这是我国首次在寒武系筇竹寺组地层取得页岩气勘探的重大突破。

          

        

      

        

          

            教育部消息，第20次校外线上培训巡查发现擅自开展学科类培训等违规问题线索89条

          

        

      

        

          

            申边

          

        

      

        

          

            第五届中国国际进口博览会的首批进口冷链食品展品运往“总仓”，实施100%核酸检测，每件样品采样点位应覆盖6个面（样本）以上。

          

        

      

        

          

            10月19日0-24时，上海无新增本土新冠肺炎确诊病例，新增本土无症状感染者10例，均在隔离管控中发现。

          

        

      

        

          

            ◇ 宝山区淞南镇江杨南路2058号，松江区新桥镇新飞路1751弄晨星东区划为中风险区。

          

        

      

        

          

            ◇ 今天零时起，这16个中风险区解除管控。

          

        

      

        

          

            根据上级疫情防控部门要求，上海豫园昨起实施临时性闭园措施，开园时间另行通知。

          

        

      

        

          

            ◇ 因落实疫情防控要求，朵云书院·旗舰店昨起临时闭店

          

        

      

        

          

            青浦圆通快递什么情况？上海发布回应：有快递企业员工核酸检测发现异常，对相关区域实施临时管控措施，暂停非必要的流动，对人员和环境进行筛查。

          

        

      

        

          

            上海首批500多吨地产零碳蔬菜正陆续上市，零碳农产品是指在生产过程中温室气体排放量小于或等于零的农产品，上海今天全年将上市2000多吨。

          

        

      

        

          

            近日淀浦河滨水绿带贯通，松江市民可沿河岸步行或骑行至青浦区和闵行区交界处，通过长达11.3公里的“慢行通道”，享受秋日之美。

          

        

      

        

          

            昨天上午，黄浦区南京东路街道营商服务中心实体阵地正式投入使用，以营商服务为特色，兼具文化、治理等复合功能的“零距离家园”同时开张。

          

        

      

        

          

            作为浦东首家运营的“东西南北中”养老机构，前天临港养护院正式开业。

          

        

      

        

          

            上海一医院要求骨折儿童三天四次核酸才能做手术？假的！

          

        

      

        

          

            国内

          

        

      

        

          

            10月19日0-24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例211例，新增无症状感染者751例。

          

        

      

        

          

            中央气象台预计，20日20时至21日20时，内蒙古东北部、新疆北疆北部和南疆盆地西部、青海南部、西藏北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有大雪。

          

        

      

        

          

            20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。

          

        

      

        

          

            近日，在野生东北虎“完达山1号”曾“光顾”的黑龙江省密山市，又发现成年野生东北虎足迹。

          

        

      

        

          

            国际

          

        

      

        

          

            当地时间20日，有报道称乌克兰首都基辅以及基辅地区拉响了空袭警报；基洛沃格勒、波尔塔瓦、切尔卡瑟和敖德萨地区也拉响了空袭警报；尼古拉耶夫传出爆炸声。

          

        

      

        

          

            当地时间19日，美联储公布了由达拉斯联储编制的最新经济展望调查褐皮书，显示美国经济小幅扩张但地区差异明显，需求疲弱令经济前景变得悲观。

          

        

      

        

          

            法德警告美国《通胀削减法》破坏美欧“公平竞争”环境。

          

        

      

        

          

            当地时间10月20日，英国首相特拉斯在唐宁街发表演讲时宣布辞职。她成为英国任期最短的首相，任期仅45天。

          

        

      

        

          

            当地时间10月20日，马来西亚选举委员会宣布，定于11月19日举行全国投票选举第15届国会议席。

          

        

      

        

          

            财经

          

        

      

        

          

            10月20日全球主要股市行情

          

        

      

        

          

            上证指数 3035.05点 -9.33 -0.31%

          

        

      

        

          

            深证成指 10965.33点 -61.91 -0.56%

          

        

      

        

          

            创业板指 2401.72点 -24.24 -1.00%

          

        

      

        

          

            恒生指数 16280.22点 -231.06 -1.40%

          

        

      

        

          

            日经225 27006.96点 -250.42 -0.92%

          

        

      

        

          

            英国富时100 6943.91点 +18.92 +0.27%

          

        

      

        

          

            法国CAC40 6086.90点 +46.18 +0.76%

          

        

      

        

          

            德国DAX30 12767.41点 +26.00 +0.20%

          

        

      

        

          

            道琼斯 30333.59点 -90.22 -0.30%

          

        

      

        

          

            标普500 3665.78点 -29.38 -0.80%

          

        

      

        

          

            纳斯达克 10614.84点 -65.67 -0.61%

          

        

      

        

          

            10月LPR报价出炉：1年期与5年期品种均与上月持平。

          

        

      

        

          

            深圳机场口岸实现跨境电商全模式运行。

          

        

      

        

          

            文体

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            威尼斯电影节金狮奖VR沉浸体验《苍穹》上海首展正在新天地UME-SPACE举行。《苍穹》是一部探索宇宙之音的交互式虚拟现实系列作品，由获五项奥斯卡提名电影《黑天鹅》的导演达伦·阿伦诺夫斯基监制。中文版邀请了影星舒淇、歌唱家龚琳娜及主持人李静分别为三个篇章配音。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            第九届西岸艺术与设计博览会将于11月10日至13日在上海西岸艺术中心举行。本届西岸博览会汇聚来自19个国家、43个城市逾百家顶尖画廊与机构参展，呈现绘画、雕塑、摄影、装置、设计及数字艺术等多种媒介的精彩创作。

          

        

      

        

          

            跳水世界杯昨天在德国柏林开赛，首日进行了男女3米板、男女10米台预赛，中国跳水“梦之队”包揽全部4个项目预赛前两名，女子10米台预赛全红婵以418.50分位列第一，陈芋汐以404.85分排名第二。两人今晚将联手冲击女子双人10米台冠军。

          

        

      

        

          

            世界乒乓球职业大联盟（WTT）冠军赛澳门站昨天继续进行首轮比赛，世乒赛冠军王曼昱2比3不敌法国老将袁嘉楠，止步女单首轮。日本男单头号选手张本智和1比3败给瑞典好手法尔克，也遭遇一轮游。樊振东、孙颖莎等国乒其他选手均轻松过关，晋级16强。

          

        

      

        

          

            晨读

          

        

      

        

          

            父亲将远行

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            如今父亲又要远行，只是因为，心中那不灭的希望和守护多年的梦想。为他们祝福。

文章编号: f243649e2bca137b982ef3f7e48cf900
-----------------------------------------------------------------------------

25. UC头条 APP -  (新闻8点见丨上任45天特拉斯辞任英国首相;西安辟谣不会全市静默) 2022-10-21 报网   报网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=4700252679962387652

[聚焦党的二十大]今天举行记者招待会10月21日10:00，二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。请生态环境部党组成员、副部长翟青围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。（二十大新闻中心）新疆：实现由乱到治，已有5年多没发生暴恐案件10月20日，党的二十大新闻中心举办第五场集体采访，新疆维吾尔自治区党委副书记、宣传部部长张春林表示，新疆已有5年多没发生暴力恐怖案件，社会实现了由乱到治的历史性转变。张春林表示，目前新疆社会稳定、民族团结、宗教和谐、经济发展、人民安居乐业，呈现出一派欣欣向荣的景象。据统计，新疆公众的安全感由2012年的87.58%上升到2021年99.14%。2012年以来，新疆城镇居民和农村居民的可支配收入年均增速分别达到7.9%，9.52%。（新京报）故宫博物院院长：两岸故宫是亲兄弟希望探讨交流10月20日，在党的二十大新闻中心举办的小型集体采访活动上，二十大代表、故宫博物院院长王旭东通过视频方式接受了中外媒体记者的采访。王旭东表示，两岸故宫是亲兄弟，希望尽快实现去跟台北故宫的同事们探讨两岸故宫博物院如何进一步加大双方的学术研究、加大文物保护修复等问题，今后，两岸可以利用香港故宫文化博物馆来策划展览，相信通过这种文物交流、学术交流，会加大学者之间相互理解，也会推动两岸的相互理解。（新京报）[特拉斯辞职]任职45天，特拉斯宣布辞去英国首相职务英国首相伊丽莎白·特拉斯20日宣布，辞去首相职务和执政党保守党党首职务，但将继续担任首相至新领导人产生。保守党新党首选举将于下周内举行。特拉斯当天在伦敦唐宁街10号首相府门前发表简短声明说，她就任首相时，英国面临的经济和国际形势都非常不稳定。保守党先前选她为党首就是为了改变这一局面。特拉斯承认，鉴于目前状况，自己无法完成这一任务。路透社说，特拉斯成为英国历史上在职时间最短的首相。（新华社）英国保守党新领导人将于10月31日上任据英媒报道，当地时间10月20日，伊丽莎白·特拉斯辞去英国执政党保守党党首和英国首相职务后，英国保守党将在未来一周内完成领导人选举。投票将在10月28日结束，新领导人将于10月31日上任。“1922委员会”主席布雷迪表示，保守党新党首候选人将需要至少100名保守党议员的提名，最多有3人参选，候选人提名将于当地时间10月24日14时结束。“1922委员会”负责制定保守党领袖的选择和更换规则。（央视新闻）[本市]北京疾控倡导学生、家长“简单生活”，不聚餐聚会10月20日，北京市疾控中心表示，当前疫情防控形势严峻复杂，要严格落实各项防控措施，加强风险人员和风险点位的排查管控，做好重点区域、重点人群、重点行业核酸筛查。学校是疫情防控的重点，要做好校园防疫管理，督促在校学生、工作人员和服务保障人员遵守各项防疫规定，即使在周末假期也要第一时间报告学校，到医院发热门诊进行排查。倡导学生、家长及同住人员做到简单生活、两点一线，坚持不聚餐、不聚会、不前往人员密集场所。（新京报）[时政]宣昌能任中国人民银行副行长据中国人民银行官网“行领导”一栏显示，宣昌能已出任中国人民银行副行长、党委委员。宣昌能曾任证监会主席助理，国家外汇管理局副局长、党组成员等职。（新京报）探明储量超500亿立方米我国发现首个深水深层大气田中国海油近日发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地再获勘探重大突破，发现了我国首个深水深层大气田——宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现了松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破，是加快深海深地探测取得的有力进展。（央视新闻）大国重器，世界首个电磁橇设施在济南成功运行10月20日，“中国成功运行世界首个电磁橇”登上微博热搜。据了解，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施，在济南成功运行，随着一系列关键核心技术的突破，电磁橇有助于解决将对高速地面交通、航空飞行器等高速先进装备研发领域的一系列技术问题。（央视新闻）[社会]辟谣！西安不会全市静默管控的是风险区域据@西安发布消息，10月20日，记者从西安市疫情防控指挥部了解到，西安不会进行全市静默。为了快速有效阻断疫情扩散风险，切实保障全市人民群众身体健康，我市会在专家科学研判后，对部分有风险的区域，按照高、中风险区相关要求进行管理。请市民朋友关注西安市疫情防控指挥部权威信息，不信谣、不传谣。对恶意混淆视听、制造混乱的行为，公安机关将严肃追责。（@西安发布）多只中华白海豚集中“出游”厦门鼓浪屿10月20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。（央视新闻）[财经]中证金融整体下调转融资费率40BP据中国证券金融股份有限公司消息，2022年10月20日，中证金融决定整体下调转融资费率40BP，调整后各期限档次的费率具体为：182天期为2.10%、91天期为2.40%、28天期为2.50%、14天和7天期为2.60%。此次下调转融资费率，是根据资金市场利率水平做出的正常经营性调整，旨在满足证券公司低成本融资需求，促进合规资金参与市场投资，维护我国资本市场平稳健康发展。（证券时报）倒计时一个月，中国企业“备战”世界杯根据赛程安排，当地时间11月20日19时（北京时间11月21日0时），2022年卡塔尔世界杯揭幕战将正式打响。进入一个月倒计时，除了决赛圈的32支球队外，不少A股上市公司也在积极“备战”。本次赞助商中不乏中国品牌，海信是其中之一。2021年4月，海信发布与国际足联达成合作的消息，并正式成为卡塔尔世界杯的官方赞助商。万达酒店及度假村则是卡塔尔世界杯酒店业界官方合作伙伴。早在四、五月份，义乌就已经进入“世界杯”时间，当地文体用品生产商生产的奖杯、助威棒、足球等周边产品，发往卡塔尔、印尼、德国等多个国家。（中新社）推特将进行大规模裁员马斯克计划裁员75%据相关采访和文件显示，推特的员工可能会在未来几个月遭受大规模裁员的打击。据悉，马斯克在收购该公司的交易中告诉潜在投资者，他计划解雇推特7500名员工中的近75%，将公司员工数量精简至只有2000名以上。即使马斯克收购推特的交易失败（现在几乎没有迹象表明它会失败），预计也会有大规模裁员。（财联社）[文体]国际奥委会：北京冬奥会全球转播观众人数超20亿当地时间20日，国际奥委会（IOC）发布了一份由其委托进行的研究报告，称北京2022年冬奥会的全球转播观众人数超过20亿。报告显示，世界各地的观众在由奥委会授权的频道上观看了总计7130亿分钟的奥运会报道，与2018年平昌冬奥会相比增加了18%。（央视新闻）射击世锦赛：中国队包揽青年组女子10米气手枪前三名国际射击运动联合会官网消息，在埃及开罗当地时间20日进行的射击（步手枪）世锦赛比赛中，中国队王思雨、赵楠和沈奕瑶包揽青年组女子10米气手枪前三名。世锦赛当地时间21日将决出奥运项目女子50米步枪三姿的奖牌和奥运席位归属。在此前已结束的6个奥运项目比赛中，中国队获得3金2银3铜。（新华社）新赛季中国排球超级联赛即将举行中国排球协会消息，2022-2023赛季中国排球超级联赛男子联赛将在10月29日打响，女子联赛将在11月10日揭幕。本赛季联赛第一阶段与前两个赛季相同，仍为赛会制比赛，但比赛地点不再仅限一地。男子联赛第一阶段将在婺源和开封进行，女子联赛第一阶段则将在江门和常州举办。同时，本赛季排超联赛的赛程赛制也有所调整，在第一阶段分站赛会制比赛结束后，各方将根据疫情防控形势研究是否恢复主客场赛制。（新华社）[国际]俄驻美大使：俄美没有到核冲突的程度据央视新闻消息，当地时间20日，俄罗斯驻美国大使安东诺夫表示，俄罗斯和美国尽管关系紧张，但依然没有到核冲突的程度。安东诺夫说，“不能忘记古巴导弹危机这一历史教训，有清醒认知的人都会认同我的观点，不能重复20世纪60年代的危险局面。”（央视新闻）乌克兰宣布对俄罗斯数千名个人和实体实施制裁据俄新社报道，根据乌克兰总统泽连斯基当地时间20日所做决定，乌方将对1400家俄罗斯公司和组织及2500名俄罗斯公民实施制裁。（央视新闻）为应对登革热巴西发起全国灭蚊行动当地时间10月20日，巴西政府在全国范围内发起消灭埃及伊蚊行动，以应对该国今年大幅增长的登革热病例。巴西卫生部在本周发布的流行病学公报中指出，与2021年同期相比，今年1月至10月初，该国已报告了超136万例登革热病例，增幅近185%。此外，该国今年已有909人死于登革热。根据世界卫生组织的介绍，登革热是一种通过受感染蚊子的叮咬传播给人类的病毒感染。埃及伊蚊是登革热的重要传播媒介。（央视新闻）

文章编号: e4b79f6fe0c004a8d3109469894fb6be
-----------------------------------------------------------------------------

26. UC头条 APP -  (多只中华白海豚集中“出游”厦门鼓浪屿) 2022-10-21 齐鲁壹点   齐鲁壹点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=4675730935379772066

10月20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。当天中午12点半左右，一名游客在鼓浪屿钢琴码头附近发现了至少9只白海豚结队出游。其间，这些白海豚分成两拨，相互追逐嬉戏，并不时跃出水面，非常可爱。这样数量的中华白海豚集中出游并不多见，蔡先生也立即用无人机拍摄记录下这美好的一刻。中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。近年来，厦门持续加强生态环境和海洋环境的治理工作，提升保护力度，目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升，出现的频率也越来越高。就在今年，当地市民已多次拍摄到白海豚出游的身影。

文章编号: 8eccd5084a773cdd195aab88dbaea9da
-----------------------------------------------------------------------------

27. 腾讯新闻 APP -  (山晚早新闻丨大同“四区”全域静默管理时间延长;临汾尧都区发布2名初筛阳性人员活动轨迹;英语四、六级考试下周开始报名) 2022-10-21 企鹅号   山西晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O33HKhyg-rcpx-tnssL3lj3g0?source=cp_1009

早安语

          

        

      

        

          

            有所期待，有所热爱，尽全力做好每件事，未来充满无限可能。早安！

          

        

      

        

          

            NEWS

          

        

      

        

          

            ﹀

          

        

      

        

          

            ﹀

          

        

      

        

          

            大同“四区”全域静默管理时间延长至10月24日6时

          

        

      

        

          

            大同“四区”全域静默管理时间

          

        

      

        

          

            延长至10月24日6时

          

        

      

        

          

            鉴于我市本轮疫情传播链条尚未有效切断，防控形势仍然严竣复杂，经综合研判，大同市疫情防控领导小组决定：调整平城区、云冈区、新荣区、云州区“四区”全域静默管理时间，整体延长至10月24日6时，到期后将根据疫情形势变化及时动态调整。

          

        

      

        

          

            疫情仍在继续，坚持才能胜利。希望广大市民对延长静默管理给予更多的理解、支持、配合，真正停下来，静下来，外不进、里不出、内不动，提高静默质量。只有全市上下一心、共同努力，才能尽快攻克难关、战胜疫情！

          

        

      

        

          

            大同市疫情防控办

          

        

      

        

          

            2022年10月20日

          

        

      

        

          

            临汾尧都区发布2名初筛阳性人员活动轨迹

          

        

      

        

          

            尧都区新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室关于核酸检测初筛阳性人员活动轨迹的通告（六）

          

        

      

        

          

            2022年10月19日，临汾经济开发区筛出两名阳性感染者。现将此二人活动轨迹予以公布。请在以下风险时间段到过相关区域和场所的人员，立即向属地社区（村）、单位、入住酒店或区疫情防控办报备，主动配合落实隔离观察、健康监测、核酸检测等疫情防控措施。

          

        

      

        

          

            一、李某某

          

        

      

        

          

            10月14日

          

        

      

        

          

            8：10左右从玉秀湾西区至滨河湾小区；

          

        

      

        

          

            12：00到博浩源君临苑小区；

          

        

      

        

          

            14：00到滨河湾小区；

          

        

      

        

          

            17：00到博浩源君临苑小区；

          

        

      

        

          

            18：30-19：00到玉秀湾西区；

          

        

      

        

          

            10月15日

          

        

      

        

          

            8：10左右到滨河湾小区；

          

        

      

        

          

            9：00到滨江明珠小区；

          

        

      

        

          

            12：30到滨河湾小区；

          

        

      

        

          

            18：00到玉秀湾西区；

          

        

      

        

          

            10月16日

          

        

      

        

          

            8：10左右到滨河湾小区；

          

        

      

        

          

            9：10到滨江明珠小区；

          

        

      

        

          

            10：00左右前往古城公园核酸采样点做核酸；

          

        

      

        

          

            12：00到粤汇酒店；

          

        

      

        

          

            14：00到滨河湾小区；

          

        

      

        

          

            17：00到玉秀湾西区；

          

        

      

        

          

            10月17日

          

        

      

        

          

            8：20前往锦鸿国际核酸采样点做核酸，之后在玉秀湾西区；

          

        

      

        

          

            10月18日

          

        

      

        

          

            9：00-10：00前往清华园核酸采样点做核酸，之后在玉秀湾西区；

          

        

      

        

          

            12：00在清华园核酸采样点；

          

        

      

        

          

            12：20左右在玉秀湾西区。

          

        

      

        

          

            二、陈某某

          

        

      

        

          

            10月14日

          

        

      

        

          

            8：30在向阳西路时光颂广场采样点做核酸；

          

        

      

        

          

            9：00 在向阳西路煜晟烟酒茶行；

          

        

      

        

          

            12：00在博浩源君临苑小区；

          

        

      

        

          

            13：30左右在车站街电信营业厅；

          

        

      

        

          

            15：30左右在平阳北街煜海大厦八楼肚皮舞馆；

          

        

      

        

          

            17：00左右在向阳西路圣会融都煜晟烟酒茶行；

          

        

      

        

          

            18：00左右返回玉秀湾小区，未外出；

          

        

      

        

          

            10月15日

          

        

      

        

          

            8：30左右在后楼底社区居委会；

          

        

      

        

          

            9：00在向阳西路时光颂广场采样点做核酸；

          

        

      

        

          

            9：30左右在向阳西路煜晟烟酒茶行；

          

        

      

        

          

            12：00左右在玉秀湾小区；

          

        

      

        

          

            13：00左右在煜晟烟酒茶行；

          

        

      

        

          

            15：00左右在煜海大厦八楼肚皮舞馆；

          

        

      

        

          

            17：00-18：00在金典花园附近东城东北烤肉店；

          

        

      

        

          

            18：09-19：59在临钢俱乐部小区门口的夜市摊；

          

        

      

        

          

            20：30左右返回玉秀湾西区，未外出；

          

        

      

        

          

            10月16日

          

        

      

        

          

            8：30在向阳西路时光颂广场采样点做核酸；

          

        

      

        

          

            9：00到向阳西路圣会融都煜晟烟酒茶行；

          

        

      

        

          

            11：30在北同盛学校；

          

        

      

        

          

            12：50在丰泽园小区；

          

        

      

        

          

            14：00返回向阳西路煜晟烟酒茶行；

          

        

      

        

          

            18：00在煜海大厦八楼肚皮舞馆；

          

        

      

        

          

            20：00左右返回玉秀湾西区；

          

        

      

        

          

            10月17日

          

        

      

        

          

            8：00左右在清华园核酸采样点做核酸，之后到玉秀湾西区东门绿尚果园购物；

          

        

      

        

          

            8：35在玉秀湾小区6号楼一单元102超市购物；

          

        

      

        

          

            10：00左右在清华园核酸采样点做核酸；

          

        

      

        

          

            18：00左右在玉秀湾西区；

          

        

      

        

          

            10月18日

          

        

      

        

          

            9：00在清华园采样点做核酸；

          

        

      

        

          

            13：00左右返回玉秀湾西区。

          

        

      

        

          

            请广大市民自觉遵守各项疫情防控规定，不聚集、不串门，外出时做好个人防护，保持安全社交距离。如果出现新冠肺炎可疑症状，前往就近的发热门诊或定点医疗机构就诊排查。对不如实报告个人行程、不按规定落实疫情防控措施、引起传染病传播或传播风险，造成严重后果的，将依法追究法律责任。

          

        

      

        

          

            区疫情防控办联系电话：

          

        

      

        

          

            0357—3037015

          

        

      

        

          

            0357—3037258

          

        

      

        

          

            0357—3037021

          

        

      

        

          

            0357—3037025

          

        

      

        

          

            0357—3037017

          

        

      

        

          

            尧都区新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室

          

        

      

        

          

            2022年10月20日

          

        

      

        

          

            世界女子围棋争霸赛周泓余助中国队夺冠

          

        

      

        

          

            中国围棋协会消息，在20日线上进行的首届世界女子围棋争霸赛第13场比赛中，中国队的周泓余六段执黑207手中盘战胜日本队主将上野爱咲美四段，在终结后者三连胜的同时，帮助中国队夺得此项赛事冠军。日本队和韩国队分别获得亚军和季军。

          

        

      

        

          

            新闻身边事

          

        

      

        

          

            搜索

          

        

      

        

          

            NEWS

          

        

      

        

          

            ﹀

          

        

      

        

          

            太原忻州首批5种门诊“慢特病”，可直接就医结算

          

        

      

        

          

            10月19日，太原市医保局发布消息，5种门诊慢特病参保患者在太原、忻州两市区域内就医可直接结算。据了解，5种门诊特慢病包括高血压、糖尿病、恶性肿瘤门诊放化疗、尿毒症透析、器官移植术后抗排异治疗。

          

        

      

        

          

            明确了！不得引诱、教唆未成年人文身！

          

        

      

        

          

            未成年人文身损害其身心健康、影响其就业和生活。为此，山西省未成年人保护工作委员会办公室与多部门协商并达成一致，于2022年7月印发《未成年人文身治理专项行动工作方案》，明确企业、组织和个人不得向未成年人提供文身服务，不得胁迫、引诱、教唆未成年人文身。

          

        

      

        

          

            山西省能源保供经验做法获国务院通报表扬

          

        

      

        

          

            日前，国务院办公厅发出通报，对国务院第九次大督查发现的60项典型经验做法给予表扬，其中山西省强化煤炭增产保供保障能源安全典型经验做法榜上有名。

          

        

      

        

          

            大学英语四、六级考试下周开始报名

          

        

      

        

          

            2022年下半年全国大学英语四、六级考试笔试（CET）和口试（CET-SET）将分别于12月10日和11月19日至20日举行。山西报名工作分两批开始，第一批为同时开考笔试与口试的考点开始报名，报名开始时间为10月27日14:00；第二批为全部考点开始报名，报名开始时间为10月28日14:00。

          

        

      

        

          

            社会新闻

          

        

      

        

          

            搜索

          

        

      

        

          

            NEWS

          

        

      

        

          

            ﹀

          

        

      

        

          

            挖野菜被嘲恋爱脑，“王宝钏”商标被抢注

          

        

      

        

          

            近日，“王宝钏挖野菜”爆火，相府千金王宝钏为爱独守寒窑挖野菜数年，网友替王宝钏不值，称其为恋爱脑。天眼查APP显示，“王宝钏”商标已被广州一科技公司成功注册，国际分类为日化用品。此外，甘肃一食品科技公司也注册了2枚“王宝钏”商标，国际分类为食品、饲料种子，但因到期未续展，目前商标已为无效状态。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            小伙牌桌上偷换麻将用诈胡求婚

          

        

      

        

          

            近日，浙江一小伙在麻将桌上谎称上厕所，把牌带走掉包成求婚牌，摊牌在桌上后现场向女友求婚。女友惊喜扶额，助攻朋友则送上早就准备好的花束和头纱。女友随后发布视频甜蜜回应，是11年的校园爱情，不是麻友。她也不忘吐槽男友突如其来的求婚，称早知道打扮下好了，拍得很丑但很开心。

          

        

      

        

          

          

        

        

      

        

          

            妈妈心疼实习女儿寄16袋自制熟食

          

        

      

        

          

            近日，安徽宣城一位妈妈心疼外地大四实习的女儿吃不好，寄16袋自制熟食。妈妈马女士称，女儿上班的地方饭菜吃不习惯，她就自己做些真空打包寄过去，有肉烧板栗、红烧排骨、饺子馅，还有自家的新鲜蔬菜。

          

        

      

        

          

          

        

        

      

        

          

            阿姨清晨下地干活，田间云雾缭绕宛如仙境

          

        

      

        

          

            10月19日，陕西安康一小伙儿拍“阿姨下地干活”，下一秒出现“神仙一幕”，只见田间地头云雾缭绕宛如仙境。网友：这不是下地，这是要下凡！

          

        

      

        

          

            一句话新闻

          

        

      

        

          

            搜索

          

        

      

        

          

            NEWS

          

        

      

        

          

            世界卫生组织19日表示，新冠疫情仍是“国际关注的突发公共卫生事件”。

          

        

      

        

          

            外交部20日表示，新时代十年，我国建交国总数从172个增加到181个。

          

        

      

        

          

            今年第20号台风“纳沙”风力进一步减弱。海南省海口市交通运输和港航管理局20日发布出行提示：海口新海港、秀英港、铁路南港于21日4时恢复作业。

          

        

      

        

          

            20日，第五届中国国际进口博览会的第一批进口冷链食品展品被运入总仓。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △接下来的10天内，预计约100个全球参展商、3000箱冷链食品展品，将在总仓集中完成“最小包装”消毒和核酸检测。

          

        

      

        

          

            近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            △“电磁橇”设施对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。

          

        

      

        

          

            20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            △中华白海豚素有“海上大熊猫”之称。目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升。

          

        

      

        

          

            军事医学与药物化学专家、中国工程院院士陈冀胜，因病医治无效，于2022年10月19日在北京逝世，享年90岁。陈冀胜主要从事药物化学与药物设计、生物毒素、化学生物学研究，是我国军事化学的奠基人之一。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            NEWS

          

        

      

        

          

            ﹀

          

        

      

        

          

            ﹀

          

        

      

        

          

            今天白天：全省晴天间多云，大部分地区有轻雾，中南部局部地区有轻度霾。最高气温：全省18～23℃。

          

        

      

        

          

            今天夜间：全省晴天间多云。最低气温：高寒地区-5℃左右，北部及中南部山区-2～4℃，中南部其余地区5～11℃。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            NEWS

          

        

      

        

          

            ﹀

          

        

      

        

          

            ﹀

          

        

      

        

          

            狗：不好，鬼打墙！

          

        

      

        

          

          

        

        

      

        

          

            来源：山西晚报全媒体综合

          

        

      

        

          

            编辑：山西晚报全媒体编辑 薛旭杰

          

        

      

        

          

            图片、视频版权归原作者所有

          

        

      

        

          

            如有侵权请留言联系编辑删除

文章编号: 55a369067418f71e1695e8d3140c081e
-----------------------------------------------------------------------------

28. 第一现场 APP -  (早啊!新闻来了〔2022.10.21〕) 2022-10-21 推荐   宝安融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.sztv.com.cn/ysz/113/113sy/tj/79013830.shtml

○二十大新闻中心20日举办第四场记者招待会和第五场集体采访○我国发现首个深水深层大气田○英国首相特拉斯宣布辞去英国保守党党首职务20日，二十大新闻中心举办第四场记者招待会。中共中央对外联络部副部长沈蓓莉和外交部党委委员、副部长马朝旭围绕“习近平外交思想指引中国特色大国外交开拓前行”的主题和记者进行交流。20日，二十大新闻中心举办第五场集体采访。青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人介绍代表团学习讨论二十大报告的有关情况。21日，二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。生态环境部相关负责人将围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。△“电磁橇”设施对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。近日，中国科学院国家天文台利用中国天眼FAST进行成像观测，发现1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统。这是迄今为止，在宇宙中探测到的最大的原子气体系统。详情20日，第五届中国国际进口博览会的第一批进口冷链食品展品被运入总仓。△接下来的10天内，预计约100个全球参展商、3000箱冷链食品展品，将在总仓集中完成“最小包装”消毒和核酸检测。20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。△中华白海豚素有“海上大熊猫”之称。目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升。当地时间20日，英国首相伊丽莎白·特拉斯发表声明，宣布辞去保守党党首职务，将留任首相至新党首选出。今年第20号台风“纳沙”风力进一步减弱。海南省海口市交通运输和港航管理局20日发布出行提示：海口新海港、秀英港、铁路南港于21日4时恢复作业。中央气象台预计，20日20时至21日20时，内蒙古东北部、新疆北疆北部和南疆盆地西部、青海南部、西藏北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有大雪。来源：央视新闻编辑:宝安融媒

文章编号: eccdac25cf2d7686684fb54f17cbac84
-----------------------------------------------------------------------------

29. 南方plus APP -  (中大团队发现海生昆虫新物种:西沙涯蝽) 2022-10-21 南方号   新闻早班车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202210/20/c6991536.html

· 二十大新闻中心将举办第五场记者招待会· 珠海隧道11月开啔盾构始发· 我国发现首个深水深层气田· 10月中国LPR保持不变· 特拉斯辞去英国保守党党首职务· WTT澳门冠军赛国乒6人晋级16强10月21日（星期五），二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。10月20日上午，二十大新闻中心举行第四场记者招待会。中共中央对外联络部副部长沈蓓莉，外交部党委委员、副部长马朝旭围绕“习近平外交思想指引中国特色大国外交开拓前行”主题与记者交流。详情>>>10月20日，珠海隧道北线洞门正进行钢环绑定架焊接等破洞前准备工作，“开拓号”进入调试阶段，预计11月盾构始发；另一侧的隧道南线，预计21日起“奋进号”刀盘部件率先进场。珠海隧道作为城市发展东西向快速通道，承担着改善东西部交通主干路网，缓解当前珠海大桥交通压力的重要任务，对珠海构建东、西“双城”架构具有重要意义。详情>>>●●●●●近日，汕尾陆河南万红锥林省级自然保护区工作人员在整理红外相机监测数据时，惊喜发现拍摄到国家二级重点保护野生动物黑冠鳽的影像，这也是汕尾首次记录到黑冠鳽活动影像。详情>>>●●●●●中大团队发现海生昆虫新物种：西沙涯蝽近日，中山大学研究团队再次发现海生昆虫新物种，并将该物种命名为西沙涯蝽。这是涯蝽科昆虫在中国境内首次被发现，为中国新记录科，研究成果于日前发表在国际动物分类学主流期刊《Zootaxa》。●●●●●10月20日上午，由中国（深圳）国际文化产业博览交易会组委会办公室主办，深圳国际文化产业博览交易会有限公司承办的2022中国（深圳）文博会澳门精品展在澳门金光会展中心拉开序幕，展览将持续至10月22日。●●●●●近日，在佛山市南海区，公交车长黄发贤和翚伟锋在执行营运任务时遇到一起交通事故。一名女子被压在私家车车底，两位车长立即停好公交车，号召车内乘客与路过市民一起抬车救人，最终将这名女子救出。详情>>>●●●●●她在方寸之间“守国门”，显微镜下苦如饴党的二十大代表师永霞，是广州海关技术中心卫生检疫研究所主任医师、病原微生物检测和实验室生物安全专家。2020年2月，师永霞团队联合相关专业技术团队分离出新冠病毒毒株。实验室内清如玉，显微镜下苦如饴，她在方寸之间“守国门”>>>●●●●●韶关市场监管点击订阅布洛芬是万能止痛药？吃多了有副作用吗？今天就来一起学习一下>>>●●●●●多彩肇庆点击订阅肇庆是座山水之城，而这里的青山秀水，在夕阳的映衬下显得更为动人。今天，我们一起来看看美得令人惊叹的肇庆>>>●●●●●新周刊点击订阅袜子产业聚集地——浙江省诸暨市大唐街道，这块户籍人口仅7.7万人的地方，每年能产出250亿双袜子。按世界人口76亿粗算，相当于人均拥有3双浙江大唐产的袜子。背后究竟有怎样的故事？我国发现首个深水深层大气田，储量超500亿立方米中国海油19日晚发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地再获勘探重大突破，发现了我国首个深水深层大气田——宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现了松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破，是加快深海深地探测取得的有力进展。详情>>>●●●●●中国天眼FAST发现宇宙中最大原子气体结构近日，中国科学院国家天文台利用FAST进行成像观测，在致密星系群——“斯蒂芬五重星系”及周围天区，发现了1个尺度大约为两百万光年的巨大原子气体系统，也就是大量弥散的氢原子气体。这是迄今为止，在宇宙中探测到的最大的原子气体系统。详情>>>●●●●●我国建成世界最大高速铁路网，北斗导航信号覆盖全球过去十年，我国建成了世界最大的高速铁路网、高速公路网，世界级港口群、机场群。我国综合交通运输网总里程已超过600万公里。我国已累计开通5G基站196.8万个，建成全球规模最大的光纤和移动宽带网络，北斗导航系统实现信号全球覆盖，工业互联网应用已覆盖45个国民经济大类。●●●●●多只中华白海豚集中“出游”厦门鼓浪屿10月20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。●●●●●英国首相特拉斯发表辞职声明据英媒报道，当地时间10月20日，伊丽莎白·特拉斯辞去英国执政党保守党党首和英国首相职务后，英国保守党将在未来一周内完成领导人选举。投票将在10月28日结束，新领导人将于10月31日上任。详情>>>据英国《卫报》援引《泰晤士报》20日最新消息，英国前首相鲍里斯·约翰逊将参加保守党党首竞选。详情>>>●●●●●20日，日元对美元汇率一度跌破1美元兑换150日元，再创1990年8月以来的新低。●●●●●当地时间10月19日，美国国家航空航天局（NASA）宣布詹姆斯·韦伯太空望远镜捕捉到了圆柱形星际气体和尘埃构成的天体景象“创生之柱”的详细图像。中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布，2022年10月20日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.65%，5年期以上LPR（以下简称5年期LPR）为4.3%。四因素影响10月LPR保持不变>>>2022年世界乒乓球职业大联盟（WTT）冠军赛澳门站19日拉开战幕。除林高远战满五局不敌队友梁靖昆外，其他出战的中国队选手悉数赢球，晋级16强。在女单赛场，王艺迪、陈梦、陈幸同均战胜各自对手；男单方面，马龙、梁靖昆、王楚钦获胜晋级。21日，雷州半岛小雨转多云，其余市县晴到多云为主。未来几日，广东阳光增多，气温会继续回升。不过天气干燥，要特别注意森林防火和居家用火安全。更多新闻资讯请查阅今日南方报点击阅读今日《南方日报》点击阅读今日《南方都市报》【制图】张瑞威 丁薇薇

文章编号: a8f99a03e82d294763883dc717343374
-----------------------------------------------------------------------------

30. 腾讯网 -  (突破！突破！突破！【新闻热榜】,气田,中国队,海南岛,四川盆地) 2022-10-21 FM1036福建新闻广播   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20221021A02XF900

...华白海豚集中出游

20日，在厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。

速览

针对有报道称沙特王储表达了沙特加入金砖的愿望，外交部发言人表示，作为今年金砖主席国，中方积极支持金砖国家啔动扩员进程。中方将同金砖...

文章编号: c8e19d00b88104afbe1b0d6ca4c5d95a

31. 腾讯网 -  (早安武汉︱武汉疾控最新提醒：倡导非必要不聚集,武汉疾控,疫情,岚图,武汉) 2022-10-21 九派新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20221021A00T0500

...气体结构。

多只中华白海豚

集中“出游”厦门鼓浪屿

来源：央视新闻

10月20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。

英国保守党新领导人

将于10月31日上任

据英媒报道，当地时间10月20日，伊丽...

文章编号: bfcd97e988d688f235d2d0e56704a5db

32. UC头条 APP -  (海洋环境持续向好 多只中华白海豚集中“出游”厦门鼓浪屿) 2022-10-20 新浪新闻   新浪新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=3970474348266460748

10月20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。当天中午12点半左右，一名游客在鼓浪屿钢琴码头附近发现了至少9只白海豚结队出游。其间，这些白海豚分成两拨，相互追逐嬉戏，并不时跃出水面，非常可爱。这样数量的中华白海豚集中出游并不多见，蔡先生也立即用无人机拍摄记录下这美好的一刻。中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。近年来，厦门持续加强生态环境和海洋环境的治理工作，提升保护力度，目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升，出现的频率也越来越高。就在今年，当地市民已多次拍摄到白海豚出游的身影。（总台记者魏明赖俊霖）

文章编号: c12003b7ad299487acf81743bf9deff5
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信视频号 -  () 2022-10-20    厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQAmLEEic0jLsDE8NqicIP75Z9RxObBgpK3moRaSPGhR3viakwAAYVLtFdarZGQfB88v0M0bVpGk0yOzk1v0nqPds47&hy=SH&idx=1&m=

见者接好运！中华白海豚“组团”畅游厦鼓海域#厦门 #海豚#海洋生物  

文章编号: fde3c66198e594633ef5ba837c29374d
-----------------------------------------------------------------------------

34. UC头条 APP -  (厦门: 一步一景皆入画) 2022-10-20 中国经济网   中国经济网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=17122276437959936102

日前，第二十二届中国国际投资贸易洽谈会在厦门举行。厦门成了花的海洋、美的世界。只见道路两旁绿植错落有致；岛内岛外高架桥、人行天桥两侧，市花三角梅争相绽放。厦门用满眼绿意、繁花似锦迎接八方来客。“漫步街头，发现这里一步一景，处处皆可入画。厦门人真幸福。”来自陕西的廖艳蕙女士羡慕地说。引得外来游客发出赞叹，得益于近年来厦门持之以恒更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市。如今厦门更加美丽、更加富裕、更加平安、更加繁荣。精心雕刻“海上大花园”徜徉在百年老街中山路上，在南洋建筑风格的骑楼下，五彩缤纷的花箱错落有致；在鹭江宾馆门口，“鹭岛印象”五感口袋公园以三角梅为主，结合百余种新优植物，营造多面观花境，不时有市民游客驻足留影。近年来，厦门持续加强立体绿化，拓展绿化空间，下足“绣花”功夫，见缝插绿，不断满足市民日益增长的美好环境需要。过去一年里，厦门园林绿化建设管养水平显著提升。2021年，城市建成区绿地率41.5%、绿化覆盖率45.65%，各项主要园林绿化指标均超过国家生态园林城市标准。“一城春色半城花，万顷波涛拥海来”，将视野放大到1699平方公里的厦门，在五缘湾内、鼓浪屿上、环岛路畔、军营山下、大嶝岛上都留下了生态修复这把“美工刀”的印记。如今的厦门，已从当年的小渔村“蝶变”为祖国东南沿海一个高颜值的“海上大花园”。驻足厦门五缘湾环湾步道，远处碧蓝的内湾海面帆船点点，不时有白鹭轻轻掠过，黑天鹅成双结对，身后密密麻麻的乔灌木仿佛向你张开绿意葱茏的怀抱。位于主城区的筼筜湖风景秀丽，夜晚，都市霓虹灯的倒影，像天上的星星荡漾在水面，湖中栖息着数以万计的鲻鱼、罗非鱼、金昌鱼......人与自然和谐共生漫步鹭江道，远处湛蓝的海水中，一群白海豚正嬉戏腾跃着，翻起阵阵雪白的浪花……近日，号称“海上精灵”的中华白海豚“结伴出行”，被不少市民用镜头捕捉到。厦门市政集团环境能源投资发展有限公司海上环卫站的工作人员在白城海域海上作业时，拍下了白海豚嬉戏的身影。它们从船的两侧游弋而来，最近时离船只有一米左右。海上环卫站站长张梁华表示，近期在白城海域看到白海豚的频率很高，厦鼓海域也偶尔能看见。工作中邂逅这些小精灵，总令人惊喜。中华白海豚因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。在过去，闽港台渔民称之为“妈祖鱼”，相传能见到中华白海豚是有福气的。厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说，中华白海豚属于近海物种，生活在水深15米以下的沿岸水域，对海洋水质十分敏感，一般出现在水质较好的海域。近年来，厦门资源规划部门非常重视生态环境和海洋环境的治理工作，加大了保护力度，海洋生态环境越来越好，中华白海豚喜欢吃的鱼类越来越多，为中华白海豚栖息繁衍提供了良好的环境。因此，中华白海豚出现的频率越来越高，离岸越来越近，遇见中华白海豚的市民也越来越多。数据显示，中华白海豚在厦门海域种群数量稳定并逐步提升，由上世纪90年代初的60头左右，增加到现在的约80头。海中有中华白海豚、海边岸滩上有文昌鱼、湿地里面有栗喉蜂虎，厦门良好的生态环境为这些珍稀动物的繁衍提供了一片沃土。去年年底，在《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议生态文明论坛上，生态环境部对第五批国家生态文明建设示范区进行命名授牌，厦门市湖里区、集美区双双获得国家生态文明建设示范区荣誉称号。至此，厦门市6个行政区已有4个行政区获此荣誉。绿色低碳成为城市发展灵魂作为国家首批低碳城市试点之一，近年来，厦门将绿色低碳理念融入全市生态文明建设。一辆巴士行驶于东坪山会排放多少二氧化碳？举办一场大型国际会议又会产生多少碳排放？在厦门，答案是让它成为“零”！在东坪山片区每天来回穿梭着的三辆“网红”纯电动巴士，成了这里一道亮丽的风景线。这是一条纯电动公交线路，既满足市民的实际出行需求，又节能环保，深受周围广大居民欢迎。如今，在位于翔安区火炬大桥两侧的“金砖国家领导人厦门会晤碳中和林”——下潭尾滨海湿地公园，一片片红树林像碧玉一样镶嵌在海上。这些红树林，将在20年里完全吸收一场金砖国家领导人厦门会晤产生的二氧化碳。厦门具有得天独厚的环境优势，受益于良好的条件和基础，近年来城市公共交通和慢行系统持续规划建设，绿色交通系统在厦门得到持续良好的发展。今年出炉的《2021年厦门市城市居民出行交通大调查》显示，厦门全市及中心市区绿色出行比例分别为65.2%和76.5%，慢行是城市主要的出行方式。全市慢行方式（步行、电动自行车、自行车）占比为47.5%。“下班后骑行在环岛路上，夕阳西下，迎面吹来阵阵湿润的海风，工作的疲惫一扫而光。相比于繁忙工作之后遇上晚高峰的拥堵，选择骑行回家邂逅浪漫的滨海风光，让夜晚更具有高级感。”在观音山商务中心附近上班的厦门市民王鑫说。（记者马跃华）

文章编号: 3e9252eff55629368d4ee299835a427b
-----------------------------------------------------------------------------

35. UC头条 APP -  (厦门:一步一景皆入画) 2022-10-20 人民网   人民网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=2496637745428944863

日前，第二十二届中国国际投资贸易洽谈会在厦门举行。厦门成了花的海洋、美的世界。只见道路两旁绿植错落有致；岛内岛外高架桥、人行天桥两侧，市花三角梅争相绽放。厦门用满眼绿意、繁花似锦迎接八方来客。“漫步街头，发现这里一步一景，处处皆可入画。厦门人真幸福。”来自陕西的廖艳蕙女士羡慕地说。引得外来游客发出赞叹，得益于近年来厦门持之以恒更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市。如今厦门更加美丽、更加富裕、更加平安、更加繁荣。精心雕刻“海上大花园”徜徉在百年老街中山路上，在南洋建筑风格的骑楼下，五彩缤纷的花箱错落有致；在鹭江宾馆门口，“鹭岛印象”五感口袋公园以三角梅为主，结合百余种新优植物，营造多面观花境，不时有市民游客驻足留影。近年来，厦门持续加强立体绿化，拓展绿化空间，下足“绣花”功夫，见缝插绿，不断满足市民日益增长的美好环境需要。过去一年里，厦门园林绿化建设管养水平显著提升。2021年，城市建成区绿地率41.5%、绿化覆盖率45.65%，各项主要园林绿化指标均超过国家生态园林城市标准。“一城春色半城花，万顷波涛拥海来”，将视野放大到1699平方公里的厦门，在五缘湾内、鼓浪屿上、环岛路畔、军营山下、大嶝岛上都留下了生态修复这把“美工刀”的印记。如今的厦门，已从当年的小渔村“蝶变”为祖国东南沿海一个高颜值的“海上大花园”。驻足厦门五缘湾环湾步道，远处碧蓝的内湾海面帆船点点，不时有白鹭轻轻掠过，黑天鹅成双结对，身后密密麻麻的乔灌木仿佛向你张开绿意葱茏的怀抱。位于主城区的筼筜湖风景秀丽，夜晚，都市霓虹灯的倒影，像天上的星星荡漾在水面，湖中栖息着数以万计的鲻鱼、罗非鱼、金昌鱼......人与自然和谐共生漫步鹭江道，远处湛蓝的海水中，一群白海豚正嬉戏腾跃着，翻起阵阵雪白的浪花……近日，号称“海上精灵”的中华白海豚“结伴出行”，被不少市民用镜头捕捉到。厦门市政集团环境能源投资发展有限公司海上环卫站的工作人员在白城海域海上作业时，拍下了白海豚嬉戏的身影。它们从船的两侧游弋而来，最近时离船只有一米左右。海上环卫站站长张梁华表示，近期在白城海域看到白海豚的频率很高，厦鼓海域也偶尔能看见。工作中邂逅这些小精灵，总令人惊喜。中华白海豚因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。在过去，闽港台渔民称之为“妈祖鱼”，相传能见到中华白海豚是有福气的。厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说，中华白海豚属于近海物种，生活在水深15米以下的沿岸水域，对海洋水质十分敏感，一般出现在水质较好的海域。近年来，厦门资源规划部门非常重视生态环境和海洋环境的治理工作，加大了保护力度，海洋生态环境越来越好，中华白海豚喜欢吃的鱼类越来越多，为中华白海豚栖息繁衍提供了良好的环境。因此，中华白海豚出现的频率越来越高，离岸越来越近，遇见中华白海豚的市民也越来越多。数据显示，中华白海豚在厦门海域种群数量稳定并逐步提升，由上世纪90年代初的60头左右，增加到现在的约80头。海中有中华白海豚、海边岸滩上有文昌鱼、湿地里面有栗喉蜂虎，厦门良好的生态环境为这些珍稀动物的繁衍提供了一片沃土。去年年底，在《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议生态文明论坛上，生态环境部对第五批国家生态文明建设示范区进行命名授牌，厦门市湖里区、集美区双双获得国家生态文明建设示范区荣誉称号。至此，厦门市6个行政区已有4个行政区获此荣誉。绿色低碳成为城市发展灵魂作为国家首批低碳城市试点之一，近年来，厦门将绿色低碳理念融入全市生态文明建设。一辆巴士行驶于东坪山会排放多少二氧化碳？举办一场大型国际会议又会产生多少碳排放？在厦门，答案是让它成为“零”！在东坪山片区每天来回穿梭着的三辆“网红”纯电动巴士，成了这里一道亮丽的风景线。这是一条纯电动公交线路，既满足市民的实际出行需求，又节能环保，深受周围广大居民欢迎。如今，在位于翔安区火炬大桥两侧的“金砖国家领导人厦门会晤碳中和林”——下潭尾滨海湿地公园，一片片红树林像碧玉一样镶嵌在海上。这些红树林，将在20年里完全吸收一场金砖国家领导人厦门会晤产生的二氧化碳。厦门具有得天独厚的环境优势，受益于良好的条件和基础，近年来城市公共交通和慢行系统持续规划建设，绿色交通系统在厦门得到持续良好的发展。今年出炉的《2021年厦门市城市居民出行交通大调查》显示，厦门全市及中心市区绿色出行比例分别为65.2%和76.5%，慢行是城市主要的出行方式。全市慢行方式（步行、电动自行车、自行车）占比为47.5%。“下班后骑行在环岛路上，夕阳西下，迎面吹来阵阵湿润的海风，工作的疲惫一扫而光。相比于繁忙工作之后遇上晚高峰的拥堵，选择骑行回家邂逅浪漫的滨海风光，让夜晚更具有高级感。”在观音山商务中心附近上班的厦门市民王鑫说。（记者马跃华）厦门山海健康步道林海线东山水库段。新华社发（曾德猛摄）

文章编号: ce0d205056253e345409ae95bb939adc
-----------------------------------------------------------------------------

36. UC头条 APP -  (厦门:一步一景皆入画) 2022-10-20 光明网   光明网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=17380935300665126093

光明日报记者马跃华日前，第二十二届中国国际投资贸易洽谈会在厦门举行。厦门成了花的海洋、美的世界。只见道路两旁绿植错落有致；岛内岛外高架桥、人行天桥两侧，市花三角梅争相绽放。厦门用满眼绿意、繁花似锦迎接八方来客。“漫步街头，发现这里一步一景，处处皆可入画。厦门人真幸福。”来自陕西的廖艳蕙女士羡慕地说。引得外来游客发出赞叹，得益于近年来厦门持之以恒更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市。如今厦门更加美丽、更加富裕、更加平安、更加繁荣。精心雕刻“海上大花园”徜徉在百年老街中山路上，在南洋建筑风格的骑楼下，五彩缤纷的花箱错落有致；在鹭江宾馆门口，“鹭岛印象”五感口袋公园以三角梅为主，结合百余种新优植物，营造多面观花境，不时有市民游客驻足留影。近年来，厦门持续加强立体绿化，拓展绿化空间，下足“绣花”功夫，见缝插绿，不断满足市民日益增长的美好环境需要。过去一年里，厦门园林绿化建设管养水平显著提升。2021年，城市建成区绿地率41.5%、绿化覆盖率45.65%，各项主要园林绿化指标均超过国家生态园林城市标准。“一城春色半城花，万顷波涛拥海来”，将视野放大到1699平方公里的厦门，在五缘湾内、鼓浪屿上、环岛路畔、军营山下、大嶝岛上都留下了生态修复这把“美工刀”的印记。如今的厦门，已从当年的小渔村“蝶变”为祖国东南沿海一个高颜值的“海上大花园”。驻足厦门五缘湾环湾步道，远处碧蓝的内湾海面帆船点点，不时有白鹭轻轻掠过，黑天鹅成双结对，身后密密麻麻的乔灌木仿佛向你张开绿意葱茏的怀抱。位于主城区的筼筜湖风景秀丽，夜晚，都市霓虹灯的倒影，像天上的星星荡漾在水面，湖中栖息着数以万计的鲻鱼、罗非鱼、金昌鱼......人与自然和谐共生漫步鹭江道，远处湛蓝的海水中，一群白海豚正嬉戏腾跃着，翻起阵阵雪白的浪花……近日，号称“海上精灵”的中华白海豚“结伴出行”，被不少市民用镜头捕捉到。厦门市政集团环境能源投资发展有限公司海上环卫站的工作人员在白城海域海上作业时，拍下了白海豚嬉戏的身影。它们从船的两侧游弋而来，最近时离船只有一米左右。海上环卫站站长张梁华表示，近期在白城海域看到白海豚的频率很高，厦鼓海域也偶尔能看见。工作中邂逅这些小精灵，总令人惊喜。中华白海豚因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。在过去，闽港台渔民称之为“妈祖鱼”，相传能见到中华白海豚是有福气的。厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说，中华白海豚属于近海物种，生活在水深15米以下的沿岸水域，对海洋水质十分敏感，一般出现在水质较好的海域。近年来，厦门资源规划部门非常重视生态环境和海洋环境的治理工作，加大了保护力度，海洋生态环境越来越好，中华白海豚喜欢吃的鱼类越来越多，为中华白海豚栖息繁衍提供了良好的环境。因此，中华白海豚出现的频率越来越高，离岸越来越近，遇见中华白海豚的市民也越来越多。数据显示，中华白海豚在厦门海域种群数量稳定并逐步提升，由上世纪90年代初的60头左右，增加到现在的约80头。海中有中华白海豚、海边岸滩上有文昌鱼、湿地里面有栗喉蜂虎，厦门良好的生态环境为这些珍稀动物的繁衍提供了一片沃土。去年年底，在《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议生态文明论坛上，生态环境部对第五批国家生态文明建设示范区进行命名授牌，厦门市湖里区、集美区双双获得国家生态文明建设示范区荣誉称号。至此，厦门市6个行政区已有4个行政区获此荣誉。绿色低碳成为城市发展灵魂作为国家首批低碳城市试点之一，近年来，厦门将绿色低碳理念融入全市生态文明建设。一辆巴士行驶于东坪山会排放多少二氧化碳？举办一场大型国际会议又会产生多少碳排放？在厦门，答案是让它成为“零”！在东坪山片区每天来回穿梭着的三辆“网红”纯电动巴士，成了这里一道亮丽的风景线。这是一条纯电动公交线路，既满足市民的实际出行需求，又节能环保，深受周围广大居民欢迎。如今，在位于翔安区火炬大桥两侧的“金砖国家领导人厦门会晤碳中和林”——下潭尾滨海湿地公园，一片片红树林像碧玉一样镶嵌在海上。这些红树林，将在20年里完全吸收一场金砖国家领导人厦门会晤产生的二氧化碳。厦门具有得天独厚的环境优势，受益于良好的条件和基础，近年来城市公共交通和慢行系统持续规划建设，绿色交通系统在厦门得到持续良好的发展。今年出炉的《2021年厦门市城市居民出行交通大调查》显示，厦门全市及中心市区绿色出行比例分别为65.2%和76.5%，慢行是城市主要的出行方式。全市慢行方式（步行、电动自行车、自行车）占比为47.5%。“下班后骑行在环岛路上，夕阳西下，迎面吹来阵阵湿润的海风，工作的疲惫一扫而光。相比于繁忙工作之后遇上晚高峰的拥堵，选择骑行回家邂逅浪漫的滨海风光，让夜晚更具有高级感。”在观音山商务中心附近上班的厦门市民王鑫说。《光明日报》（2022年10月20日04版）厦门山海健康步道林海线东山水库段。新华社发（曾德猛摄）

文章编号: 9026410cf647242dfe7040179252dd2
-----------------------------------------------------------------------------

37. 腾讯新闻 APP -  (实践|厦门湖里检察:探索生物多样性保护“湖里样本”) 2022-10-19 企鹅号   湖里检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O9deT2E8hCs3Dq9qUByFjZmQ0?source=cp_1009

来源：《民主与法制》周刊2022年第38期

          

        

      

        

          

            厦门湖里检察：探索生物多样性保护“湖里样本”

          

        

      

        

          

            本社记者 田雄    陈轩 陈厚萱

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            >>五缘湾湿地公园是厦门最大的湿地生态园区，被称为厦门的“城市绿肺”。王火炎 摄

          

        

      

        

          

            “又到栗喉蜂虎离开的时候了……”

          

        

      

        

          

            不久前，在福建省厦门市观鸟协会生物多样性公益保护检察联络站，厦门市湖里区人民检察院检察长李才利指着图片上翻飞跳跃的栗喉蜂虎告诉记者。

          

        

      

        

          

            栗喉蜂虎不是“虎”，而是一种夏候鸟，是国家二级保护动物，4～5月迁来厦门，9～10月离开。其喉部为栗红色，有黑色的贯眼纹，还有绿色的翅膀和背部，蓝色的尾翼……因颜色艳丽可人，曾被评选为厦门最美丽的鸟类，被爱鸟观鸟者称为“最美候鸟”。

          

        

      

        

          

            为了保护栗喉蜂虎在厦门的栖息、繁殖、觅食地，早在2011年12月，全国首个建在市中心的鸟类保护区——厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区成立。

          

        

      

        

          

            “检察联络站与保护区一墙之隔，随时可以为自然保护区以及毗邻的湿地公园的生态修复和生态保护提供公益力量。”李才利说，“检察联络站依托对栗喉蜂虎等珍稀鸟类的进一步保护，以督促相关部门加快推进对湿地外来入侵物种的综合治理。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            >>厦门市人民检察院检察长吴金喜（左二）在湖里区人民检察院检察长李才利（左三）陪同下，到厦门市观鸟协会生物多样性公益保护检察联络站调研座谈。受访单位供图

          

        

      

        

          

            不仅如此，在厦门市人民检察院的大力支持和指导下，湖里区检察院还搭建联动平台，携手湖里区审计局会签了厦门首份《关于加强检察公益诉讼与审计监督协作配合工作机制的实施意见》（以下简称《意见》），以“双监督”的方式，多维度一体式推进生物多样性保护。

          

        

      

        

          

            打造生物多样性公益保护“桥头堡”

          

        

      

        

          

            今年2月18日，湖里区检察院正式挂牌设立驻厦门市观鸟协会生物多样性公益保护检察联络站。记者了解到，在公益组织建立检察联络站，湖里区检察院这次创新之举为福建省第一个。该联络站的成立，意味着湖里区检察院在今年加大了对辖区生物多样性的保护力度，并把此项工作作为为民办实事的一项常态化行动。

          

        

      

        

          

            在2021年12月湖里区两会期间，湖里区检察院还提交了《关于加强湖里区生物多样性保护的建议》。“由于外来物种入侵的危害很大，并且一旦暴发成害根除的可能性很小，所以防止外来物种造成危害的关键是要及时采取措施加以控制。”李才利介绍，该建议立足辖区生物多样性保护现状，分析面临的压力和挑战，提出对策建议：靠前做好规划，持续推进生物多样性保护目标；加强协同配合，搭建织密生物多样性监测网络；依托网格管理，管建结合做好生物多样性保护；加大宣传力度，多措并举凝聚社会保护意识；坚持将生物多样性保护理念融入生态文明建设全过程，共建万物和谐的美丽家园。

          

        

      

        

          

            该建议得到了厦门市检察院以及市、区两级有关部门的高度关注和积极响应。今年上半年，湖里区检察院依托生物多样性公益保护检察联络站，以五缘湾湿地公园的外来入侵物种整治为切入点，多次现场召开研讨会，并邀请厦门市林长办公室、自然资源和规划局、市政园林等部门负责人、厦门市观鸟协会热心公益人士及有关植物学专家，共同就湿地保护区内的外来入侵物种的种类鉴别、分布区域、蔓延趋势等情况进行座谈交流，广泛听取各方意见，达成公益保护共识。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            >>厦门市湖里区人民检察院检察官深入五缘湾湿地公园，调研外来入侵物种情况。受访单位供图

          

        

      

        

          

            记者了解到，五缘湾湿地公园紧邻栗喉蜂虎自然保护区，是栗喉蜂虎的觅食地，总面积达到12.56平方公里，是厦门最大的公园，也是厦门最大的湿地生态园区，被称为厦门的“城市绿肺”。

          

        

      

        

          

            今年7月7日，针对五缘湾湿地公园内仍存在大量繁殖生长的福寿螺、空心莲子草、南美蟛蜞菊等有害外来生物，湖里区检察院制发检察建议书，建议有关管护单位加强对湿地外来入侵物种的治理，及时采取有效措施预防、控制、消除有害生物对湿地生态环境的危害，并持续做好外来物种引入放生的监督管理，建立协同配合的长效机制，保护湿地生态环境及生物多样性。

          

        

      

        

          

            有关主管部门在收到检察建议书后，积极开展集中专项整治行动，实施全面防控。经过两个多月的整治，共计消灭福寿螺卵约213处、清捞福寿螺约75kg、化学防治福寿螺约320m2、修剪并控制南美蟛蜞菊约720m2、灭除空心莲子草约120m2，清理水浮莲约290m2、水藻约100m2。

          

        

      

        

          

            同时，湖里区检察院邀请专家进行现场指导，针对红树林及其周边植物提出科学的养护管理建议，推动湿地生态环境持续改善，为下一步建立长效联动机制、做好常态化管理、加强联防联控夯实基础。

          

        

      

        

          

            “在持续推动五缘湾湿地生物多样性大保护上，公益检察联络站发挥了桥头堡作用，它是检察机关工作向基层延伸的前沿阵地，更是我们强作风、重落实、提效能、依法护航生态修复和保护的实践之举，也是我们贯彻绿色发展理念、推进生态文明建设的守正创新之举。”李才利这样评价道，“它不仅为了保护飞翔的鸟类，更重要的是要保护它们栖息、繁殖、觅食的生态环境，治理好被外来物种入侵的湿地环境，呵护好鸟类、人类共同的家园。”

          

        

      

        

          

            建立“检察+审计”公益诉讼保护新模式

          

        

      

        

          

            在生物多样性保护工作上持续发力，湖里区检察院还不仅限于如此。记者了解到，湖里区检察院联手厦门市观鸟协会成立生物多样性公益保护检察联络站之后，又携手湖里区审计局、厦门市观鸟协会，三方合力打造的生态文明实践基地暨海洋生物多样性和鸟类公益保护展馆，已于10月12日正式开馆。

          

        

      

        

          

            实际上，湖里区检察院与区审计局在今年5月就已经展开合作，共同探索“检察+审计”公益诉讼保护新模式。5月16日上午，两部门会签了《意见》。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            >>厦门市湖里区人民检察院与区审计局会签《关于加强检察公益诉讼与审计监督协作配合工作机制的实施意见》受访单位供图

          

        

      

        

          

            “这是厦门市基层审计部门与检察机关会签的首份协作意见，实现了检察监督、审计监督的紧密衔接和监督资源的有效整合。”湖里区审计局局长辜琦皇告诉记者，“我们将进一步强化协作配合，形成保护国家利益和社会公共利益的监督合力。”

          

        

      

        

          

            值得一提的是，湖里区审计局加强生态文明建设领域的审计监督由来已久，此前就印发了《湖里区开展领导干部自然资源资产离任（任中）审计试点实施方案》。目前，湖里区审计局在积极探索领导干部自然资源资产离任（任中）审计中，边审计、边总结、边完善，初步形成可推广可复制的经验做法，依法履行审计监督职责，推动湖里区生态文明建设再上新台阶。

          

        

      

        

          

            记者了解到，该《意见》确立了工作联动机制、线索移送机制、联席会议机制、协作调查机制、专业协助机制、联合专项行动机制、培训研讨交流机制7项常态化协作配合机制。两部门将在生态环境和资源保护等领域紧密衔接配合，推进法律监督与审计监督贯通协同，共同督促行政机关、国有企业等有关单位依法履职。特别是围绕自然资源保护、生态保护红线、耕地保护红线、减污降碳、河湖长制等方面的突出问题，联合开展专项行动，促进监督提质增效。同时，双方积极探索“事前充分协商、事中协作配合、事后结果共用”的检审联动机制，把检察机关与审计机关联合开展专项行动的审计结果、检察建议、公益诉讼及整改情况有机结合起来，进一步健全完善检审监督、整改、治理有机贯通，加强整改结果运用，用好用活用深检审联动成果，转化为推动改革、促进发展的新动力。

          

        

      

        

          

            “实际上，联手打造生态文明实践基地暨海洋生物多样性和鸟类公益保护展馆，也是检察院与审计局常态化协作配合机制的延伸。我们将充分发挥各自专业优势，紧密结合工作实际，不断拓宽协作领域、推进协作深度、创新协作形式，健全完善机制，推动‘检察+审计’公益诉讼保护新模式不断深入发展。”李才利说。

          

        

      

        

          

            辜琦皇也坦言：“这样的合作是基层审计部门的一种新的尝试，希望用两种不同形态的监督来保护我们人类赖以生活、鸟类赖以生存的环境，督促相关部门实实在在地履职尽责。同时，呼吁更多社会团体、广大公众自发自愿参与到生态环境大保护的队伍中来，一起为人与自然和谐共生的美丽愿景贡献绵薄之力。”

          

        

      

        

          

            记者了解到，为方便游客参观，生态文明实践基地暨海洋生物多样性和鸟类公益保护展馆紧邻五缘湾栗喉蜂虎自然保护区、湿地公园，分宣教区、展示区、体验区、研学区四大功能区。从生物多样性保护的成果展示，到相关法律法规知识的集中呈现；从现场听音辨声、观赏识别栗喉蜂虎等常见鸟类的沉浸式体验，到开展法治讲座、科普影视观摩、入侵物种课堂等研学活动，处处体现了“人与自然是命运共同体”这一主题。

          

        

      

        

          

            为国家生态文明建设示范区助力

          

        

      

        

          

            有鹭岛之称的厦门，是“生态福建”建设的“排头兵”，是享誉海内外的生态花园之城，从保护中华白海豚、白鹭、文昌鱼再到栗喉蜂虎……目前，越来越好的生态环境就是对“高素质高颜值厦门”的生动诠释，随处可见“天高任鸟飞”的生动画面更是厦门加速生态文明建设、提速高质量发展的鲜明注脚！

          

        

      

        

          

            而湖里区检察院发挥公益诉讼职能参与生物多样性大保护，仅仅是厦门市、湖里区加快推进国家生态文明示范区建设的一个缩影。

          

        

      

        

          

            2021年10月，湖里区被生态环境部确定为“第五批国家生态文明建设示范区”后，该区在生态文明建设上持续发力，不断加大加快对滨海湿地生态环境和生物多样性保护的力度、深度和广度。

          

        

      

        

          

            记者了解到，以海而生、向海而兴、因海而美的湖里区，为高位推进国家生态文明建设示范区建设，编制了《湖里区国家生态文明建设示范区规划（2021-2025）》，强化“绿色考核”指挥棒作用，全面推行生态文明建设“一票否决”。同时，湖里区全面推行“河（湖）长制”工作，建立“水域警长”机制，创新实施“路长制”“排口长制”，坚持陆海统筹并打好近岸海域污染防治攻坚战，引领社会参与碳达峰、碳中和行动，激发群众参与生态文明建设的积极性与主动性，形成了部门联动、公众参与的“共谋、共治、共管、共享”良好氛围。

          

        

      

        

          

            湖里区正在加速成为生态花园之城的“新客厅”。湖里区检察院以此为机遇，以生物多样性公益保护检察联络站作为前沿探头和基层触角，在生物多样性保护工作上持续发力，助力“新客厅”高质量发展。

          

        

      

        

          

            如何发力？这在李才利看来，一是继续擦亮生态保护“底色”。湖里区检察院将生物多样性保护纳入检察工作中长期规划，坚持“双赢多赢共赢”监督理念和恢复性司法理念，助力湖里区生物多样性保护工作。二是继续打牢检察监督“本色”。湖里区检察院立足主责主业，以深入开展生物多样性保护专项行动为抓手，依法打击破坏生物多样性犯罪行为的同时，主动延伸社会治理，强化与海事局、城市执法局、自然资源规划局等职能部门的协作配合，加强滨海湿地、海域污染整治，促进生态环境综合治理能力现代化。三是继续探索协同共治“亮色”。湖里区检察院充分发挥联络站“枢纽”作用，建立健全信息共享、线索移送、联合调查等良性互动机制。探索设立生物多样性保护公益观察员制度，借助专家“外脑”破解监管盲区。借力观鸟协会等民间生态保护组织，建立生物多样性资源数据库，畅通公益诉讼案件线索发现渠道。

          

        

      

        

          

            “检察机关还要发挥法治引领的作用，开展生物多样性保护的法治普及、主题研学、法律咨询等工作，以及通过生物多样性保护进校园进机关进乡村进企业等宣传活动，来提升公众的关注度和参与度。同时，检察官要在精准履职中，不断增进社会各界依法参与生态大保护的共识，并积极展开行动，为湖里区国家生态文明示范区建设凝聚起强大的公益力量。”李才利补充道。

          

        

      

        

          

            编辑：陈致群 段筱

文章编号: a89b0c8562fe9cea4467052e8062bbc5
-----------------------------------------------------------------------------

38. UC头条 APP -  (厦门:逐“绿”前行 绘就城市最美底色) 2022-10-19 台海网   台海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=7709662306061848360

中国式现代化的重要特征之一，就是坚持人与自然和谐共生。打造全国生态文明典范城市，厦门深入践行习近平生态文明思想，不断深化绿色发展，探索实现发展和保护协同共生的新模式。在守住绿水青山的靓丽底色的同时，厦门走出了一条生态优先、绿色发展的现代化道路。今天的系列报道《潮头》，让我们跟随一名厦大教授，见证厦门逐绿前行的脚步。在碳达峰、碳中和背景下，厦门绿色发展正勇“碳”新路。在海沧湾红树林公园，孩子们正在探索潮间带的奥秘。厦门的海洋专家利用赶海时间把生动的科普课带给年轻一代，也播撒下了一颗颗亲海、爱海的种子。厦门大学化学化工学院教授国家杰出青年科学基金获得者侯旭：寄居蟹为什么喜欢躲在壳子里？趁着小螃蟹、海螺探头探脑，厦门大学教授侯旭抓住机会，给两个女儿补充海洋知识。螃蟹的钳子为什么一大一小？红树林为什么不是红色？侯旭认为，走进厦门这个天然的生态大课堂，更容易发现答案。厦门大学化学化工学院教授国家杰出青年科学基金获得者侯旭：培养孩子去投入到自然界中，如何去保护我们的自然环境，我觉得都是非常重要的一个从小启蒙。为了给小精灵们一个家，厦门持续攻坚生态文明体制改革，将绿色发展理念融入到城市建设中，持续开展森林生态修复造林，实施湾区综合整治，打造“水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽”的高颜值生态花园城市。厦门还大手笔将近六成土地划作生态屏障区，成立了国家级自然保护区，细心呵护白海豚、文昌鱼、白鹭。在寸土寸金的城市中心，厦门圈起40公顷的土地筑墙引鸟，让有着最美候鸟之称的栗喉蜂虎“食宿无忧”。这些精灵们频繁出现，也成为了厦门生态持续改善的生动见证。目前厦门已经发现了超过400种的野生鸟类在此栖息、生活，但每年观鸟爱好者们还是能收获新的惊喜。厦门市观鸟协会会员陈雨晗：遗鸥，属于我国的一级保护动物，这在全球的数量已经不多了，这次能在这里记录到遗鸥，也是非常庆幸，说明厦门的环境比较好，适合它们的生存。人与自然和谐共生。正是厦门宜居的生活环境，让侯旭把家安在了厦门。这里是翔安区金海街道，十年前的高空卫星拍摄显示这里还是一片农田，十年后的今天，这里已经成为了国家海绵城市建设样板工程—翔安洋唐居住区，侯旭住的人才房就在其中。厦门大学化学化工学院教授国家杰出青年科学基金获得者侯旭：厦门有很多这样很好的环境，美丽也是一种竞争力，对我吸引力是非常大。侯旭很享受海绵城市“回归自然”的状态，社区通过模拟自然对雨水的吸收、储存、蒸发，使排水系统遵循雨水循环规律。整个洋塘居住区减少了住宅楼，增加了雨水花园、植草沟等海绵设施，小区的雨水还来不及积存就流入了边上的鼓锣公园水系，公园绿地既能利用雨水又能生态补水，实现了水体循环。水清岸绿的鼓锣公园成为了会呼吸的“绿肺”，变成了社区居民休闲锻炼的好去处，“走出家门，就进公园门”，这也成为侯旭惬意的日常。厦门大学化学化工学院教授国家杰出青年科学基金获得者侯旭：我研究的话是仿生科学，向大自然学习，比如我们可以知道荷叶的自清洁，我们通过去理解生物的结构功能来开发一些新型材料。近年来，厦门推进国家低碳城市试点，建设国家生态文明试验区，加快研发低碳新技术，啔动碳中和项目，积极打造低碳园区、低碳社区、低碳景区，推出全国首个海洋碳汇交易平台和首个农业碳汇交易平台，民用建筑全面执行绿色建筑标准，建设滨海栈道、山海步道，推行绿色出行，低碳出行。聚焦绿色发展，城市不仅提升了宜居度，更为像侯旭这样研究仿生材料的科学家，提供了开阔的创新舞台。上个月，侯旭的最新研究成果“电化学响应性液体门控技术”发表在了国际顶级学术期刊《自然》杂志上。侯旭用特定功能液体作为结构与功能材料，实现了对不同微尺度颗粒物的高效过滤与吸收，可以解决传统空气净化技术易堵塞、容尘能力有限等痛点，为空气净化器的设计提供了全新思路。这一技术未来在环境治理、节能膜材料、生物医学工程、航空航天等领域，都具有广阔的应用前景。厦门大学化学化工学院教授国家杰出青年科学基金获得者侯旭：我们可以做一些会呼吸的建筑材料，就像树叶，温度一高，它的叶孔打开，它可以对环境进行一个响应，不需要你通过人工去用空调。“双碳”时代，厦门提出大力发展碳达峰、碳中和产业，推广光伏、风能等清洁生产，持续推动产业升级，打造绿色低碳循环发展经济体系。2021年，厦门单位GDP能耗比2012年下降25.5%，能耗指标位居全国领先水平。厦门将保持多年的生态高位势能，转化为经济发展的强劲动能。如今，厦门火炬高新区是国家首批“互联网+”智慧能源示范项目的示范地，如何以电力系统为核心纽带，构建多类型能源互联网络，来提升能源保障供应实现低碳转型？园区内藏着一套秘密武器，数字能源管理系统。这个大屏幕上一个个跳跃的数字，正实时反映着园区能效情况，为能耗精细化管理夯实支撑。目前，火炬高新区还在园区加速建设分布式光伏电站，预计今年底总并网容量能达到20兆瓦，每年可以为厦门节约碳排放上万吨。厦门火炬新源电力科技有限公司副总经理施宇翔：厦门市也在积极地引导企业进行数字化赋能“双碳”路径，也给我们提供了更多的应用场景，为他们提供绿电交易，负荷聚合等低碳的解决路径，我们后续也将推出更多的技术创新、商业模式，来助力企业早日实现碳中和。中科院城市环境所党委书记陈少华：绿色经济它一定是跟生态密切相关的，前提首先应该是保护生态，那么在生态保护好的基础上，我们要合理利用，我对厦门在这块发展我觉得抱有信心，更加依赖我们的科技创新把碳汇碳利用，做很多的科研研发，把它落到产业上。

文章编号: 3e002425572e5a3ee7f59ffb34f545ec
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信视频号 -  () 2022-10-18    厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=2991&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQBqAg4WT2qP4VY1SFxZW74pXibTyU9jRsY0Wu9mS3CXBJ6icKB60HuEx72pXRCyHyewKuG4zYY2TPbTLqxIHKFmAj&hy=SH&idx=1&m=

【震撼！厦门新体育中心建设进入冲刺阶段！】新体育中心蓄势待发，白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆建设纷纷进入冲刺阶段。隔海相望，城市新地标正冉冉升起.......#厦门 #新体育中心

文章编号: d666f9e2a4f08667d5535523e9c2582f
-----------------------------------------------------------------------------

40. 腾讯新闻 APP -  (从500公里外太空发回厦门靓照!) 2022-10-16 企鹅号   海峡导报NEWS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oyc4BMM6WPefdu5mQDQR0YgA0?source=cp_1009

·

          

        

      

        

          

            一城春色半城花

          

        

      

        

          

            万顷波涛拥海来

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            厦门，就是这样一座城

          

        

      

        

          

            是习近平总书记赞誉的

          

        

      

        

          

            “高素质的创新创业之城”

          

        

      

        

          

            “高颜值的生态花园之城”

          

        

      

        

          

             也是“一座经济蓬勃发展、人民安居乐业、

          

        

      

        

          

             对外交流密切的现代化、国际化城市”

          

        

      

        

          

            蓝天白云，清水绿岸

          

        

      

        

          

            碧海银滩，田园相依

          

        

      

        

          

            山海风光，繁星闪烁

          

        

      

        

          

            跨海大桥，蜿蜒绵长

          

        

      

        

          

            清新的蓝、怡人的绿。美如画的厦门被太空中的一颗姓“厦门”的卫星记录下来。这颗卫星就是福建省首颗城市定制卫星——“厦门·天卫科技壹号”先导星。它遨游在浩瀚星空，从500多公里外的太空传回了厦门自然资源、基建工程、城市风貌等领域的高清卫星影像，记录了厦门的美，也见证了城市发展的重要时刻。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            俯瞰厦门发展变迁

          

        

      

        

          

            见证今朝盛世如愿

          

        

      

        

          

            今天，在党的二十大召开之际

          

        

      

        

          

            我们从太空俯瞰厦门

          

        

      

        

          

            展示鹭岛发展新景象

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            海中有城，城中有湖，湖中有洲，“城市会客厅”白鹭洲公园，就是厦门市的一个缩影。

          

        

      

        

          

            公园位于市中心的筼筜湖内，以白鹭女神像和鸽子广场为中心。优越的地理位置、良好的绿化景观和休闲文化设施，让它成为厦门城市的“磁心”和“绿肺”。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            演武大桥北起鹭江道海军码头，南至环岛南路白城，线路全长2.8千米，是目前世界上距离海面最近的桥梁。

          

        

      

        

          

            演武大桥建有观景平台，总面积约1万平方米，平缓地向厦门湾延伸，可观赏轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            迎着秋日的凉风徐徐骑行，不时有白鹭从眼前飞过，还可以远眺集美新城、园博苑、集美大学的优美景致，这是杏林湾上的“最美海上自行车道”。

          

        

      

        

          

            近年来，沿着杏林湾一共形成长达20多公里的环湾绿道，一路串联起集美学村、海堤、水上运动中心、园博苑、杏林湾营运中心、集美新城市民广场、软件园三期等集美最重要的地标和景观。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，厦门山海健康步道全长约23公里，沿线串联起筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。

          

        

      

        

          

            今年初，厦门南北向健康步道一期也正式开放，正在加快二期工程建设。未来，“林海线”“云海线”“花海线”将串联成网。

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            横卧碧波的五座圆拱大桥，构成了五缘湾最醒目的标志。这是厦门岛上唯一一块集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝地，还有大量的畲族文化等人文景观。湾区内的五缘湾湿地公园，也是候鸟南北迁徙的重要驿站，每年都有大批白鹭在此筑巢、繁殖。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            九岛棋布，百园争艳，遥可看百舸争流，近可观鱼翔浅底，走进厦门园林博览苑，一幅“园在水中，水在园中”的优美画卷尽收眼底。“虽为人作，宛如天开”，这座浓缩海峡两岸浓郁风情、生态可持续发展的水上大观园，如今成为厦门这座“海上花园”的另一张重要名片。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            厦门环东海域，新造地24平方公里，面积超过12个鼓浪屿，将集美、同安、翔安三区连成一片，形成了114平方公里的新城区。环东海域上的彩虹沙滩，更号称滨海旅游浪漫线。

          

        

      

        

          

            作为厦门科学城的重要落户区域，环东海域新城还承载着厦门转型发展的厚望，近年来致力于打造集科技研发、数字产业、“新经济”、休闲度假为一体，环境景观优美、生活配套齐全的产城人融合标志性科技新城。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            高山上的同安军营村，至今保留着原始的生态美。放眼望去，茶园叠翠、古松参天。乘着“五位一体”建设、美丽乡村建设、乡村振兴战略的东风，军营村已成为“中国最休闲乡村”，实现“民富”和“村美”的有机统一。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            海沧大道，犹如一条飘扬在海沧湾的多彩绸带，绵延不绝。山、海、湖、岛，天然的优势为海沧奠定了颜值基础。海沧大桥是世界第二座、亚洲第一座特大型三跨连续全漂浮钢箱梁悬索桥，1999年12月30日建成通车。它凌空飞架，俊美飘逸，银灰色的桥身，与蓝天、碧海、红花、绿树融为一体，宛如一道飞虹，又似一条银龙，架在厦门西海域上。

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            厦门地铁1号线，全国最美海景地铁，在高集海堤、集杏海堤探出地面，以高架和地面方式跨海，一路美景，天广阔、海无垠、桥壮美。

          

        

      

        

          

            目前，厦门轨道交通网络化运营，开通运营3条线路，合计98公里，实现地铁三向进出岛。今年7月以来，地铁客流大幅提升，工作日客运量突破70万人次，客流强度在国内43个运营城市中排在第15位，超过大连、青岛和福州等。

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            作为厦门岛第五条跨海公路通道，杏林大桥连接了集美区与湖里区，是厦门推进岛内外发展一体化的重要建设之一。杏林大桥在驼峰处两侧设立了观景平台，在全国属首创，登高望远，远处的同安湾和近处的杏林湾尽收眼底。

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            翔安大桥是厦门第七条桥隧跨海通道，全长12.371公里。9月12日，国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥——翔安大桥（厦门第二东通道）主桥成功合龙，预计2023年春节前建成通车。

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            高崎机场成为厦门与世界交流的窗口和桥梁。随着2014年高崎机场T4航站楼啔用，开通运营境内外航线187条，与138个城市实现通航。机场年旅客吞吐能力由1500万人次上升至2700万人次，国际客运吞吐量在国内机场排名第4，国际货运吞吐量在国内机场排名第8。

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            位于厦门岛内西岸同益码头到高集海堤之间的东渡港区，主要以集装箱运输为主，发展国际邮轮、对台客滚，积极拓展现代物流和航运服务功能。规划共形成码头岸线长8420米，划分邮轮泊位区、和平作业区和五通作业区。

          

        

      

        

          

            截至今年9月，厦门港集装箱班轮航线达162条，其中外贸航线123条，通达53个国家和地区的146个港口，覆盖“一带一路”沿线国家和地区、金砖国家和RCEP成员国。

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            厦门国际邮轮中心，一栋白色如贝壳、风帆、海浪的建筑，在高楼岸线间十分醒目。自2007年起，邮轮中心就开始接待国际邮轮。

          

        

      

        

          

            十余年间，共有超过百万人次邮轮客从这里开啔探索厦门之旅。同时，这栋建筑物，自2014年起兼顾厦鼓轮渡游客航线运营，是中外游客来厦登鼓浪屿的必经之地，接待游客以千万计。

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            福厦高铁线路设计时速350公里，全长277.42公里，沿线设福州南、福清西、莆田、泉港、泉州东、泉州南、厦门北、漳州8座客运车站。厦门至福州的时间将从1.5小时缩短至50分钟。

          

        

      

        

          

            新建厦门北站位于既有厦门北站北侧，总建筑面积25万平米，将于明年6月建成。届时，站场规模7台15线的新建厦门北站将与既有厦门北站实现“双站合璧”，总体规模达到13台27线，站点年旅客发送量将是现在的2.8倍，达到5000万人次，大大缓解福厦铁路运力紧张的局面。

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            新体育中心项目主要建设内容包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆，建成后将成为我国目前最大的单体体育馆。目前，“一场两馆”雏形已现。不久之后，它们将成为厦门新的标志性建筑。

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            背靠河南山，面向杏林湾，紧邻集美新城和园博苑，厦门软件园三期是集美新城的重要组成部分。

          

        

      

        

          

            目前，软件园三期已累计招引企业超8500家，集聚员工5万余人，高素质人才的集聚与产业链的打造形成良性互动，不断加快产、城、人的融合。

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “中国最美大学”厦门大学由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，早期建筑入选全国重点文物保护单位和“首批中国20世纪建筑遗产”名录，被誉为“南方之强”“中国最美大学”。

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            集美学村，钟灵毓秀，集万千美景于一身，建筑融合了中西文化，具有典型的闽南侨乡特色——嘉庚瓦、红屋顶。集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称，由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办，享誉海内外。

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            鹭江听涛，白鹭盘旋。鹭江道是厦门市新旧并蓄的见证，坐拥鹭江宾馆、厦门第一邮局等古典建筑，和厦门国际银行大厦、海关大厦等现代化建筑。

          

        

      

        

          

            一头连着宾馆大厦，一头连着碧波大海的厦门中山路，与“海上花园”鼓浪屿遥遥相望。在这里，自然风景与热闹街景并存，人文历史与现代文旅交融。今年7月，厦门市中山路步行街入选第二批国家级夜间文化和旅游消费集聚区名单。

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            ·

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            面积1.88平方公里的鼓浪屿，与厦门岛隔海相望，推窗见海，绿树红瓦，碧海蓝天，被誉为“女王皇冠上的宝石”。2017年7月8日，“鼓浪屿：国际历史社区”被列入世界遗产名录，成为中国第52项世界遗产项目。

          

        

      

        

          

            勇立潮头抢先机

          

        

      

        

          

            沧海桑田焕新颜

          

        

      

        

          

            厦门正迈着跨岛发展的步伐

          

        

      

        

          

            乘势而上 扬帆而起

          

        

      

        

          

            谱写特区发展新篇章

          

        

      

        

          

            导报记者 | 崔晓旭 曾宇姗 孙春燕

          

        

      

        

          

            svg制作-编辑 | 陈婧琳  制图 | 杨希

          

        

      

        

          

            卫星影像由天卫科技提供

          

        

      

        

          

            （照片版权归厦门天卫科技

          

        

      

        

          

              有限公司所有，禁止用于任何商业用途）

          

        

      

        

          

            喜迎·二十大

文章编号: 8fcbdb58d3075cc1ca754b78c8c549bd
-----------------------------------------------------------------------------

41. 腾讯网 -  (从500公里外太空发回厦门靓照!) 2022-10-16 腾讯网   海峡导报NEWS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20221016/20221016A03KK100

...白海豚游泳馆，建成后将成为我国目前最大的单体体育馆。目前，“一场两馆”雏形已现。不久之后，它们将成为厦门新的标志性建筑。····背靠河南山，面向杏林湾，紧邻集美新城和园博苑，厦门软件园三期是集美新城的重要组成部分。目前，软件园三期已累计招引企业超8500家...

文章编号: 2f67bec7ad2de871d0e26864cd5d0d91

42. 腾讯新闻 APP -  (嘉宝莉工业漆为厦门翔安大桥桥墩提供长久防腐解决方案) 2022-10-11 企鹅号   涂料经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OmCFrWqJgtJ8_NqF3-6psn_g0?source=cp_1009

9月，福建省厦门市第二东通道——翔安大桥主桥成功合龙，标志着通道2023年春节前通车目标的即将实现！这是继港珠澳大桥之后国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            厦门第二东通道，是厦门进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一，全长12公里，其中跨海桥梁长4.5公里，海上风浪大、潮差高、岩层强度高，三大难题层层叠加，所以建设者们都是将构件在陆地上预制好后，像“搭积木”一样拼接而成。这也是因为离桥一公里的位置，是白海豚保护区，这样也能够减少对环境的影响，保护这片海域的白海豚。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            想让桥墩这种千吨级的大家伙在海里站稳脚跟，每个桥墩里都需要有6根钢管打在海底，同时对混凝土的防腐要求极高。嘉宝莉工业涂料为这座跨海通道提供专业、优秀的混凝土防腐解决方案，对桥墩进行防腐保护，让其能长时间抵御海水的冲击腐蚀，应对严苛多变的自然环境。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            嘉宝莉工业漆

          

        

      

        

          

            混凝土防腐解决方案

          

        

      

        

          

            施工项目：

          

        

      

        

          

            厦门第二东通道混凝土桥梁防腐项目

          

        

      

        

          

            使用产品：

          

        

      

        

          

            环氧封闭底漆（QB1013）+厚浆环氧中间漆（QA115）+丙烯酸聚氨酯面漆（QB2212）

          

        

      

        

          

            产品特点：

          

        

      

        

          

            渗透性好、优异的附着力，层间配套性，耐候性和保光性。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐配套产品颜色：

          

        

      

        

          

            底漆：透明

          

        

      

        

          

            中间漆：以铁红，灰色为主

          

        

      

        

          

            面漆：白色（可调色）国标色卡/劳尔色卡/样品色

          

        

      

        

          

            推荐配套产品标准：

          

        

      

        

          

            符合GB30981【工业防护涂料中的有害物质限量】

          

        

      

        

          

            821.1-2011混凝土桥梁结构表面用防腐涂料

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            工业漆是嘉宝莉集团重要的业务板块，经过长年发展，形成了完善的产品体系和丰富的服务成功案例。在混凝土桥梁防腐涂料应用旺盛的产品需求下，嘉宝莉工业漆顺应市场大趋势，推出配套涂料，充分发挥企业的自主研发、生产、运营的一体化优势，加大突破性技术研发力度，助力民族涂料产品走向国门，走向世界！

文章编号: 9dc8a88ef5c815942949c22f57beb88d
-----------------------------------------------------------------------------
