文章总数: 32 篇
==============================

1. 腾讯新闻 APP -  (蓝丝带海洋保护协会:关爱中华白海豚,维护海洋生物多样性) 2022-04-23 企鹅号   蓝丝带海洋保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OJqzC6UB72I08KZuLxeVRmSQ0

谈到我国的海洋生物多样性保护，尤其是保护我国近海的海洋生物多样性，往往离不开保护一种栖息于近岸生态系统的标志性物种——中华白海豚。

中华白海豚，是我国为数不多的以“中华”冠名的生物，民间亦有妈祖鱼、白牛、乌白忌等称呼，其命名深深体现了国人对这种特色生物的喜爱。中华白海豚，隶属于海豚科驼海豚属，是一种小型齿鲸类，生活在西太平洋和东印度洋的沿岸浅水区。中华白海豚是我国的国家一级重点保护野生动物，素有“海上大熊猫”的称号，具有重要的生态、科研和文化价值。同时，它也是世界自然保护联盟濒危物种红色名录的易危物种。

来源：中科院深海所海洋哺乳动物研究团队

摄影 林文治

设立保护宣传日，致敬妈祖鱼诞辰

作为海洋生态系统食物链顶端的鲸类动物，中华白海豚是海洋生态环境的旗舰动物和指示性生物，具有极高的科研和保护价值。然而，随着沿海城市的快速发展，中华白海豚等鲸类动物的生存面临着栖息地丧失、船舶撞击、观豚活动干扰、水质污染、水下噪声干扰、渔业兼捕等巨大的威胁。

2018年5月8日，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（妈祖诞日）为“中华白海豚保护宣传日”。每年此日，沿海各地都会开展形式多样的中华白海豚保护宣传活动。

体色由灰渐变粉，偏爱近岸浅水区

虽然名字叫“白海豚”，但它们的体色并非一直那么“白”，而是会随着年龄的增长有所变化，年龄越大，它的颜色会越来越白。刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

中华白海豚年龄变化与体色变化关系图

（图中数字为年龄，来源：中科院深海所海洋哺乳动物研究团队）

中华白海豚的栖息地多为岸边水深较浅的地方，它对河口和海湾区域有着独特的偏好，通常栖息在距海岸线不超过30km且深度不超过30m的近岸浅水区域。而这些近岸浅水区往往遭受着频繁的人类活动干扰，严重威胁着中华白海豚的生存，影响了近岸生态系统的健康程度。

全球种群数量少，我国海域揽半壁

据初步估计，全球中华白海豚种群数量不足1.3万头，我国海域的种群数量约占全球中华白海豚种群总量的一半。已有数据表明，珠江口-香港水域中华白海豚种群是全球驼海豚属动物的最大种群，约为2000头。湛江雷州湾水域种群是全球驼海豚属动物的第二大种群，约为1000头。海南岛西南海域中华白海豚种群数量大于200头，其数量可能在珠江口-香港水域和湛江雷州湾水域中华白海豚种群之后，位列我国第三。

海南新种群出现，奠基新保护措施

作为近岸、浅水海域的旗舰物种，中华白海豚近年来在海南岛西南海域被发现，刷新了学术界对该物种地理分布的认知，也对海南近海生态环境保护具有重要意义。

来源：中科院深海所海洋哺乳动物研究团队

摄影 林文治

2014年10月，中科院深海所海洋哺乳动物研究团队的科研人员首次在海南西南近岸水域发现有中华白海豚的活动和出没。这一科考发现，将此前已知中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进了近300km。科研人员通过渔民问卷调查、海上实地调查、记录搁浅信息和被动声学监测工作，基本确定了海南中华白海豚的主要分布范围，即三亚崖城至昌化江口一带。

科研团队通过照相识别技术，建立中华白海豚数据库，目前已累积识别超过200头个体，但这些个体与海南临近水域的中华白海豚（雷州湾、三娘湾、珠江口种群）并无重复个体，这意味着海南中华白海豚与周围种群处于低交流甚至无个体交流的隔离状态，这种可能的隔离状态也得到了行为学、生物声学、遗传学和栖息环境特征方面的证据支持，表明海南中华白海豚种群是海南所特有的独立种群。这些科学研究结果为海南中华白海豚保护措施的制定提供了重要的基础。

生存威胁正迫近，多样保护亟待行

近年来，栖息地丧失、渔业活动以及航运业是目前已知的影响中华白海豚生存的几个主要威胁，科研人员的调查和研究数据表明中华白海豚的种群数量正在持续下降，且所遭受人为威胁因素并未得到有效缓解，中华白海豚正面临着前所未有的生存危机。如果得不到及时和有效的保护，这个物种很有可能会像白鱀豚灭绝那样，从这个星球上永远消失。

中华白海豚近岸栖息环境被养殖业侵占

（来源：中科院深海所海洋哺乳动物研究团队）

渔业活动对中华白海豚生存的威胁

（来源：中科院深海所海洋哺乳动物研究团队）

航运业对中华白海豚的伤害：螺旋桨打伤、致残/死

（厦门中华白海豚，来源：海洋三所学术成果）

1、学习中华白海豚保护知识，开展中华白海豚保护科普宣传活动，向更多人普及中华白海豚保护知识。

2、改善中华白海豚的生存环境。减少塑料制品使用，不向海洋乱丢垃圾，减少对中华白海豚生存环境的污染。

3、建立中华白海豚保护志愿者队伍，定期巡护，及时对受伤搁浅的中华白海豚进行救治。

4、建立中华白海豚自然保护区，用科学的方法和设备监测中华白海豚的生存状况，为中华白海豚健康成长保驾护航。

生物多样性保护，国家重视公众关注

海洋不是人类专属的资源。我们在享受海洋环境提供的丰富资源时，也应该考虑到同样栖息于海洋环境里的海洋动物。海洋是鲸类动物赖以生存的家园，但是由于人类活动的持续影响，鲸类正在遭受着前所未有的甚至不可逆转的生存危机。近几十年以来，我国越来越重视以鲸类动物为代表的海洋珍稀濒危生物的研究、保护和管理。

南海是中国海洋生物多样性最丰富的海域之一。2012年中国科学院深海科学与工程研究所“海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室”成立，2014年批准成为三亚市重点实验室，并于2019年8月正式成为研究所下属的独立研究室。研究室以中国-东盟海域的小型齿鲸、深潜和远海鲸类等海洋哺乳动物为主要研究对象，开展海洋哺乳动物生物声学、生态学、演化和保护生物学等方面的研究工作。

近年来，科研团队组织了“南海深潜鲸类科考航次”，在国际上首次在南海北部海域开展了鲸类资源科学考察。海上考察期间，科研人员发现深潜和远海性鲸类动物十余种，包括抹香鲸、喙鲸、短肢领航鲸等神秘的深潜鲸类动物。调查结果显示，考察海域生活着大量鲸类动物，并有丰富的鲸类物种多样性，同时也证实南海北部海域存在抹香鲸和银杏齿中喙鲸/德氏中喙鲸等动物的定居群体。这在全世界尚属首次。

随着国家的重视，公众对鲸豚动物的关注度越来越高。4月19日在浙江象山海域搁浅雄性抹香鲸的救援就是很好的例证。救援工作牵动无数人，当地渔政、消防、科研院所及社会公众连夜救护，即使凌晨1点依然约有1200万人在线关注。而搁浅抹香鲸也非常坚强，于4月20日早晨5：20左右在渔政船只的牵引和护航下成功抵达目的海域，回归大海。

近几十年以来，这样的动人故事在全国各地都在发生，海南也不例外。自2012年至今，我们每年都会不定期地接到来自各种渠道的搁浅鲸豚、受伤海龟需要救助的消息。

例如2019年在三亚崖州区救助了一头名为“萌丫”的短肢领航鲸，2021年4月在文昌铜鼓岭救助一头小抹香鲸，今年4月初在昌江棋子湾救助了一头印太瓶鼻海豚。在海南省农业农村厅及各市县农业农村局水生野生动物管理部门的领导下，我们联合中科院深海所、海南鲸豚救援队、蓝天救援队、消防救援大队等众多机构、人员和力量做了大量的鲸豚救护工作。中科院深海所的科研人员将近30年以来的整个海南岛的鲸类搁浅情况做了系统整理，相关记录可在海南岛鲸类搁浅记录专业数据库里查询（http://www.cetacean.csdb.cn/page/record）。

2019年6月三亚短肢领航鲸“萌丫”救援

（来源：蓝丝带海洋保护协会）

2019年6月三亚短肢领航鲸“萌丫”救援

（来源：张桅，海南诺亦腾海洋科技研究院）

保护中华白海豚，人与自然和谐共生

随着我国海洋文化的快速发展，我国公众海洋环境及海洋生物保护意识在不断提升。在此，我们呼吁公众更多地关注我国的中华白海豚，尤其殷切希望更多的保护工作者能够尽快参与到海南中华白海豚的保护行动之中。

希望通过本次中华白海豚保护宣传日活动，让更多公众认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚。同时也呼吁社会公众积极参与保护工作，从身边的小事做起，关爱中华白海豚，维护海洋生物多样性，为建设人与自然和谐发展的美丽中国贡献力量！

最后，感谢中科院深海所海洋哺乳动物研究室科研人员对本文的指导。

文章编号: bdc7348e3bcbc1d90e051085e5cee039
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯新闻 APP -  (海南渔民捕获2只“海怪”:血液是蓝色的,1升能卖到10万) 2022-04-22 企鹅号   香菇瘦肉粥追剧影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O7ytS8oTPEdyLkemt6WLTPCQ0

有媒体报道称，2021年1216日，儋州海警局昌江支队工作人员在临海码头摸排时，接到渔民反映，在附近海域抓获两名贝壳像螃蟹的“怪物”； 经过初步检查发现该两“怪物”均为疑似螃蟹，但未见明显骨骼、肌肉及内脏结构。经询问渔民，他们称这些螃蟹属于野生状态，并没有食用过它们。 经调查发现，该渔船是以捕捉海洋节肢动物为主，并采集了大量标本进行鉴定，初步判定为中华溞，2021年2月被认定为中华麝（三有保护动物），属国家二级保护动物； 随后，工作人员和渔民将他们释放。

经鉴定，该批蓝色血液在国际市场上的售价为每千克1升左右，价值约10万元人民币。 然而，近年来由于人们过度开发和利用海洋资源导致生态环境不断恶化，许多海洋动物濒临灭绝。为了拯救这些濒危物种，国家先后出台一系列政策来进行干预。其中之一就是加强生态补偿机制建设。 2020年，仅厦门就为116只鸡支付了生态修复金约16.5万元！ 我国对马蹄蟹的保护力度日益加大！

利木耳的血有多重要？ 鲎试剂是鲎鲎试剂的成品，它可以检测药物的理化性质，具有快速、准确的特点。 因此，在很多国家都将它作为药品进行监管和使用，如日本、韩国等地都对输入性病原体的细菌感染做出了相应规定，并要求所有进口生物制品必须经过严格检查合格后方能上市销售。 2020年7月，瑞士的龙沙公司宣布开发出了一种用于人体临床试验的新冠肺炎疫苗，但该疫苗在新冠肆虐的美国却没有上市。

卫生部门认为，这种疫苗不适合作为受到重视和使用的产品，因为它缺乏有效地进行色谱分离步骤操作的技术，也没有经过严格的评述和认证，因此不能保证其是否具有足够的性能来确保对人或动物的保护作用，同时也无法证明其是安全的，甚至可能会威胁到人们的健康和环境的安全性。 而我国卫生部则表示，目前没有任何一种鲎试剂可供临床使用，因此不能作为生物制品进行生产和销售，更不要说进口了！那么，中国是否有这种可以替代鲎试剂的产品呢？ 龙沙公司抗议说，重组因子C(rFC)于2013被欧洲卫生组织批准作为马蹄蟹的替代品，而美国继续将其排除在外。

然后我国。 上世纪80年代，卫生部门和医药厂家开始大规模转让鲎试剂，此后，马蹄莲试剂的需求量不断增加，现在每年马蹄莲试剂的数量已经达到了1000万台，这意味着至少有10万台马蹄莲需要““抽血””。

我国早在198年就开始用兔法检测药物安全性。 这种方法是将药物放入兔子体内进行试验，然后再取出兔子检验药物安全。 但此法只能反映家兔体内某一特定部位的反应情况，不能全面地对药物进行分析。 这种方法耗时长，精度低。

鲎试剂与鲎试剂不同，即使试剂中的毒素和细菌只有0.0001微克/毫升，是普通试剂的10-20倍，而且操作简单快捷，因此1977国家美国食品和药物管理局正式批准鲎试剂在药物、卫生和科学实验中使用。 在我国还未见有关鲎试剂用于食品检验和临床诊断的报道。而日本早在80年代初就已将鲎试剂作为一种新的生物检材进行了研究和应用，并取得了成功。 这就是为什么美国和瑞士之间存在问题的原因。

由于鲎试剂在药物毒素检测方面的绝对优势，它迅速成为国际市场上的热销商品。 然而，随着我国对鲎研究的深入发展，人们发现这种被称为“细菌内毒素检查法”的技术方法也存在着一些问题和不足，因此有必要重新审视这一技术方法。 这是一种奇特而神秘的神奇生物。

科学家们发现了一种奇特而又神秘的哺乳动物——波形很像人的头和脚一样大的巨大的无毒或有毒的真菌，这种真菌能在水中生长繁殖，并把它寄生于各种大型的昆虫体内，使其身体膨胀到一定程度后就会死亡，最后变成一个坚硬如铁的实体（俗称为"蛇"），这就是人们常说的"蛇";另外，还有一些种类的鱼类也具有类似的特征，如头胸部膨大，腹部细长，剑尾长出硬质甲壳，皮肤呈青褐色等； 它全身布满了刺，能在水中自由游动。鲎生活于海洋深处，以鱼类为食。 它生活在古生代泥盆纪（距今约4亿多年前），是恐龙始祖之一。 有趣的是，考古学家发现了许多鲎化石，与现代马蹄蟹的外貌特征几乎没有什么不同，所以马蹄蟹生物学家也被称为“活化石”。

蓝色血液马蹄蟹是独特的。世界上另一种常见的蓝色血液生物是章鱼。 原来，鲎的血液中含有铜离子，而铜离子在氧气输送过程中会氧化成蓝色。 这种现象被科学家称为“红色休克”.它的发现不仅使人们认识到生物体内存在着一种类似于红细胞的物质——红血球，而且也为人类了解生命提供了新的线索和途径。 1.

956年，当马蹄蟹的蓝色血液闻名遐迩时，美国医药研究人员Fred邦（Bang）向马蹄蟹体内注入革兰氏阴性菌，想试试。当他再看时，马蹄蟹的蓝色血液是胶状，马蹄蟹是活性。

研究发现，利木耳蓝色血液中含有一种特殊的酶，这种酶通常处于休眠状态，在兰氏阴性菌中存在内毒素时被激活，促使蓝色血液从溶胶态变为凝胶态。 在一定条件下，这种凝胶电泳反应可使红细胞和白细胞聚集并形成絮状沉淀，从而引起溶血现象，因此称为“血纤维蛋白”。为了进一步了解它的生化性质，我们进行了相关实验。 经过蓝血中血细胞分离、血清过滤等一系列复杂的操作，终于得到了鲎试剂！

作为鲎试剂诞生的直接结果，对鲎试剂的需求急剧增加。 鲎是一种稀有而珍贵的海洋动物，被称为“水中活化石”，具有极高的营养价值和药用价值。但由于种种原因，它一度濒临灭绝。 美国的特拉华湾是马蹄蟹的重要繁殖地。最初，制药公司每年猎杀超过五十万只马蹄蟹。1994，约有一百五十万只马蹄蟹来到这里产卵和孵化。在2019，马蹄蟹只剩下三十三万对，在短短数年内便翻了两番，现在则有数万只。

我国马蹄蟹的情况也不容乐观。 它主要分布于北部湾沿岸及其他分布区（如广西北部沿海、北仑河口及广东西部沿海），以及雷州半岛和海南西海岸等地。 目前全国共有3个保护区，其中一个叫海南省东方市和乐东县；另两个叫广西壮族自治区东兴市、河池地区天峨县；另外一个则是广东省湛江市霞山区。 上80，马蹄蟹在每年的繁殖季节蜂拥至北海海滩产卵。

北部湾马蹄蟹的数量自2010年以来还不到峰值的10%，使它们处于岌岌可危的境地。 马蹄蟹数量减少的原因并不复杂，一方面是海上及沿岸环境恶化、产卵地受到破坏，影响马蹄蟹的生存。 另一方面则是养殖过程中存在一些问题，如水质污染严重，饲料质量较差等。 在其自然状态，幼崽从出生性成熟性成熟需要16蜕皮，平均10000个幼卵中存活不到10个。

其次是用来制作鲎试剂，第三是用来食用，东南沿海的一些地区自古以来就有吃马蹄蟹的传统，在上世纪90年代，30元就可以买到一盘菜2-3斤的马蹄蟹。 但随着人们生活水平提高和饮食结构改变，对食物中蛋白质、脂肪等营养物质要求越来越高，加上近年来一些不法商贩为了牟取暴利，在食品中加入大量细菌内毒素，使许多消费者中毒死亡。 最近几年，在一些黑市里卖得很火，价格也是300-500元·只不等。

蛇毒真的有那么神奇吗，它能让人“适可该文”？ 其实这是因为血液里存在着一种特殊的物质——血凝素（俗称凝血因子），它对人体健康至关重要。而这种凝血因子一旦被抽出来，就可能出现血栓形成或出血等症状。 其实这只是一个制药公司在做实验。 人体造血机能正常时，每天可从血液中获得能量用于维持身体所需的营养和运动，而当机体消耗了大量的氧气后，就会出现全身精气神下降，约有20%-30%的人在几天内死于各种疾病，即所谓的“满血重生”现象； 不过，也有的在48小时内死亡，有的在采集过程中死亡，约占总数的10%。

2000以后，研究人员发现，马蹄蟹的死亡率达到30%，关键是采血后，马蹄蟹的繁殖效率明显下降。

幸运的是，我国对马蹄蟹的保护力度力度正逐步加大。 早在2006年，广西就下发了《关于加强东方失真植物资源保护管理的决定》，提出要“侧重保护、严于限制利用”。有专家认为，这将为我国人工繁育白莲产业发展带来新契机。 2007年我国率先开展了中华白海豚人工繁殖和养殖工作；2008年中国成为全球第一个实施人类基因组项目并获得重大成果的国家。 2018年我国人工繁育成功攻克这一世界难题，并在当年培育出近万只苗子。 2020年，IUCN极速飞艇专家小组啔动了亚太区极速飞艇观测网项目，中国海南省儋州市在2021年建成17个极速飞艇观测站点之一。

文章编号: 50cf1bfdc6304295e368e842e4aba693
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯新闻 APP -  (广东发现30只中华白海豚!誉为“海上大熊猫”,一生经历三次变色) 2022-04-19 企鹅号   科技亮亮的一天

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O2naCLEqML_qLdWz6_BbK6fg0

4月8日，执法官员联合巡逻在广东雷州湾附近海域发现了一组中华白海豚，估计约有30只。中华白海豚是我国一级保护动物之一，有“海上大熊猫”之称，可见中华白海豚的珍贵，另一方面，中华白海豚的生存对环境的海域水质改善要求非常高。

4月8日，执法官员联合巡逻在广东雷州湾附近海域发现了一组中华白海豚，估计约有30只。

中华白海豚是我国一级保护动物之一，有“海上大熊猫”之称，可见中华白海豚的珍贵，另一方面，中华白海豚的生存对环境的海域水质改善要求非常高。

什么是中华白海豚?

中华白海豚属于鲸目哺乳动物海豚科（非鱼类）。成年白海豚一般呈纺锤型，长2米至2.5米，重约400至500磅，一般活至30至40岁。

生活水域主要集中在珠江口、雷州湾、台湾西海岸、厦门湾、广西北部湾等地（偶遇30只中华白海豚）。

尤其是“我国分布的水域”，这也意味着中华白海豚实际上分布在其他国家或水域，你可能想知道，中华白海豚不叫中华白海豚吗？ 都加了一个中华二字”，这不是我国的独特物种吗？ 像大熊猫一样。

那不是真的， 事实上，中国的白海豚被称为“indo-PacificHumpbackDolphin”，直接翻译成“印度洋”。 实际上，这里指的是中华白海豚背部的隆起。 （除了Humpback，驼背这个词也可以指座头鲸，也被称为座头鲸。）

其他的国外分布地区

如果它不是我国特有的物种，为什么叫它中华白海豚呢？ 是不是只有我们自己的我国想出这个名字？ 不是真的， 中华白海豚也是一个国际名称， 由于最早的物种标本是在中国收集的（至于中国的物种，是在唐朝发现的），瑞典博物学家佩尔·奥斯贝克于18世纪来到广州收集我们的动植物标本，包括中华白海豚，并将其命名为“中华。

Pehr Osbeck

为什么这么珍贵？

在这个层面上， 一种以中华命名的物种， 完全值得我们骄傲， 也被称为“海上大熊猫”， 然而，在这一声誉的背后，是个体数量急剧减少的残酷现实，这就是为什么它被列为国家一级保护动物(在鲸目类中，有14种：北太平洋露脊鲸、灰鲸、蓝鲸、塞鲸、品种、恒河猴、中华白海豚、小须鲸、大须鲸、白鱀豚、长江江豚、大翅鲸、抹香鲸)。

我们都知道，中华白海豚数量减少的原因一定与人类的生产活动活动密切相关（因为中华白海豚生活在浅海中，经常与人类活动的范围重叠），大致可分为以下三种：

第一点：水质污染。自工业革命开始以来，废气废水未经任何净化等措施直接排入自然界。（实现这一目标的危险仍在20世纪。）

例如，含有过量重金属的废水被排入河流，最终汇入大海，而中华白海豚作为食物链较高的生物，最终被重金属富集，此外还有其他化工污染，更不用说对中华白海豚种群的整体负面影响。

第二点：人类商业化捕鱼活动，不用说，直接或间接的渔业活动，例如捕捞中华白海豚食物，或偶然捕获中华白海豚。

第三点：海上建筑和航运，各种桥梁、港口、管道的建设，渔民养殖排，都或多或少地影响着栖息地，也有海上运输兴起的实例，但也可能受到船只的伤害，如螺旋桨割伤。

由于这些因素的直接或间接影响，中华白海豚的数目急剧减少，以致在八十年代，中华白海豚被列为一级受保护动物。珠江口的白海豚数目最多，约有1000只，其余的只有几百只，有些则只有几百只。

粉红色中华白海豚一生中常被看到变色三次

简单来说，从幼年期到成年期，中华白海豚的颜色会从最初的黑色和灰色变成灰色，最后变成白色。

但这只是一个概括性的划分，其实每个阶段都会有一个过渡期，比如从幼年到成年，身体经常会有黑色和灰色三种颜色，而从成年到老年，颜色都会以白色为主，有暗斑为辅，有一般的白色。

但是对于成年的中华白海豚来说，我们看到的颜色往往是粉红色，而不是简单的白色。 为什么会这样呢？"

实际上，这些粉红色并不是皮肤的原色， 皮肤下面的血管是血液流动的问题，举个简单的例子，当我们运动的时候，我们的全身都会感到热，出汗，脸发红，这其实是散热，中华白海豚也不例外，皮肤表面血管的血流速度比较快，比较充足，因为皮肤已经变白了，我们就会看到粉红色。

网上似乎也有很多关于“看到粉色海豚好运”的说法，这没有科学依据，但却是对美好生活的一种期待。

文章编号: aa8da9d35242223f0ad078c7ddd7125a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 腾讯新闻 APP -  (湛江雷州湾,中华白海豚成群出没!海域巡查:30只左右规模罕见) 2022-04-19 企鹅号   开拓科技君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O6zpv_JaU602eBvhQ4hYZHvg0

“海上大熊猫”中华白海豚

江猪，长江江豚和海猪，中国的白海豚，现在已经被列为国家一级重点保护野生动物的重点项目，更不用说它们的数量肯定很少了。

根据文献记载，中华白海豚的分布曾经比较广泛，虽然它们主要生活在东南部沿海，但它们可以到达我国最北部的长江口，也可以到达广西的延安湾。

中华白海豚搁浅后误入其他水域而死亡的情况并不少见，但并不是每次都用声纳将它们赶回大海。 因此，如果你有过遭遇中华白海豚时的经历和经验，一定要把这些事情记下来。当然，也可以向朋友们介绍一下。 例如，去年在江西梧州的水域发现了一只中华白海豚，但当救助人员发现它时，它不幸死去。

近几十年的调查显示：

首先，中华白海豚的分布区域不是很分散，主要集中在广东珠江口，包括万山群岛、伶仃洋及香港西南海域，以及厦门市九龙江口。

其次，中国白海豚的数量现状令人担忧，野生海豚的数量并不多，整体呈下降趋势！ 第三，在全球变暖和人类活动等因素的影响下，中华白海豚面临着巨大威胁，濒临灭绝的边缘！第四，目前关于中华白海豚保护工作存在许多争议，需要进一步研究解决。 据前些年的调查数据显示，中华白海豚的数量在厦门为80只，在雷州半岛为237只，在珠江口为1000多只。

湛江雷州湾,约有30只中华白海豚群集,场面太壮观了!

虽然很多人没有注意到，4月2日福建霞浦发生了两起这样的事件，但可能太少，没有引起足够的重视。

然而，不认识中华白海豚的人，即使很幸运地遇到它们，也可能认不出它们。当中华白海豚还没有成年时，特别是刚出生时，它们身体的深灰色会逐渐褪成灰色。当它们是亚成体时，即使是纯白色，也会有灰色和粉红色两种分色。

但是在4月8日，当联航在雷州湾水域海域巡逻时，他们遇到了一群在该地区嬉戏的中华白海豚。

这次意外的相遇有点徒劳无功，因为这次联合巡航的目的是了解海域使用、水上交通秩序和海洋牧场的分布情况。

你应该从中华白海豚的行为中知道，它们通常成双成对地来来去去，而且常常喜欢独自行动。 在今年7月下旬的一天下午，我们来到位于浙江省丽水市松阳县境内的浙江丽水东海赤潮防治中心进行现场观察。因为是第一次近距离观察到这么多的白海豚。 此前，有记录显示，与更大范围、20多只中华白海豚组群相遇，再加上它们异常快的游泳速度，与中华白海豚相遇并不常见，更不用说一次见到几十只了，所以这珍贵的一幕被当时的巡查人员用手机记录下来。

中华白海豚有30-40年的寿命，一年四季都可以交配，那么，为什么在受到保护后，中华白海豚的数量没有大幅增加呢？

客观地说，中华白海豚的寿命不短，一般在30岁至40岁之间，不需要像某些动物那样在十多岁时达到性成熟。中华白海豚只有3至5岁，一年四季都可以交配，虽然它们的发情期主要集中在气候较温暖的4月至9月。

然而，中华白海豚妊娠期为1011个月，比人类的妊娠期稍长，与人类不同的是中华白海豚白海豚可以生育多胞胎，每个孩子可以生育一个幼崽。 而与之相比，它们的繁殖期却要短得多。 此外，中华白海豚的哺乳期比较长，短则8个月，长则20个月，在哺乳期可以说母子密不可分，这也是中华白海豚幼豚成活率高的原因，似乎比其他很多水生动物都要高。

此外，在中华白海豚的石油特有的回声定位系统中，不要看它们头部的两侧都是眼睛，但是这些眼睛不仅看起来很小，而且视力也不好。 所以，我们需要了解一些关于这些动物的知识，才能更好地保护这些海洋中的"小明星".中华白海豚属于鲸目鲸科，生活在中国东海和南海等海域。 中华白海豚在鼻孔内有一个气囊。当它打开和关闭时，鼻塞肉会发出声音。当声音遇到不同的物体时，它会反射不同的频率信号，然后经由身体其他组织传回耳朵。

众所周知，今天我们都认识到了保护环境的重要性，因此，像中华白海豚这样的重要野生动物有一系列有针对性的措施来保护措施它们免于灭绝。

为让中华白海豚更好地繁衍后代，湛江海事局还在保护海洋生态环境特别是改善海域水质方面做了大量工作，包括大力整治船舶污染防治和船舶非法排污，因为中华白海豚对生活水质的要求非常高！

文章编号: 4bc1d6193171f5f211d52017a66d3dce
-----------------------------------------------------------------------------

5. 腾讯网 -  (等一个人 陪我去厦门) 2022-04-17 腾讯网   星星的饭团子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220417/20220417AZPW8N00

...炫技，去看海天一线，还有机会邂逅白海豚。

厦门味道

美食推荐▼

沙茶面

　　这种厦门本地虾面与东南亚沙茶酱杂交的混血美食，是到厦门必吃的美食。

　　汤头浓醇，泡着筋道入味的碱水油面，再配以豆干、海鲜、卤味等丰富的辅料。

海蛎煎

　　刚起锅的海蛎煎，用老厦门传统的方式食用才是最具风味...

文章编号: b06841797125e2da9a5303cac5042cef

6. ZAKER APP -  (厦门有着大都市的繁华也有着普通小城的安静自在) 2022-04-16    ZAKER哈尔滨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=625977761bc8e0da2c00016d

几乎每一个爱旅行的人，都有一个厦门梦。

仿佛如果没有去过厦门，没吃过沙茶面，没有花一天的时间在厦门的各种咖啡馆里发呆，旅行的清单就不算完整。

厦门有着大都市的繁华，也有着普通小城的安静自在。

四季如春的气候、小清新的气质让这个城市那么的与众不同。

那么，厦门要怎么玩才能尽兴呢，看完这篇你就知道了。

畅玩厦门

厦门的地铁将各大不集中的景点串联在一起，因此坐着地铁就可以畅玩厦门。

地铁 1 号线

厦门的景点不算多，但是地铁 1 号线绝对算一个。

从集美学村站到高崎站，地铁 1 号线驶上海堤，从窗外就能看见超美的海景。

鼓浪屿

地铁 1 号线的第一个景点就是鼓浪屿。

疫情之下，鼓浪屿更像是鼓浪屿了，如果时间宽松，可以花 2 天时间慢慢闲逛。

推荐路线：三丘田码头 -- 最美转角 -- 风琴博物馆 -- 海底世界 -- 皓月园 -- 郑成功雕像 -- 观海园 -- 蒋庄花园 -- 港仔后海滨浴场 -- 日光岩

鼓浪石 -- 华桥亚热带植物引种园 -- 工艺美术学校 -- 内厝澳码头 -- 燕尾山 -- 三丘田码头

鼓浪屿与厦门市隔海相望，既有独特的侨乡风情，又有美味的闽南特色小吃，各式的异国建筑更是让鼓浪屿别具一格。

在这里，可以慢下来，找一家安静文艺的咖啡店，悠闲地待一下午，尽情挥霍时间。

中山路

中山路步行街是厦门最老牌的商业街，不论往昔还是如今，人们一提及厦门，就必言中山路。

这里的骑楼建筑也是一大看点，具有浓郁的南洋风情。

南普陀

如果准备祈福，不妨来南普陀寺拜拜，庙宇周围保留众多名人题刻，寺后崖壁还有个巨大的 " 佛 " 字石刻。

后山就是厦门五老峰，是厦门八大风景区之一，可以顺带爬山游玩，从寺庙走上五老山仅需 1 小时左右。

厦门大学

学校拥山临海，是中国最美校园之一，但现在因为疫情不让进出。

建南大礼堂和颂恩楼的人文风韵，芙蓉湖和情人穀的旖旎风光都是厦大最美的角落。

沙坡尾

沙坡尾是老厦门人心中真正的厦门港，是厦门港发源地的最后留存与缩影。

左手传统，右手新潮，就是沙坡尾鲜明的个性，老文化与新思潮在这里碰撞出激烈的火花。

大学路

沙坡尾其实不大，因此文艺小店大部分都聚集在沙坡尾大学路这个片区。

可以选择用一个午后的时间来漫步，傍晚还可以沿着木栈道追逐海边的夕阳，晚上再到大排档一条街享受海鲜大餐。

猫街

猫街在厦门大学西村附近，是一条 100 米长以猫咪为主题的小街。

短短的一条街道，壁画、挂饰甚至路标，全都是喵星人的元素。

这里有海峡两岸唯一的一家猫咪博物馆，生活着十几只品种各异的猫咪。

百家村

百家村位于厦门市繁华的老市区，毗邻中山路，是厦门少数保留良好的 " 老厦门区域 " 之一。

百家村的小型农贸市场异常拥挤，但早上早起和本地人一样晃悠在马路上，也是不一样的体验。

万石植物园

园内包括松杉园、玫瑰园、棕榈园、大型仙人掌园、百花厅、兰花圃等 20 多个专类园和种植区，栽培了 6000 多种热带、亚热带植物。

推荐路线：西大门 -- 棕榈植物园 -- 天界寺 -- 醉芳亭 -- 雨林世界 -- 多肉植物园 -- 兰桂亭 -- 静远亭 -- 观海亭 -- 小憩亭 -- 厦门国防园 -- 太平岩寺 -- 花卉园 -- 竹类植物园

雨林世界和沙生植物区特别值得一看，雨林世界雾气朦胧，加上美丽的热带雨林景观，看上去犹如仙境。

除了看植物外，园内还汇集了石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观，新碑林的最高点可俯瞰半个厦门岛。

仙岳山

按照当地的居民们的说法，这里 " 不是名山胜景胜似名山胜景 "，自古很多文人雅士来此地饮酒作诗，也有僧侣来此修行。

仙岳公园在仙岳山中，西有天竺岩寺，东北为土地公庙。

集美学村

集美学村由著名爱国华侨领袖陈嘉庚创建，是集美区各类学校及各种文化机构的总称。

它不像曾厝埯那么嘈杂，不像厦大那样人潮涌动，有着自己典型闽南侨乡的建筑风格。

龙舟池

龙舟池位于集美学村内，池畔建有式样各异的七个亭子。

每年端午节都有隆重的赛龙舟活动，鼓乐齐鸣，南音悠扬，人声鼎沸，平日宁静的校园变成欢乐的海洋。

园博园

园博苑很大，有很多景区，要仔细玩的话要一整天，在园博苑的海洋岛，有无边花海和稻草人童话王国。

时间充裕的话可以散步到海洋岛，不想走路的话可以坐电瓶车直达。

曾厝埯

曾厝埯被誉为 " 全国最文艺村落 "，现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店。

深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。

黄厝

黄厝海滩是整条环岛路上最天然、最干净的海滩，是近距离接触厦门大海的好地方。

对于喜欢安静的人来说，这里是静静看海的好地方，在海边骑自行车，吹海风也是不错的选择。

环岛路

厦门环岛路沿海而建，是从厦门大学到会展中心的一段海岸，被称为 " 黄金海岸线 "。

可以租辆自行车骑行，别有一番韵味，椰风寨到会展中心是最美的一段，骑车 40 分钟左右。

五缘湾帆船体验

厦门的五缘湾片区，在帆船航海界非常有名，景观美丽，常年有风，被誉为 " 最美丽的帆船港湾 "。

最棒的玩法就是跟随帆船出海，跟着教练在海上炫技，去看海天一线，还有机会邂逅白海豚。

厦门味道

美食推荐▼

沙茶面

这种厦门本地虾面与东南亚沙茶酱杂交的混血美食，是到厦门必吃的美食。

汤头浓醇，泡着筋道入味的碱水油面，再配以豆干、海鲜、卤味等丰富的辅料。

海蛎煎

刚起锅的海蛎煎，用老厦门传统的方式食用才是最具风味的。

撒上点胡椒，蘸上著名的海堤辣酱，是本地人的最爱。

花生汤

花生汤是很多厦门人喜爱的早餐之一，花生汤打入一个土鸡蛋配个油条，就是一个厦门地道的早餐。

花生汤为乳白色，汤甜而不腻，花生仁酥烂不碎，入口即化，带着浓浓的花生香气。

土笋冻

土笋冻是厦门的特色小吃。

土笋生长于厦门沿海地区，熬煮后，体内所含的胶质溶入水中，冷却后就凝结成了土笋冻。

吃的时候搭配海蜇、白萝卜丝、辣椒丝、香菜、酱油、醋、甜酱、辣酱、芥末、蒜等等。

面线糊

面线糊是厦门最为古老的早餐之一。

细细的面线加入浓浓的高汤，还有海鲜的特有鲜味，慢慢煮成糊状，本地人还爱加上鸭血、猪肝、大肠头。

除了这些，厦门的美食还有：姜母鸭、厦门薄饼、五穀馍、南普陀素饼、香酥芋泥鸭、烧肉粽、芋包、鱼丸汤 ......

美食街▼

去哪里找最正宗的厦门美食，那一定少不了这几个地方。

八市

八市是厦门最市井的生活圈，也是最热闹、规模最大、种类最齐全的海鲜市场。

作为厦门一个重要地点，它承载着无数的 " 厦门记忆 "，是当地人最爱去的集市之一。

这里不仅有海鲜，还有蔬果甜品、小吃摊贩，狭长的路两旁，摆满了琳琅满目的商品，本地的特产小吃应有尽有。

中山路

中山路不仅仅是逛街的好去处，这里有着驰名中外的黄则和花生汤店，还有各种特色的闽南小吃。

每天都有不少的游客慕名而来，还能看到几家连一起的老字号茶店。

曾厝安

美食是这里除了文艺之外的另一个标签。

曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。

厦门之行

住宿推荐▼

厦门站附近

厦门站是厦门岛的中心，出行方便，有很多大型商场，比如万象城、明发商业广场、 SM 广场 ......

景点比较集中，能接触到厦门本地人生活，环境好，吃的也多。

环岛路

环岛路上都是高级酒店，酒店的位置和景观非常的好，适合打卡拍照。

厦大附近

学校附近有很多经济实惠的民宿，离公交总站非常近，交通方便。

但普遍硬件设施一般，装修特色不明显，大多在公寓楼里。

中山路

中山路附近很方便，靠近码头，去鼓浪屿方便，有地铁、BRT、公交车，但大多需要提前预定。

曾厝埯

美食很多，但距离景点较远，如果住在这里，可以选择出租车等交通方式。

鼓浪屿岛

往返需要坐船，时间和预算充足的可以住一晚鼓浪屿民宿，需要提前预定住宿。

游玩时间▼

每年的春秋两季是厦门的最佳旅游时间。

3 月 -6 月，气温正合适，不过可能经常下毛毛雨。

7 月 -8 月，人最多并且可能遇到台风，天气好的时候可以下海游泳。

要多关注气象信息，由于台风的影响，航班可能会取消，沿海的一些景点可能会关闭。

9 月 -10 月是最佳时间，但是黄金周一般人比较多，机票也比较贵。

厦门是个文艺休闲的好地方，适合放空自己，喝一杯咖啡，或者漫步在海边，去曾厝埯品尝美食 .....

在厦门，仅仅是在街头巷尾走一走，吹着海风，听着海浪，都觉得人生妙不可言，惬意无比。

来源 环球旅行

编辑 毕博

值班主编 刘钢

文章编号: df17f846e62bcbf270440b22ee80b5d9
-----------------------------------------------------------------------------

7. 腾讯网 -  (厦门路桥集团聚力“快、优、实” 一季度实现提速增效、创优争先良好态势) 2022-04-15 腾讯看点   蟋蟀和蝈蝈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1750810960-1838945996.html?_wv=2147483777&sig=89843c47a10059342a0302fed0c38ae7&article_id=1838945996&time=1650004115&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=3376259107e64165&cc_media_type=10001

...白海豚，就是最好例证。

　　今年3月30日，“云瞰亚洲杯”慢直播项目正式啔动，厦门新体育中心亮相央视频平台，真实记录和同步球场建设情况，上演厦门体育地标建筑“诞生记”。这是一份怎样的底气和实力？

　　6万座的白鹭体育场是国内首个可实现专业足球场和综合田...

文章编号: 4d4aa6d59bfc5f9da025d9c3ae2a121a

8. 腾讯新闻 APP -  (张家口早新闻∣停运!1列客车接连发现4例阳性!张家口最好!房贷下调!火车相撞!) 2022-04-15 企鹅号   张家口新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OAg6xgaWHyUlfH0lmbzvM2aQ0

● 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平12日到文昌航天发射场视察，代表党中央和中央军委，向发射场全体同志致以诚挚问候。

● 4月14日上午，张家口市举行2022年二季度重点项目集中开工活动。省委常委、市委书记武卫东讲话并宣布开工，市长赵文锋主持。

● 4月14日晚，河北省委常委、张家口市委书记武卫东在市应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议上强调，坚定信心、持续用力，从严从紧从实全面防控疫情。市长赵文锋出席会议。

● 4月14日下午，河北省委常委、张家口市委书记武卫东到经开区调研时强调，办好民生实事，提升群众幸福感获得感。

● 4月14日下午，张家口市长赵文锋在全市防汛抗旱工作会议上强调，全力以赴、狠抓落实，确保人民群众生命财产安全。

● 4月13日31个省份新增确诊3020例，其中境外输入21例，本土2999例（上海2573例，吉林325例，广东47例，浙江、福建各9例，黑龙江7例，山西、河南各4例，江苏、海南、云南各3例，河北、安徽、陕西、青海各2例，北京、辽宁、江西、山东各1例）；新增无症状感染者26391例，其中境外输入73例，本土26318例。

● 4月11日至13日，D2281次列车已发现4例阳性感染者，涉及2省多地，目前该列车已暂时停运。

● 4月13日长春市实现社会面清零目标。有感染者报告的白城市、辽源市、梅河口市新增感染者均为隔离管控人员，四平市已连续多日没有新增病例。至此，吉林省各市州均实现了疫情防控社会面清零目标。

● 北京丰台集中隔离点山西大厦自4月4日外省返京确诊病例密接人员入住以来，陆续发现核酸检测阳性人员，经综合研判，拟对酒店通排风系统进行提升改造。同时连夜啔动转运工作，所有人员均已安全转运至新的集中隔离观察点。

●上海市卫健委：上海市本土新冠确诊病例绝大多数是轻型，少部分是普通型及重型，目前有重型9例，均在定点医疗机构接受治疗。这9例患者中，男性7例、女性2例，1例33岁，其余8例均为老年人，最小的70岁，最大的93岁。他们均伴有严重的基础性疾病以及高龄等高风险因素，他们均未接种新冠肺炎病毒疫苗。

● 小区封控为何还会出现阳性感染者？上海疾控分析三方面原因：①筛查数据有一定的延时，核酸筛查工作量很大，检完后如果发现有阳性混管，还要单采单检复核；②存在家庭聚集性传播，一般来说，家庭内发现1名感染者时，往往其他家庭成员可能已被感染，但尚处在潜伏期内，会在后续的筛查中被陆续检出；③物资仍在流通，如果存在被病毒污染的物品，不排除接触后造成感染。

● 专家：气溶胶传播是经空气传播的一种方式，特别是在狭小和密闭的空间内，病毒形成气溶胶后存活时间会比较长。及时进行通风和消毒，可以最大限度减少气溶胶浓度和病毒密度。

● 疫情期间怎样安全收取快递？↓↓

● 河北公布2022年3月环境空气质量排名：张家口最好，石家庄最差！按空气质量综合指数由小到大和PM2.5平均浓度由低到高的顺序张家口都排第一。

● 北京、天津等13个地区月最低工资标准达到2000元及以上。河北1900元。

● 京雄高速北京段今年主体完工，京雄商高铁前期工作也在推进中。

● 北京市一季度pm2.5平均浓度36微克/立方米，同比下降40%。

● 北京辅助生殖纳入医保工作暂缓执行，国家医保局正统筹研究。

● 北京友谊医院副院长王振常研发耳科专用绿色ct。

● 北京南中轴国际文化科技园年内开园。

● 原定4月29日举办的天津国际车展预计延期至6月底。

● 为期半年的太空“出差”即将结束，东风着陆场静候神舟十三号乘组3名航天员凯旋。

● 公安部：2021年共紧急止付群众被骗款3291亿元。

● 农业农村部：4月上旬在田蔬菜面积7400万亩左右，4月上旬全国蔬菜产量1930万吨，相当于可提供每人每天2.7斤菜。

● 交通运输部：截至4月12日24时，各省（区、市）高速公路仍有517个收费站关闭，有283个服务区关停。

● 教育部：对乡村教师在职称评聘上实行特殊支持，“定向评价、定向使用”。

● 央行：全国已经有一百多个城市的银行自主下调房贷利率，平均幅度在20个到60个基点不等。

● 4月14日，中铁集团太原铁路局大秦线蓟州州河湾大桥路段，两列货运列车首尾相撞，导致16节车厢脱轨，9节从桥上坠落。两列火车司机轻微受伤，无其他人员伤亡信息。

● 电子烟强制标准10月实施，禁售调味电子烟及无烟碱电子烟。

● 我国科学家成功开发化学小分子诱导技术使得人成体细胞转变为多潜能干细胞。

● 释永信释永乾退出少林无形资管公司股东行列，退出前两人分别持股80%、10%。该公司目前由中国嵩山少林寺100%持股。

● 联想控股非经营性往来占款或资金拆借披露不准确，被北京证监局责令立即开展全面整改。

● 画面治愈！航拍厦门十余只白海豚组团畅游。

● 新西兰最高法院当日裁定，允许将一名涉嫌谋杀的男子引渡至中国。如果这一“里程碑式”的裁决得以执行，将是新西兰首次将其居民引渡至中国受审。

● 美国总统拜登批准向乌克兰提供价值8亿美元的额外军事援助，包括大炮和直升机等军备，以加强乌克兰的防御能力。

● 俄官员：由俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、亚美尼亚组成的欧亚经济联盟将在成员国贸易中进一步去美元化。

● 俄国防部：来自乌克兰梅列夫（哈尔科夫州）实验室的美国科学家在哈尔科夫市第3临床精神病医院的患者身上测试了潜在危险的生物样本。

● 作为对美国政府对俄罗斯联邦议会国家杜马328名代表实施制裁的回应，俄方决定对美国众议院的398名议员实施“镜像”制裁。

● 马克龙拒绝指责俄“种族灭绝”，要求慎用这种话术，泽连斯基回应：“要尽最大努力和他讨论”。

● 世卫组织：单剂次HPV疫苗接种方案可以有效预防由HPV持续感染引起的宫颈癌，且与两剂或三剂方案的效果相当。

● 西班牙发现首例不明来源的儿童肝炎病例，这种类型的肝炎主要影响10岁以下儿童。英国已有74名儿童感染了这种不明来源肝炎。

● 法国卫生纸面临大幅涨价，可能高达30%。

● 经济学家朱丽叶·肖尔正在六个国家试验一周四天工作制：生产力没下降，更易留住人才。

● 很多年轻人被无菌蛋“种草”，“就营养价值而言，无菌蛋与普通鸡蛋无异，甚至生吃无菌蛋不如熟吃普通蛋。”天津农学院动物科学与动物医学学院院长、教授李留安解释，有研究显示，水煮蛋中91%蛋白质可被人体吸收，而生吃的话，这个数值约为55%。因为生鸡蛋含有一些蛋白酶抑制剂，会影响蛋白质的消化吸收。“不过，相比普通鸡蛋，合格的无菌蛋对生产要求更高，其微生物含量更少，让人吃着更放心。”

● 经常做美甲的人都知道，美甲师用小矬刀磨掉指甲根部的死皮是美甲前的必经步骤，医生表示，指甲根部没必要去死皮，因为被除掉的并非真正的死皮，而是甲小皮（皮肤正常解剖结构），能起到保护指甲死角的作用。频繁去除甲小皮，可能导致指甲营养不良、甲沟炎等问题。

● 手机充电一整夜安全吗？↓↓

● 如果你在生活中或是伏案工作中，出现头痛、头晕、视物不清，包括肩背部疼痛等问题，要！小！心！啦！可能是“乌龟颈”造成的！啥是“乌龟颈”？你是不是乌龟颈呢？↓↓

● 入睡快并不代表睡眠质量好，成年人最佳入睡时间是多少？且听专家怎么说？↓↓

● 市面上有些机构推出了“免费矫正牙齿”的广告，业内人士称，以隐形矫正器正畸治疗为例，其耗材以及加工成本在两万元左右，再加上医师服务费、医院运营费等治疗成本，“低价正畸”，甚至是“免费正畸”几乎是不可能的。

● 随着我国第一批“80后”逐步迈入不惑之年，第一代独生子女的父母也逐渐迈入了60岁~70岁的中低龄老人行列，摆在这些独生子女家庭面前的养老问题逐渐突出。在社交平台上，有一个名为“独生子女父母养老交流组织”的小组，从2019年11月建群至今，这个群组已经集结了将近8万人，他们共同在这一方天地里分享彼此正在或即将面对的“养老焦虑”以及照护心得。他们有的与父母的关系并不和睦，有的则来自离异或单亲家庭；有的正面临着照料家中阿尔兹海默病患者或癌症患者的重任；有的则在漫长的探索中已与父母达成了“住养老院”的共识……

● 美国太空司令部最近发布的文件：研究人员发现了第一颗已知的撞击地球的星际流星。星际流星是一种来自太阳系外的太空岩石，这种情况实属罕见。这颗被称为CNEOS 2014-01-08的流星，于2014年1月8日在巴布亚新几内亚东北海岸坠毁。

● 新一届中国女排大名单公布：主攻：李盈莹，王艺竹，王云蕗，金烨，王逸凡，吴梦洁；副攻：袁心玥，王媛媛，杨涵玉，高意，郑益昕；二传：刁琳宇，丁霞，蔡雅倩；接应：龚翔宇，陈佩妍，缪伊雯；自由人：倪非凡，王唯漪，许嘉楠。

● 出战资格赛的24位中国选手，最终丁俊晖和吕昊天杀进了正赛，赵心童和颜丙涛直接晋级正赛，共有4名中国选手闯进斯诺克世锦赛正赛32强。

● 谢震业将于4月15-16日参加佛罗里达大学举办的汤姆琼斯田径邀请赛，将出战男子百米和男子4x100米接力。而他接力的队友们，分别是布莱西、布鲁梅尔和德格拉塞！

● NBA附加赛西部9&10名的单败淘汰比赛结束，鹈鹕113比103战胜马刺，鹈鹕将与快船争夺西部最后一个季后赛席位！

● NBA附加赛东部9&10名单败淘汰制比赛中，老鹰132-103大胜黄蜂，将与骑士竞争最后一个东部季后赛席位！

● 袁冰妍、郑业成主演的网剧《祝卿好》定档4月16日。

● 《侏罗纪世界3》发布新海报！该片由科林·特雷沃罗执导，克里斯·帕拉特、布莱丝·达拉斯·霍华德、马莫多·阿西、德汪达·怀斯、劳拉·邓恩、山姆·尼尔、杰夫·高布伦等出演，中国内地已确认引进。

● 郭雨昂4岁接触京剧，被花旦扮相迷住，苦练7年，终于成功拜梅兰芳弟子、国家一级演员张南云为师，成为梅兰芳第三代传人。听听这位24岁京剧梅派男旦唱霸王别姬有多惊艳！↓↓

编辑：高满阳 景慧

责编：冀泽民

总监：张子文

点个在看和点赞，让老编给小编加个鸡腿！

文章编号: 4ae88bf59d8e81f956ced72e2de855d2
-----------------------------------------------------------------------------

9. 羊城派 APP -  (中山入夏了！| 早安，中山) 2022-04-15 羊城派-金羊号   IN中山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/amucsite/template/#/newsDetail/110023/40703020.html?isShare=true

中山入夏了！ 早安，中山  

        

          中山发布  

          

           

           中山发布  

            微信号 zhongshanfabu 

 

            功能介绍 徜徉在桂山岐水，畅享诗意栖居；漫步于老街古巷，聆听悠悠古韵；穿梭在繁华都市，触摸创新脉动。这里是伟人故里、和美之城——中山。感知中山，欢迎关注中山发布。我们将每天提供权威、实用的资讯，为您打开一扇了解中山的窗口！ 

 

           

              

           

         

        

        

        

         收录于话题

         

         

         

        

        

        

         

        

        

         

          

           

            

           

          

         

         

          

           

            

           

          

         

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                   

                    

                     

                      

                       

                      

                     

                    

                    

                     

                    

                     根据市气象局消息，因今年逐日5天连续滑动平均气温≧22℃序列的第一天是4月6日，所以判定4月6日为中山入夏日。预计未来一周我市以多云天气为主，偶有短时阵雨。受大陆冷高压脊和偏南气流影响，15-17日云量逐日增多，17日局部有阵雨。

                    

                   

                  

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

         

          

         

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

             

            

           

           

            

             

              国 内

             

            

           

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

         

          

           

          

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

               

                经过45天的艰苦鏖战、奋力冲刺，吉林省各市州均实现了疫情防控社会面清零目标。

               

              

             

            

           

          

          

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

               

                受疫情影响，广东4月至少有7项考试安排工作陆续作出调整。其中，高等教育自学考试、高职院校五年一贯制单独招生考试、普通专升本考试、广东事业单位集中公开招聘等推迟举行。

               

              

             

            

           

          

         

         

          

           

            

             

              

               

               

                

                 

                  

                   

                    

                     

                      

                       

                        

                       

                      

                     

                    

                    

                     

                      

                       

                      

                     

                    

                   

                  

                 

                 

                  

                   

                    本 地

                   

                  

                 

                 

                  

                   

                    

                     

                      

                       

                        

                       

                      

                     

                    

                    

                     

                      

                       

                      

                     

                    

                   

                  

                 

                

               

               

                

               

                

                 

                  

                   

                  

                 

                 

                  

                   

                  

                 

                 

                  

                   

                    

                     深中通道沉管隧道E25管节完成浇筑。深中通道S08合同段已顺利完成8个管节（E32~E25）预制工作和7个管节（E32~E26）浮运沉放安工作。

                    

                   

                  

                 

                

               

               

                

                 

                  

                   

                    

                   

                  

                  

                   

                    

                   

                  

                  

                   

                    

                     

                      在省、市的统一部署下，全市86万师生员工顺利完成全员核酸检测，接下来将按照省、市有关要求开展常态化校园核酸抽测。

                     

                    

                   

                  

                 

                

               

               

               

                

              

             

            

           

          

         

         

          

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

               

                本月我们将迎来第27个世界读书日。超150项阅读文化活动将在中山各个镇街、阅读场所陆续开展，不仅主题鲜明、形式多样，活动周期还贯穿2022全年。

               

              

             

            

           

          

          

          

           

         

         

          

           

            

             

            

           

           

            

             

            

           

           

            

             

              

               中山市精神文明建设委员会办公室推出创新VR云端游+知识竞答和线下实地打卡活动，欢迎市民扫码参与。

              

             

            

           

          

         

         

          

           

            

             

            

           

           

            

             

            

           

           

            

             

              

               经市人社局指导，广东汉普人力资源有限公司获批广东省人力资源（司法辅助事务）外包服务标准化试点，为本次中山市唯一获批的省级标准化试点项目。

              

             

            

           

          

         

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                   

                  

                 

                 

                  

                   

                  

                 

                 

                  

                   

                    

                     一批由中山制造、以光波炉为代表的格兰仕健康家电近日送达吉林省疫情防控总指挥部和相关社区，助力吉林“战疫”。

                    

                   

                  

                 

                

               

               

                

                 

                  

                   

                    

                     

                      

                       

                        

                         

                        

                       

                       

                        

                         

                        

                       

                       

                        

                         

                          

                           途经三乡的 206、K10、K11、K15、K26、K995路等25条公交线路有序恢复正常公交营运服务。

                          

                         

                        

                       

                      

                     

                     

                     

                      

                    

                   

                  

                 

                

               

               

                

                 

                  

                   

                    

                   

                  

                  

                   

                    

                   

                  

                  

                   

                    

                     

                      经过4个月的施工后，神湾市场重新开业。神湾市场升级改造计划分三期进行，4月底将啔动二期升级改造工程。

                     

                    

                   

                  

                 

                

               

               

               

                

                 

                  

                   

                    

                     

                      

                       

                        

                       

                      

                     

                    

                    

                     

                      

                       

                      

                     

                    

                   

                  

                 

                 

                  

                   

                    国 际

                   

                  

                 

                 

                  

                   

                    

                     

                      

                       

                        

                       

                      

                     

                    

                    

                     

                      

                       

                      

                     

                    

                   

                  

                 

                

               

               

                

               

                

                 

                  

                   

                  

                 

                 

                  

                   

                  

                 

                 

                  

                   

                    

                     世界卫生组织表示，新冠大流行仍是“国际关注的突发公共卫生事件”，并建议各国随时做好应对准备。

                    

                   

                  

                 

                

               

               

                

                 

                  

                   

                    

                   

                  

                  

                   

                    

                   

                  

                  

                   

                    

                     

                      台风“鲇鱼”袭击菲律宾，导致554个地区发生洪水，至少出现71次山体滑坡，75座城市发生断电。

                     

                    

                   

                  

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

         

          

         

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

             

            

           

           

            

             

              广 角

             

            

           

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

         

          

           

          

         

         

          

           

            

             

            

           

           

            

             

            

           

           

            

             

              

               在福建厦门黄厝海域，有市民通过无人机拍摄到十多只白海豚畅游大海的绝美大片，这些白海豚成群结对，或跃水或探头，惬意地徜徉海面上。

              

             

            

           

          

         

         

          

          

           

            

           

          

          

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

               

                河南洛阳王城公园的牡丹最近引来游客争相拍照打卡。这种牡丹叫八束狮子，以花朵硕大闻名，盛开时直径可达近30厘米，是一般牡丹花的两倍大。

               

              

             

            

           

          

          

         

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

             

            

           

           

            

             

              问答小布哥

             

            

           

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

         

          

           

            Q

           

          

          

           

            网友：由于身份证寄回外地办理转移户口事项。出行乘坐高铁、火车，都要刷身份证，可否办理临时身份证呢？

           

          

          

           

            A

           

          

          

           

            市公安局回复：

            我市户籍居民因外出、乘车等原因急需用证的，可以办理临时身份证。外市户籍居民不能在我市办理临时身份证。如您需乘车，可前往车站派出所开具临时户籍证明。

           

          

         

         

         

          

           

            

             有问题请找小布哥！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复。

            

           

          

         

         

          

         

        

        

         

          

           

            

             

            

           

          

         

         

          

           

            

             

            

           

           

            

             

            

           

           

            

             

              

               

理想再远大，也需要点滴的努力；口号再响亮，也需要实际的行动。不论你有多么宏伟的规划、多么昂扬的斗志，不去行动，一切终究是空中楼阁。千里之行，始于足下，不如就从此刻开始行动，向着目标进发。早安！

               

               

                

               

              

             

            

           

          

         

        

        

        中山发布编辑部

        编辑：黄健斌

        

         美编：郑欣

        

        

         播音：姜永斌

        

        

         责编：牛宇华

        

        

         执行总编辑：高明国

        

        

         总编辑：李华炎

        

        

         (部分图片源自网络，如有关于作品内容、版权或其它问题，请作者与编辑联系，以便支付稿酬。)

        

        

         

 

        

        

       

       

        

        

         收录于话题 

         #

         

         个 

        

        

          上一篇      

          下一篇      

        

       

       

      

     

     

     

      

       

       

       

      

     

     

      

        

       

微信扫一扫关注该公众号

 

       

      

     

    

   

   

    

     

     

    

   

   

  ： 

  ， 

  。 

    

  视频 

  小程序 

  赞 

  ，轻点两下取消赞 

  在看 

  ，轻点两下取消在看

文章编号: 6d81d5a9bf0016aefd1bc0e99433d7a5
-----------------------------------------------------------------------------

10. UC头条 APP -  (勇敢的 白鹭女神) 2022-04-15 厦门晚报   厦门晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=17838397486933931252

华昌小学

三年（2）班唐伟宝

因为拼搏，白鹭展开稚嫩的翅膀，赢得天空的怀抱……前不久，我听说了一个白鹭女神英勇奋战的故事，今天就和大家分享一下吧！

传说，厦门岛秀丽的景色吸引了美丽的白鹭女神，她和当地多才多艺的万石公子相亲相爱。就在乡亲们为他们举行婚礼的时候，一只凶恶的鲨鱼精来到厦门岛筼筜湖，顿时，波涛汹涌、巨浪冲天，天空乌云滚滚。眼看众多乡亲和万石公子受到伤害，白鹭女神勇敢地施展神功，和凶恶的鲨鱼精搏斗。经过几天几夜的战斗，她终于打败了鲨鱼精，自己却身受重伤，付出了宝贵的生命。她鲜红的血液渗入厦门岛的土地，而精魂化作一只白鹭在岛上飞翔。王母娘娘被白鹭女神的善良与勇敢所感动，便派白海豚年年镇守在厦门周边海域。从此，厦门不再有鲨鱼出没，百姓可放心出海作业，小孩子们也可在海边尽情地戏水。百姓为纪念白鹭女神，就给予厦门“鹭岛”之美称。万石公子失去了心爱的白鹭女神，无比悲痛，思念成石，至今屹立在万石山上，盼着她的归来。

文章编号: bad1eb80180e594e37398992f7337ff8
-----------------------------------------------------------------------------

11. 佛山+ APP -  (厦门十多只中华白海豚组团在海中畅游) 2022-04-14 佛山+-视频   谈绮甜、陈小琪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://content.foshanplus.com/newsDetails.html?newsId=687334

4月12日，福建厦门。在福建厦门海域，有市民用无人机拍摄到十多只国家一级重点保护动物中华白海豚，它们在碧海蓝天下畅游。从空中看，十余只白海豚正在海中逐浪，偶尔还有调皮的海豚跃出海面戏水，非常可爱！

文章编号: 7ccb41ab1c0ba35816c5bb6c2f22f21b
-----------------------------------------------------------------------------

12. UC头条 APP -  (画面治愈!航拍厦门十余只白海豚组团畅游) 2022-04-14 上游新闻   上游新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=6054729908521727165

画面治愈！航拍厦门十余只白海豚组团畅游

文章编号: 8baae437d65ed2777533767d8318675a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 腾讯新闻 APP -  (厦门,除了鼓浪屿,你还有什么?) 2022-04-14 企鹅号   旅行攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Ok4WYvWkhPE3gBURXeChUHjg0

几乎每一个爱旅行的人，都有一个厦门梦。

仿佛如果没有去过厦门，没吃过沙茶面，没有花一天的时间在厦门的各种咖啡馆里发呆，旅行的清单就不算完整。

厦门有着大都市的繁华，也有着普通小城的安静自在。

四季如春的气候、小清新的气质让这个城市那么的与众不同。

那么，厦门要怎么玩才能尽兴呢，看完这篇你就知道了。

畅玩厦门

厦门的地铁将各大不集中的景点串联在一起，因此坐着地铁就可以畅玩厦门。

地铁1号线

厦门的景点不算多，但是地铁1号线绝对算一个。

从集美学村站到高崎站，地铁1号线驶上海堤，从窗外就能看见超美的海景。

鼓浪屿

地铁1号线的第一个景点就是鼓浪屿。

疫情之下，鼓浪屿更像是鼓浪屿了，如果时间宽松，可以花2天时间慢慢闲逛。

推荐路线：三丘田码头--最美转角--风琴博物馆--海底世界--皓月园--郑成功雕像--观海园--蒋庄花园--港仔后海滨浴场--日光岩

鼓浪石--华桥亚热带植物引种园--工艺美术学校--内厝澳码头--燕尾山--三丘田码头

鼓浪屿与厦门市隔海相望，既有独特的侨乡风情，又有美味的闽南特色小吃，各式的异国建筑更是让鼓浪屿别具一格。

在这里，可以慢下来，找一家安静文艺的咖啡店，悠闲地待一下午，尽情挥霍时间。

中山路

中山路步行街是厦门最老牌的商业街，不论往昔还是如今，人们一提及厦门，就必言中山路。

这里的骑楼建筑也是一大看点，具有浓郁的南洋风情。

南普陀

如果准备祈福，不妨来南普陀寺拜拜，庙宇周围保留众多名人题刻，寺后崖壁还有个巨大的“佛”字石刻。

后山就是厦门五老峰，是厦门八大风景区之一，可以顺带爬山游玩，从寺庙走上五老山仅需1小时左右。

厦门大学

学校拥山临海，是中国最美校园之一，但现在因为疫情不让进出。

建南大礼堂和颂恩楼的人文风韵，芙蓉湖和情人穀的旖旎风光都是厦大最美的角落。

沙坡尾

沙坡尾是老厦门人心中真正的厦门港，是厦门港发源地的最后留存与缩影。

左手传统，右手新潮，就是沙坡尾鲜明的个性，老文化与新思潮在这里碰撞出激烈的火花。

大学路

沙坡尾其实不大，因此文艺小店大部分都聚集在沙坡尾大学路这个片区。

可以选择用一个午后的时间来漫步，傍晚还可以沿着木栈道追逐海边的夕阳，晚上再到大排档一条街享受海鲜大餐。

猫街

猫街在厦门大学西村附近，是一条100米长以猫咪为主题的小街。

短短的一条街道，壁画、挂饰甚至路标，全都是喵星人的元素。

这里有海峡两岸唯一的一家猫咪博物馆，生活着十几只品种各异的猫咪。

百家村

百家村位于厦门市繁华的老市区，毗邻中山路，是厦门少数保留良好的"老厦门区域"之一。

百家村的小型农贸市场异常拥挤，但早上早起和本地人一样晃悠在马路上，也是不一样的体验。

万石植物园

园内包括松杉园、玫瑰园、棕榈园、大型仙人掌园、百花厅、兰花圃等20多个专类园和种植区，栽培了6000多种热带、亚热带植物。

推荐路线：西大门--棕榈植物园--天界寺--醉芳亭--雨林世界--多肉植物园--兰桂亭--静远亭--观海亭--小憩亭--厦门国防园--太平岩寺--花卉园--竹类植物园

雨林世界和沙生植物区特别值得一看，雨林世界雾气朦胧，加上美丽的热带雨林景观，看上去犹如仙境。

除了看植物外，园内还汇集了石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观，新碑林的最高点可俯瞰半个厦门岛。

仙岳山

按照当地的居民们的说法，这里“不是名山胜景胜似名山胜景”，自古很多文人雅士来此地饮酒作诗，也有僧侣来此修行。

仙岳公园在仙岳山中，西有天竺岩寺，东北为土地公庙。

集美学村

集美学村由著名爱国华侨领袖陈嘉庚创建，是集美区各类学校及各种文化机构的总称。

它不像曾厝埯那么嘈杂，不像厦大那样人潮涌动，有着自己典型闽南侨乡的建筑风格。

龙舟池

龙舟池位于集美学村内，池畔建有式样各异的七个亭子。

每年端午节都有隆重的赛龙舟活动，鼓乐齐鸣，南音悠扬，人声鼎沸，平日宁静的校园变成欢乐的海洋。

园博园

园博苑很大，有很多景区，要仔细玩的话要一整天，在园博苑的海洋岛，有无边花海和稻草人童话王国。

时间充裕的话可以散步到海洋岛，不想走路的话可以坐电瓶车直达。

曾厝埯

曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”，现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店。

深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。

黄厝

黄厝海滩是整条环岛路上最天然、最干净的海滩，是近距离接触厦门大海的好地方。

对于喜欢安静的人来说，这里是静静看海的好地方，在海边骑自行车，吹海风也是不错的选择。

环岛路

厦门环岛路沿海而建，是从厦门大学到会展中心的一段海岸，被称为“黄金海岸线”。

可以租辆自行车骑行，别有一番韵味，椰风寨到会展中心是最美的一段，骑车40分钟左右。

五缘湾帆船体验

厦门的五缘湾片区，在帆船航海界非常有名，景观美丽，常年有风，被誉为“最美丽的帆船港湾”。

最棒的玩法就是跟随帆船出海，跟着教练在海上炫技，去看海天一线，还有机会邂逅白海豚。

厦门味道

美食推荐▼

沙茶面

这种厦门本地虾面与东南亚沙茶酱杂交的混血美食，是到厦门必吃的美食。

汤头浓醇，泡着筋道入味的碱水油面，再配以豆干、海鲜、卤味等丰富的辅料。

海蛎煎

刚起锅的海蛎煎，用老厦门传统的方式食用才是最具风味的。

撒上点胡椒，蘸上著名的海堤辣酱，是本地人的最爱。

花生汤

花生汤是很多厦门人喜爱的早餐之一，花生汤打入一个土鸡蛋配个油条，就是一个厦门地道的早餐。

花生汤为乳白色，汤甜而不腻，花生仁酥烂不碎，入口即化，带着浓浓的花生香气。

土笋冻

土笋冻是厦门的特色小吃。

土笋生长于厦门沿海地区，熬煮后，体内所含的胶质溶入水中，冷却后就凝结成了土笋冻。

吃的时候搭配海蜇、白萝卜丝、辣椒丝、香菜、酱油、醋、甜酱、辣酱、芥末、蒜等等。

面线糊

面线糊是厦门最为古老的早餐之一。

细细的面线加入浓浓的高汤，还有海鲜的特有鲜味，慢慢煮成糊状，本地人还爱加上鸭血、猪肝、大肠头。

除了这些，厦门的美食还有：姜母鸭、厦门薄饼、五穀馍、南普陀素饼、香酥芋泥鸭、烧肉粽、芋包、鱼丸汤......

美食街▼

去哪里找最正宗的厦门美食，那一定少不了这几个地方。

八市

八市是厦门最市井的生活圈，也是最热闹、规模最大、种类最齐全的海鲜市场。

作为厦门一个重要地点，它承载着无数的“厦门记忆”，是当地人最爱去的集市之一。

这里不仅有海鲜，还有蔬果甜品、小吃摊贩，狭长的路两旁，摆满了琳琅满目的商品，本地的特产小吃应有尽有。

中山路

中山路不仅仅是逛街的好去处，这里有着驰名中外的黄则和花生汤店，还有各种特色的闽南小吃。

每天都有不少的游客慕名而来，还能看到几家连一起的老字号茶店。

曾厝安

美食是这里除了文艺之外的另一个标签。

曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。

厦门之行

住宿推荐▼

厦门站附近

厦门站是厦门岛的中心，出行方便，有很多大型商场，比如万象城、明发商业广场、 SM广场......

景点比较集中，能接触到厦门本地人生活，环境好，吃的也多。

环岛路

环岛路上都是高级酒店，酒店的位置和景观非常的好，适合打卡拍照。

厦大附近

学校附近有很多经济实惠的民宿，离公交总站非常近，交通方便。

但普遍硬件设施一般，装修特色不明显，大多在公寓楼里。

中山路

中山路附近很方便，靠近码头，去鼓浪屿方便，有地铁、BRT、公交车，但大多需要提前预定。

曾厝埯

美食很多，但距离景点较远，如果住在这里，可以选择出租车等交通方式。

鼓浪屿岛

往返需要坐船，时间和预算充足的可以住一晚鼓浪屿民宿，需要提前预定住宿。

游玩时间▼

每年的春秋两季是厦门的最佳旅游时间。

3月-6月，气温正合适，不过可能经常下毛毛雨。

7月-8月，人最多并且可能遇到台风，天气好的时候可以下海游泳。

要多关注气象信息，由于台风的影响，航班可能会取消，沿海的一些景点可能会关闭。

9月-10月是最佳时间，但是黄金周一般人比较多，机票也比较贵。

厦门是个文艺休闲的好地方，适合放空自己，喝一杯咖啡，或者漫步在海边，去曾厝埯品尝美食.....

在厦门，仅仅是在街头巷尾走一走，吹着海风，听着海浪，都觉得人生妙不可言，惬意无比。

— END —

你的「赞」+「在看」，旅行菌都看得见，谢谢！

文章编号: 79fb959f9178bcd6957c501b212cd92c
-----------------------------------------------------------------------------

14. 腾讯新闻 APP -  (又新增两大热门景区!25大景区全年不限次免票畅玩) 2022-04-14 企鹅号   厦门市总工会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O90UEMHp5i-hs_U5fPOnt0kQ0

助推文旅消费复苏

助力文旅经济发展

现在正是适合春游的季节

基层工会快组织职工

带上户外运动卡畅玩去吧~

游玩攻略替你安排上了

↓↓↓

No.1 鼓浪屿深度游

让你从传统，艺术，文化

全方位感受不一样的鼓浪屿~

1

鼓浪屿皓月园

鼓浪屿超大"LOGO"，厦门郎心中的镇海王—郑成功的雕像就在这啦。明代建筑风格，无敌绝美海景，随手一拍都是小清新，小小园子，超多美景。

2

故宫鼓浪屿外国文物馆

故宫博物院在地方设立的第一个主题分馆，漆器、瓷器、珐琅彩、钟表等。展出藏品品类丰富，还会定期更换，带上年卡每次去都有新收获！

3

世界名人蜡像·3D艺术馆

70余位古今中外名人蜡像，近距离跟明星面对面！海贼王主题3D魔幻艺术展厅，极具梦幻色彩的“幻界”，感受极光、流星雨、极地风光等奇幻风光，超美超好拍！

4

海天堂构

鼓浪屿上中西完美结合的建筑界精品，位列鼓浪屿十大别墅，岛上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群。美轮美奂建筑艺术除外，还有闽南传统木偶戏和非遗南音表演可观赏。

5

中国唱片博物馆

音乐发烧友必来的博物馆。我国第一个国家级综合性唱片主题博物馆，本身为百年别墅“黄荣远堂”。穿越时光长廊，近距离感受音乐的魅力。庭院环境优雅，处处体现了人文和谐之美。

6

鼓浪屿贝壳梦幻世界

贝壳爱好者的天堂！馆内珍藏有来自世界各大海域6800余种珍稀贝壳， 其中部分属于全世界珍稀的50种之列，内设有贝壳长廊，彩贝倒影、美人鱼等精彩区域。(目前暂停开放，恢复时间请咨询景区）

No.2 趣味研学游

这里有生动的体验

让萌娃在玩耍中就能增长见识

寓教于乐好去处

1

厦门科技馆

有“科教界迪士尼”之称的厦门科技馆，亲子首选！12000平的展厅，400多项互动展品，无论是大人还是小孩，都能从中找到乐趣。

2

椰风寨海洋科普乐园

厦门离海最近的海洋馆，白海豚AR展厅、深海地铁、海边望远镜、人鲨共舞喂食秀、美人鱼表演、萌宠互动......8大场馆一次看个够。

3

诚毅科技探索中心

Tfboys，跑男都来过。17米巨型滑梯，奇妙球世界，1:1比例航天互动体验舱、时空城堡Mapping秀、万有“影”力光影展......在快乐玩耍中学习科普知识。

4

厦门奥林匹克博物馆

身处双奥之国，快来奥林匹克博物馆，给奥运知识充充电！奥运会历史介绍、文物纪念品，影像资料，各种竞技项目，好学又好玩！(因疫情原因目前暂停开放，恢复时间请咨询景区）

No.3 闽南风情游

厦门不止有浪漫海滨风情

更有独具特色的闽南文化

近距离体验闽南风俗文化

1

老院子文化风情园+企鹅网红世界

红砖墙、燕尾脊、嘉庚建筑，渔村建筑.....了解闽南文化绝佳去处！三面妈祖音乐喷泉，沉浸式大型表演《海战风云》，企鹅网红世界，极光幻境，儿童玩乐区......精彩不停。

2

惠和石文化园

“江南绣丝绸，闽南绣石头”把闽地绚丽的石雕技艺收入园中！可欣赏南派石雕大师李走生的经典代表作。更有从魏晋开始的石雕作品 ，还有美丽闽南园林打卡拍照！

3

闽南神韵

大型表演《海丝情韵》，精彩演绎了闽南文化的“神”与“韵”。一个小时左右的演出时间里融合南音、木偶、拍胸舞、茶文化等最闽南元素，让人大饱眼福。

4

嘉庚剧院

嘉庚剧院采用现代嘉庚建筑风格设计，主体设施有1447座的豪华大剧场，拥有世界一流的舞台设施设备，能满足各种高水准的演出要求。（年卡可预约剧目会提前在年卡官微发布）。

No.4 历史文化游

想要深度感受旅行的魅力

需要积累一定的知识文化底蕴

了解各个景区的沧海桑田

1

同安影视城

内有北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。还有杂耍绝活，情景剧，魔术表演等精彩表演。

2

英雄三岛战地观光园

昔日炮火纷飞的前沿阵地，有“世界之最”军事大喇叭，可近距离观赏飞机坦克等军用武器，迷宫，沙坑，草地，瞭望塔等设施，感悟往昔战争岁月中珍惜当下。

3

胡里山炮台

胡里山炮台珍藏着现存最大的海岸炮”克虏伯大炮，还有红夷火炮操演，高仿真机器人硅像馆、4D影院、幻影成像剧场等深受欢的项目。此外三面环海，也是厦门海景绝佳场所。

4

古龙酱文化园

4.4.万平方米内，6万个酱缸排列整齐，这样的规模曾荣获大世界基尼斯纪录，这里就是全亚洲最大的酱油晒场！

No.5 户外休闲游

避开城市的繁华喧嚣

到户外感受厦门的慢节奏

1

厦门市园林植物园

厦门网红大IP，高人气雨林世界和多肉植物区，此外还有藤本植物区、竹类植物区、蔷薇园、南洋杉草坪、百华厅、裸子植物区、苏铁园、棕榈植物区等。

2

海上明珠观光塔

厦门地标建筑之一，热播剧钟爱取景地。在19楼观光厅的360°全方位观景台，可以鸟瞰厦门城市全景，身处狐尾山，健步踏青也适合。

3

北辰山

“先有北山，后有同安”，北辰山有闽王纪念馆、广利庙、拜剑台、闽王雕塑广场、百竹林、梦幻八仙穀、十二龙潭瀑布等景观。北辰山剧场还有特色演出。

4

顶上乡村

曾被评选为“中国最美休闲乡村”，具有历史气息的古村，原生态的山林、小溪、湿地、农田，有闽南特色古民居群，感受妙趣横生的乡野生活。

No.6 游船观景游

在厦门怎能错过海景湖景呢

不妨乘坐游船

来一次亲密接触

1

金厦环鼓游

白天来一趟金厦环鼓游，整个航程大概100分钟，在开放式甲板上，沿途从不同角度饱览鹭江两岸风光，厦门能登上旅游明信片的地方，这里几乎都有。(4月16日起恢复部分航班，详情请咨询景区）

2

鹭江夜游

夜晚可体验下鹭江夜游，将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，航线是欣赏厦门绚丽夜景的C位观赏点提，更可沉浸式体验多项特色游船互动项目。(4月16日起恢复部分航班，详情请咨询景区）

3

筼筜雅游

傍晚到筼筜雅游，航行约40分钟，在厦门城中心乘太阳能游船，游大型海水人工湖，观湖中心鹭鸟，赏人工湖海鱼，体验一次闹中取静的心灵之旅。

文末彩蛋福利

部分资料来源厦门旅游年卡

编辑、制作：林依静

终审：李剑婷

终校：林柳依

文章编号: 3c92b5c9a7aae1716bf2feb20476d400
-----------------------------------------------------------------------------

15. 腾讯网 -  (厦门,除了鼓浪屿,你还有什么?) 2022-04-14 旅游   旅行攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220414/20220414A0687X00

...看海天一线，还有机会邂逅白海豚。

厦门味道

美食推荐▼

沙茶面

这种厦门本地虾面与东南亚沙茶酱杂交的混血美食，是到厦门必吃的美食。

汤头浓醇，泡着筋道入味的碱水油面，再配以豆干、海鲜、卤味等丰富的辅料。

海蛎煎

刚起锅的海蛎煎，用老厦门传统的方式食用才是最具风味的。

撒上...

文章编号: 83294586a441a020d6c5f704d7b354ca

16. 腾讯新闻 APP -  (厦门旅游年卡新增两个景区!这25大景区全年不限次免票玩,你都去过吗?) 2022-04-14 企鹅号   海西晨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OoA_sq4p7X7PNzmp_aVm3Peg0

好消息！

经市文旅局核准

厦门旅游年卡(户外运动卡)

今起新增

▪鼓浪屿皓月园

▪椰风寨海洋科普乐园景区(项目)

年卡景区(项目)数量增至25个

年费价格不变，仍为130元

鼓浪屿皓月园

图源厦门市鼓浪屿文化旅游发展中心官网

皓月园是鼓浪屿三大核心景区之一，位于鼓浪屿东部的覆鼎岩海滨，始建于1985年，该园以《延平二王集》中“思君寝不寐，皓月透素帏”诗句取名“皓月园”。园内有长13.7米、高4.7米、耗铜18吨的一座郑成功及其部将巨型铜雕像。这座巨型铜雕，除郑成功及其分立左右的部将陈泽、陈广、陈永华、杨朝栋比真实体量略大外，其余各路兵马都朝两侧延伸，图幅宽广，颇引人注目。园内更突出的是矗立在覆鼎岩上的郑成功巨型花岗岩雕像，这个巨像于1985年8月27日落成，高15.7米，重1617吨，由23层625块“泉州白”花岗岩精雕而成，十分威武。

椰风寨海洋科普乐园景区(项目)

椰风寨海洋科普乐园是集海洋主题游乐、海洋研学科普、海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，有厦门覆盖面最全的海洋生态物种示范区，包含各类从海洋表层到深海层的罕见生物种群。场馆共分为八大区域：小丑鱼与海葵生态展示区、珊瑚礁鱼类生态展示区、海底地铁、深海情境、潮间带互动区、萌宠广场、梦幻水母区、大洋海域生态区。

厦门旅游年卡(户外运动卡)

景区(项目)

25大景区是不是不知如何玩起

全方位省钱游玩攻略替你安排上了

No.1 鼓浪屿深度游

让你从传统，艺术，文化

全方位感受不一样的鼓浪屿~

1

鼓浪屿皓月园

鼓浪屿超大"LOGO"，厦门人心中的镇海王—郑成功的雕像就在这啦。明代建筑风格，无敌绝美海景，随手一拍都是小清新，小小园子，超多美景。

2

故宫鼓浪屿外国文物馆

故宫博物院在地方设立的第一个主题分馆，漆器、瓷器、珐琅彩、钟表等。展出藏品品类丰富，还会定期更换，带上年卡每次去都有新收获！

3

世界名人蜡像·3D艺术馆

70余位古今中外名人蜡像，近距离跟明星面对面！海贼王主题3D魔幻艺术展厅，极具梦幻色彩的“幻界”，感受极光、流星雨、极地风光等奇幻风光，超美超好拍！

4

海天堂构

鼓浪屿上中西完美结合的建筑界精品，位列鼓浪屿十大别墅，岛上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群。除了美轮美奂的建筑艺术，还有闽南传统木偶戏和非遗南音表演可观赏。

5

中国唱片博物馆

音乐发烧友必来的博物馆。我国第一个国家级综合性唱片主题博物馆，本身为百年别墅“黄荣远堂”。穿越时光长廊，近距离感受音乐的魅力。庭院环境优雅，处处体现了人文和谐之美。

6

鼓浪屿贝壳梦幻世界

贝壳爱好者的天堂！馆内珍藏有来自世界各大海域6800余种珍稀贝壳， 其中部分属于全世界珍稀的50种之列，内设有贝壳长廊，彩贝倒影、美人鱼等精彩区域。(目前暂停开放，恢复时间另行通知）

No.2 趣味研学游

这里有生动的体验

让萌娃在玩耍中就能增长见识

寓教于乐好去处

1

厦门科技馆

有“科教界迪士尼”之称的厦门科技馆，亲子首选！12000平的展厅，400多项互动展品，无论是大人还是小孩，都能从中找到乐趣。

2

椰风寨海洋科普乐园

厦门离海最近的海洋馆，白海豚AR展厅、深海地铁、海边望远镜、人鲨共舞喂食秀、美人鱼表演、萌宠互动......8大场馆一次看个够。

3

诚毅科技探索中心

Tfboys，跑男都来过。17米巨型滑梯，奇妙球世界，1:1比例航天互动体验舱、时空城堡Mapping秀、万有“影”力光影展......在快乐玩耍中学习科普知识。

4

厦门奥林匹克博物馆

身处双奥之国，快来奥林匹克博物馆，给奥运知识充充电！奥运会历史介绍、文物纪念品，影像资料，各种竞技项目，好学又好玩！(因疫情原因目前暂停开放，恢复时间另行通知）

No.3 闽南风情游

厦门不止有浪漫海滨风情

更有独具特色的闽南文化

近距离体验闽南风俗文化

1

老院子文化风情园+企鹅网红世界

红砖墙、燕尾脊、嘉庚建筑，渔村建筑.....了解闽南文化绝佳去处！三面妈祖音乐喷泉，沉浸式大型表演《海战风云》，企鹅网红世界，极光幻境，儿童玩乐区......精彩不停。

2

惠和石文化园

“江南绣丝绸，闽南绣石头”把闽地绚丽的石雕技艺收入园中！可欣赏南派石雕大师李走生的经典代表作。更有从魏晋开始的石雕作品 ，还有美丽闽南园林打卡拍照！

3

闽南神韵

大型表演《海丝情韵》，精彩演绎了闽南文化的“神”与“韵”。一个小时左右的演出时间里融合南音、木偶、拍胸舞、茶文化等最闽南元素，让人大饱眼福。

4

嘉庚剧院

嘉庚剧院采用现代嘉庚建筑风格设计，主体设施有1447座的豪华大剧场，拥有世界一流的舞台设施设备，能满足各种高水准的演出要求。（年卡可预约剧目会提前在年卡官微发布）。

No.4 历史文化游

想要深度感受旅行的魅力

需要积累一定的知识文化底蕴

了解各个景区的沧海桑田

1

同安影视城

内有北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。还有杂耍绝活，情景剧，魔术表演等精彩表演。

2

英雄三岛战地观光园

昔日炮火纷飞的前沿阵地，有“世界之最”军事大喇叭，可近距离观赏飞机坦克等军用武器，迷宫，沙坑，草地，瞭望塔等设施，感悟往昔战争岁月中珍惜当下。

3

胡里山炮台

胡里山炮台珍藏着现存最大的海岸炮”克虏伯大炮，还有红夷火炮操演，高仿真机器人硅像馆、4D影院、幻影成像剧场等深受欢的项目。此外三面环海，也是厦门海景绝佳场所。

4

古龙酱文化园

4.4.万平方米内，6万个酱缸排列整齐，这样的规模曾荣获大世界基尼斯纪录，这里就是全亚洲最大的酱油晒场！

No.5 户外休闲游

避开城市的繁华喧嚣

到户外感受厦门的慢节奏

1

厦门市园林植物园

厦门网红大IP，高人气雨林世界和多肉植物区，此外还有藤本植物区、竹类植物区、蔷薇园、南洋杉草坪、百华厅、裸子植物区、苏铁园、棕榈植物区等。

2

海上明珠观光塔

厦门地标建筑之一，热播剧钟爱取景地。在19楼观光厅的360°全方位观景台，可以鸟瞰厦门城市全景，身处狐尾山，健步踏青也适合。

3

北辰山

“先有北山，后有同安”，北辰山有闽王纪念馆、广利庙、拜剑台、闽王雕塑广场、百竹林、梦幻八仙穀、十二龙潭瀑布等景观。北辰山剧场还有特色演出。

4

顶上乡村

曾被评选为“中国最美休闲乡村”，具有历史气息的古村，原生态的山林、小溪、湿地、农田，有闽南特色古民居群，感受妙趣横生的乡野生活。

No.6 游船观景游

在厦门怎能错过海景湖景呢

不妨乘坐游船

来一次亲密接触

1

金厦环鼓游

白天来一趟金厦环鼓游，整个航程大概100分钟，在开放式甲板上，沿途从不同角度饱览鹭江两岸风光，厦门能登上旅游明信片的地方，这里几乎都有。(因疫情原因目前暂停开放，恢复时间另行通知）

2

鹭江夜游

夜晚可体验下鹭江夜游，将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，航线是欣赏厦门绚丽夜景的C位观赏点提，更可沉浸式体验多项特色游船互动项目。(因疫情原因目前暂停开放，恢复时间另行通知）

3

筼筜雅游

傍晚到筼筜雅游，航行约40分钟，在厦门城中心乘太阳能游船，游大型海水人工湖，观湖中心鹭鸟，赏人工湖海鱼，体验一次闹中取静的心灵之旅。

温馨提醒

市民只要持有本人有效期内的厦门旅游年卡(户外运动卡)，就可全年不限次免票畅玩25个景区(项目)。

加星标置顶“海西晨报”

厦门日报社微信矩阵☟

厦门日报社新媒体中心出品

来源：海西晨报 综合厦门旅游年卡

海西晨报记者：陈翠仙

编辑：杨欣 审核：蔡文演

海西晨报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究

文章编号: a62817ead4ab66f4aab57d539e28b8a8
-----------------------------------------------------------------------------

17. 南方plus APP -  (>>"id="articleTitle"data-columnid="59">厦门十余只白海豚组团畅游) 2022-04-14 南方Plus-社会   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202204/14/c6398100.html

12日，在厦门黄厝海域，有市民用无人机拍摄到了十多只国家一级重点保护野生动物——中华白海豚。这十余只白海豚正在海中逐浪，它们有时探头在海面浮游，有时则集体在水面下潜行，看起来非常可爱。

专家介绍，中华白海豚作为国家一级重点保护野生动物，在欣赏之余还需要大家共同保护，保持一定的观测距离，留给它们一个安静安全的环境。

文章编号: 4f5460d42705fc67cbed459f51958a51
-----------------------------------------------------------------------------

18. 腾讯网 -  (航拍厦门十余只白海豚组团畅游) 2022-04-14 城市   书悦茶馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220414/20220414A0468J00.html

...域，有市民通过无人机拍摄到十多只白海豚畅游大海的绝美大片，这些白海豚成群结对，或跃水或探头，惬意地徜徉海面上。

文章编号: db881f5ab4d10fbdb7388b292aa12dbf

19. 腾讯新闻 APP -  (1天不到0.4元·去1次就回本!5折年卡全网期待!「厦门海底世界」1大1小(1.2m以下)|漫游厦门鼓浪屿“海底龙宫”) 2022-04-13 企鹅号   美食随手拍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Ok_0vMOYZRWKfvsmiVt0VK3g0

一天不到4毛钱

就能畅玩厦门海底世界！

这波福利不抢亏大了！！！

中国人不骗中国人

一次就回本！

和宝贝一起遨游海底世界

想必是zui惬意的亲子出游方式了

海底世界年卡福利上线！

五折购卡

仅125元就能承包你一年的海底探险之旅！

不限次数！

一起拜访海底世界的居民吧~

活动规则

1、优惠卡种：个人年卡（1.2米以上群体）

2、兑换时间：2021年12月15日—5月31日

3、 使用时间：从兑换办卡当日起的1年内有效

海底世界

厦门海底世界

位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上

是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆

具有市、省、全国“科普教育基地”的光荣称号

同时是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”

以及“中华白海豚救助协作单位”

“鲸豚标本馆”、“海洋馆”

“海底隧道”、“海兽表演馆”五个特色展区

向广大游客展示了我国近海、印度洋

澳州海域及亚马逊河等

世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物

海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫

而夜晚的水晶宫是怎样的呢？

一起来看看吧

淡水鱼馆

世界上的淡水生物有成千上万

其中不乏外型奇特、富有个性的物种

厦门海底世界350余种海底生物中

就有来自世界各地的居民

七彩糖果鱼

听名字就是甜甜的

海苹果

虽然我看着像苹果，可不许咬哦~

海底隧道

厦门海底世界馆内拥有长达百米的海底隧道

隧道内温度常年保持26℃

当游客踏入隧道自动步梯

就能够感受到被各类海洋生物环抱的奇妙

武威霸气的鲨鱼们

是大海里的杀将

不过，其实垂头鲨长得还是有一点可爱的

对吧~

海狮表演

每周六晚都会有超精彩的表演哦

别看小海狮笨拙的样子

人家可是杂技大师呢

人气超高~

来自南美乌拉圭的海狮

睁着圆溜溜、水汪汪的大眼睛看着你

可爱的让人心都要化了

转圈圈、鼓掌

手到擒来

来自大海的绅士可有着十八般武艺傍身！

“倒立”“行走”

还能够做高空接圈的高难度动作

不愧是海洋里的杂技大师啊

海狮演出时间具体以景区现场公告为主。

抹香鲸标本馆

厦门海底世界的镇馆之宝

鲸豚标本馆

展示着抹香鲸表皮和骨骼两付标本

是目前全世界zui完整的大型鲸体标本之一

全长18.6米，重48吨

标本馆内还展示了小须鲸、海豚等生物标本

能给小朋友们提供一个科普海洋知识的机会哦

海洋馆

海洋馆约占总展示面积的三分之一

其中高达7米、直径2.5米的圆柱形展缸

可谓是项目海底世界内的“定海神针”

海荨麻

飘逸梦幻般的水母

游动时姿势柔美、婀娜妩媚，极具观赏性

还有各种美丽的海洋精灵

各种妖艳姿态绽放着它的美丽

不禁让人感叹大自然造物的神奇

是不是很心动？

心动不如行动

快来畅游海底世界

近距离与海洋动物接触吧~

交通信息

景区地址：厦门市思明区鼓浪屿龙头路2号（鼓浪屿海底世界）

公交线路：2、8、11、12、19、23、25、28、30、31、32、44、66、67、85路至轮渡下车，搭乘渡轮抵达鼓浪屿风景区：

* 本地居民：凭厦门身份证或社保卡到厦门轮渡码头购票乘坐到钢琴码头

文章编号: f9ca5149fb5c849fa520797ea18ee4f9
-----------------------------------------------------------------------------

20. 腾讯网 -  (1天不到0.4元·去1次就回本!5折年卡全网期待!「厦门海底世界」1大1小(1.2m以下)|漫游厦门鼓浪屿“海底龙宫”) 2022-04-13 腾讯网   美食随手拍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220413/20220413A0CVJ300

...”

以及“中华白海豚救助协作单位”

“鲸豚标本馆”、“海洋馆”

“海底隧道”、“海兽表演馆”五个特色展区

向广大游客展示了我国近海、印度洋

澳州海域及亚马逊河等

世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物

海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫

而夜晚的水晶宫是怎样的呢？

...

文章编号: 252e3540f0630b5cc23b3a69442f2a8d

21. 腾讯新闻 APP -  (绝美航拍！十多只中华白海豚畅游黄厝海域) 2022-04-13 腾讯新闻-厦门   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220413A06GNR00

昨天（4月12日）8时多，在厦门黄厝海域，有市民用无人机拍摄到了十多只国家一级重点保护野生动物中华白海豚的珍贵视频，一起来看

从空中看，这十余只白海豚正在海中逐浪，它们有时探头在海面浮游，有时则集体在水面下潜行，看起来非常可爱。据拍摄的市民说，当时他正在附近晨泳，发现这一幕后，赶紧用无人机拍摄了下来。

据了解，近几年厦门海域不时就可以看到白海豚的身影，但还是第一次拍摄到这么多白海豚集群出现的视频。

自然资源部第三海洋研究所副研究员 吴福星：白海豚本身一般不聚成大群，不过有时候为了觅食、繁殖，它们会临时结成一个相对比较大的集群。

专家介绍，中华白海豚作为国家一级重点保护野生动物，在欣赏之余还需要大家共同保护，保持一定的观测距离，留给它们一个安静安全的环境。

文章编号: d00f4c20508a604805ed5306fbc8d899
-----------------------------------------------------------------------------

22. 腾讯新闻 APP -  (厦门纯玩网红导游:厦门旅游必去景点大全,厦门游玩最佳路线攻略) 2022-04-11 企鹅号   神州旅行走四方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OBokDjNOnoCEbGXhmjyQOT7A0

厦门纯玩网红导游：厦门旅游必去景点大全，厦门游玩最佳路线攻略

厦门旅游找厦门网评好的著名正规金牌导游给我们定制，厦门自由行旅游攻略，介绍厦门好玩的旅游景点。

厦门鼓浪屿自由行旅游的话，就咨询好厦门鼓浪屿本地优秀纯玩导游联系方式，厦门当地的正规靠谱导游推荐

厦门位于福建省东南端， 西接漳州， 北邻南安和晋江，东南与大小金门和大担岛隔海相望，通行闽南方言，是闽南地区的主要城市，与漳州、泉州并称厦漳泉闽南金三角经济区。

厦门由本岛厦门本岛、离岛鼓浪屿、西岸海沧半岛、北岸集美半岛、东岸翔安半岛、大小嶝岛、内陆同安、九龙江等组成，陆地面积1699.39平方公里，海域面积390多平方公里。21世纪厦门逐渐成为现代化国际性港口风景旅游城市，拥有世界文化遗产、第一批国家5A级旅游景区——鼓浪屿。

我上月底去厦门游玩时找的厦门当地品质游导游春姐姐，本来一开始打算自己玩的，但是去过的朋友都给我推荐了美女，告诉我找个人带着玩比较好，真的是幸好提前联系了春姐姐给我们订好了票，我心里一直在小窃喜，哈哈哈，果然去旅游就要找专业人士带着玩，不然就搞砸这次旅行。厦门导游的热情，美丽的风景，很好的服务，给我们留下很好的印象，去厦门旅游就找导游春姐姐，价格更实惠。找导游网*络搜**索：厦门导游春姐姐

鼓浪屿+南普陀+环岛路+曾厝埯+沙坡尾+海上明珠塔+火山岛+赶海+云水谣土楼六天五晚旅游线路

第一天、到达厦门，晚上住厦门岛内。

第二天、鼓浪屿一日游，晚上住厦门。

鼓浪屿岛上居民非常热爱音乐，有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉；漫步在岛上可以观赏到二十多个国家不同建筑风格的万国建筑，原英国领事馆、德国领事馆、哥特式的天主教堂等；登上岛后，可以去龙头路商圈，那里各种特色小店基本上可以满足你所有的购物欲望；如果喜欢大海就沿着海边一直走，绕着小岛走上一圈，遇上喜欢的海滩就脱掉鞋子去跟海水亲密接触去；也选择走内厝澳的小路，或许在某个转角能遇见一家咖啡馆，也许走着走着听到某栋房子里飘散出来的钢琴声，这里会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。

第三天、南普陀+环岛路+曾厝埯+沙坡尾+海上明珠塔，晚上住厦门。

南普陀依山傍海的南普陀寺，位于厦门老市区中心，毗邻厦门大学及闽南佛学院。浓郁的佛教氛围，凸显的宗教地位，和南普陀慈善基金会一起构成了深厚的人文气息，更是鹭岛之行的必游之地；环岛路黄金海岸沿着环岛路一路向前,对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉的生活很美妙。曾厝埯坐落在环岛路旁的一个小渔村，名气远没有鼓浪屿大，但是也正因此才得以保留那份最原始的美好。

第四天、享遇云水谣土楼，晚上住厦门。

云水谣土楼跟其他古镇不同的是，除了小桥流水之外，云水谣还拥有它独特的气质，被誉为世界文化遗产的南靖土楼，就有好几座分布在云水谣里面，独特的建筑，让你感受客家别样的风土人情。云水谣古镇漫步在榕树下的鹅卵石古道上，穿梭在一座座土楼之中；抑或静静地坐在老榕树下的石头上，望水流潺潺远去，沐清风徐徐扑面；任凭思绪海阔天空，只想这样久久地发呆

第五天、赶海一日游，晚上住厦门

潮水退去，渔网里面就留有各种各样的海货。海蟹/海鱼/海怪/皮皮虾。都有机会映入眼帘，盯好海货，提前下手。提着收获前往餐厅免费加工享用午餐。之后前往码头随着潮水起落，抛下【地笼】，寄好绳，做好属于自己的标志。收完笼子带着美好的心情返回厦门市区。

第六天、漳州火山岛一日游，离开厦门，结束快乐旅行

火山博物馆远观房车露营地中国目前很大的纯美式房车露营地，木麻黄林里错落有致地安排着舒适恬然的悠闲生活。午餐后远观火山古堡中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐地把火山岛的气质塑造得这般高贵，留影的好地方。观海长廊与大海做亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧。【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到“八卦莲花盘”。

下午乘车前往海达轮渡乘坐游船，赏两桥两岛，亲密接触白海豚；旅游车也一起上游船啦（温馨提示：出行人务必随身携带身份证哦，严格要求实名制刷身份证），然后再乘坐游艇返回厦门，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛，离开厦门，结束快乐旅行。

文章编号: b4d78cad7f8ed930e84faf96c1da001c
-----------------------------------------------------------------------------

23. 腾讯新闻 APP -  (30只中华白海豚现身雷州湾 跃出海面嬉戏游玩) 2022-04-10 企鹅号   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oi_xl4WjRPTPB6jPDjP9OvRQ0

4月14日是世界海豚日。4月8日，湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时，在雷州湾海域“偶遇”成群结队畅游嬉戏的中华白海豚，数量估计有30只。这不是广东第一次发现成群的中华白海豚。广东省中华白海豚数量超过2000头，是全国分布最密集的区域。

镜头

广东多地拍到中华白海豚

◎地点：湛江

4月8日上午，联合巡航执法人员对雷州湾水域开展巡查，了解水上交通秩序、海域使用、海洋牧场分布等情况。11时左右，执法人员巡查至南屏岛北侧雷州湾海洋牧场附近水域，发现数十只不同体态的海豚结伴在海中游玩嬉戏，执法人员立即利用手机记录下这美好画面。

据东海岛海事处执法人员介绍，当中有灰色的年轻海豚，有白色的成年海豚，有粉色的老海豚，不时跃出海面，激起道道浪花，粉色的身段十分惹人喜爱，数量在30只左右。

2021年8月21日11时30分左右，海事执法人员在湛江港大黄江口附近水域发现了中华白海豚，其中有白色的成年海豚和粉色的老海豚，数量至少有5只。

海巡船发现中华白海豚后，主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害海豚。

◎地点：深汕合作区

“刚刚，我们百安半岛近海发现了一头白海豚！看得很清楚！”1月19日中午，深圳市深汕特别合作区鲘门镇百安村渔民黄友建开船出海捕鱼，刚离开海滩没多远，就幸运地发现一头可爱的白海豚。“离海滩估计就100多米！这是我们如此近距离看到海豚。”百安村党支部书记、村委会主任黄俊璇介绍，去年他们也在百安半岛拍到过两次海豚，但当时距离比较远。

◎地点：阳江

2021年2月，阳江市东平镇风车山海域，出现三头中华白海豚。海豚在海水中钻进钻出，宛若“海洋精灵”。

管护

广东高度重视中华白海豚保护工作

中华白海豚主要分布于西太平洋和印度洋的沿岸水域，属暖水性种类。我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。

近年来，广东省高度重视中华白海豚的保护工作，先后建立了珠江口中华白海豚国家级自然保护区、江门中华白海豚省级自然保护区等管护机构，制订并实施相关保护计划，开展调查监测和科学研究，加强交流合作等，深入推进中华白海豚保护。

各保护区围绕中华白海豚救护、资源监测、巡航监管、科研合作、科普宣教等开展了大量工作，有效地保护了白海豚物种和栖息地环境，在白海豚保护工作中发挥了重要作用。

广东省还建立了协同救护机制，覆盖全省的鲸豚救护网络，不仅成功救护了中华白海豚，也救护了其它鲸豚类保护动物。

更值得一提的是，从1995年开始，广东与香港渔农自然护理署和澳门民政总署建立了密切交流合作关系，将白海豚保护列为长期合作事项。目前正在筹建中华白海豚粤港澳保护联盟。

记者从广东省林业局了解到，今年广东将推进珍稀濒危植物“一中心三基地”平台建设，开展一批国家重点保护和珍稀濒危野生动物物种及其栖息地抢救性保护，深入推进中华白海豚等珍稀濒危物种保护研究工作，做好野外回归自然和野外种群恢复，加强国家重点保护野生动植物物种和红色名录物种的保护，维护生物多样性。

保护区

珠江口中华白海豚国家级自然保护区

1999年10月，珠江口中华白海豚自然保护区成立，2003年6月晋升为国家级自然保护区，位于珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间，总面积460平方公里，是我国现存最大的中华白海豚栖息地，保护区内栖息活动着资源量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，拥有婴年期、幼年期、少年期、壮年期和老年期全部6个世代。

此外，保护区海域内还有鱼类154种、浮游植物44种、浮游动物61种、底栖生物58种以及国家二级保护动物江豚。

经过多年持续监测，珠江口中华白海豚国家级自然保护区用相片识别法调查整个珠江口（含珠海、江门、香港、澳门等）海域，累计识别2381头中华白海豚。

江门中华白海豚省级自然保护区

江门市是我国重要的中华白海豚栖息地，有中华白海豚数量约300头，数量集中且拥有完整的世代结构，种群数量健康合理。

江门市于2003年在台山市大襟岛及附近海域建立了面积为107.477平方公里的中华白海豚自然保护区。2007年，该保护区晋升为省级自然保护区。

近日，江门市人民政府正式印发修订后的《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》，于今年4月1日起施行。《管理办法》明确保护区内应遵守的规定和禁止行为，例如禁止捕捉、杀害中华白海豚，禁止出售、购买、利用中华白海豚及其制品，禁止食用中华白海豚及生产、经营使用中华白海豚及其制品制作的食品。

在保护区内有这三种行为，将根据不同情节处以100元以上5000元以下罚款。（1）擅自移动或者破坏保护区界标的。（2）未经批准进入保护区或者在保护区内不服从保护区管理处管理的；（3）经批准在保护区的缓冲区内从事科学研究、教学实习和标本采集的单位和个人，但不向保护区管理处提交活动成果副本的。

知多D

因其珍稀被称为“海上国宝”

中华白海豚是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，是一种沿岸定居性的小型齿鲸类，属海洋哺乳动物，是世界上80余种鲸类之一，因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。

沿海渔民以海上女神妈祖婆的名字，誉称它为“妈祖鱼”。1997年香港回归祖国，中华白海豚被定为香港的“回归吉祥物”。

随着年龄增长变为粉红色

身体似纺锤状。吻突狭长而侧扁，眼小呈椭圆形，外耳位于眼的后下方，呼吸孔呈新月形裂隙，背鳍略呈三角形，鳍肢短而宽，外缘弧形，内缘凸出。中华白海豚的皮肤会随着年龄增长而逐渐变成粉红色，因此又被人们称为“粉红海豚”。

刚出生至1岁左右，体色呈纯灰黑色，1-3岁体色逐渐变淡呈浅灰色，随着年龄增长，灰色慢慢褪去变成浑身密密麻麻的斑点，青年期身上的斑点褪到约占身体半成左右，性开始成熟，成年期身上仅剩少量的斑点，浑身纯白或粉红色。

三五只一起活动，成员固定

中华白海豚常3～5只在一起，或者单独活动，偶见二十几只大群，群体成员相对固定。

由于生活水域中的猎物较为分散，中华白海豚经常要分头觅食。

采写/摄影：南都见习记者 黄嘉丰 实习生 张丽缇 崔眠曲 郭一蒨 何佩盈 袁小涵 何芊慧 通讯员 董少锋 刘毓林 综合新华社 南方日报

文章编号: 41a1657dafa06144123a23be8932d490
-----------------------------------------------------------------------------

24. 腾讯新闻 APP -  (不得不说,还是国内版凯宾斯基的LOGO会玩) 2022-04-02 企鹅号   Hotelers

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O1L1yXpbx_EaUMfAjcbhdDaQ0

1897年，欧洲历史上最为悠久的酒店集团——凯宾斯基创立。

德式血统带来的严谨使得其在开辟全球酒店版图时，相较于万豪、希尔顿等酒店集团略显保守，而这一保守正源自凯宾斯基对于高端豪华与独特个性的承诺——

全球酒店开业数目不得超过集团成立年份，以及本集团旗下只有【凯宾斯基】一个子品牌。

不过，最吸引我的还是国内版凯宾斯基的各式LOGO。没错，是各式。

不同于其他酒店同品牌共享一款历史恒久的LOGO，凯宾斯基的每一家酒店都被允许在品牌标准字体之上，以具有当地特色文化的形态呈现。

杭州远洋凯宾斯基酒店的茶叶与运河、南京凯宾斯基酒店的辟邪神兽等，正是如此。

今天这篇文章，我们就来看看国内版的凯宾斯基LOGO有多会玩。

01

铙

长沙顺天凯宾斯基酒店

雨花亭商圈内的长沙顺天凯宾斯基酒店，LOGO可以说是很好的和当地文化进行了融合。

“铙”流行于商代时期，是中国最早被使用的青铜打击乐器，而星城长沙正是目前出土“铙”最多的地区，如果你曾去过长沙博物馆，就一定对它不陌生。

02

“黄果树瀑布”

贵阳凯宾斯基大酒店

有“森林”之称的贵阳，是备受国内旅行者青睐的目的地。

在贵阳凯宾斯基大酒店的客房内，即可凭借落地观景窗一览山峦起伏、云层变幻的美景。酒店LOGO取自当地知名景观——黄果树瀑布的形态缩影，不可谓不贴合。

03

“茶与运河”

杭州远洋凯宾斯基酒店

酒店坐落在有千年历史的京杭大运河之畔，甚至可以举目远眺到南端的拱宸桥。

新加坡ACID设计事务所以中国茶都与运河文化为灵感，将中式独特风韵贯穿其间，其LOGO理念则是由三片茶叶及两尾水波纹构成，又如一叶精致扁舟航行于大运河之上。

04

“解放碑”

重庆凯宾斯基酒店

扬子江畔的重庆凯宾斯基酒店，以山城文化为主设计元素，将河流、高山与悬崖的抽象化形态作为舞台元素置入大堂之中。

酒店LOGO更直接采用城市标志建筑物——解放碑，十分醒目。

05

“神兽”

南京凯宾斯基酒店

凯宾斯基落子六朝古都之地，设计之初着重考虑秦淮地的明代风华。

墙体、灯饰、窗格、艺术品等，将史书中恢弘的皇家气象再现，意境悠远。而LOGO更是取自金陵城中的辟邪神兽——其形似狮，肩生双翼，威武非凡。

06

“扇贝｜如日东升”

北京日出东方凯宾斯基酒店

位于怀柔雁栖湖的北京日出东方凯宾斯基酒店，是京郊有名的度假打卡地。

酒店LOGO则完美借鉴了外观设计——形似扇贝，鱼嘴入口，有聚财纳福之意，裙楼以祥云状契合“彩云追日”，与周边山水浑然一体。

07

“泉”

济南凯宾斯基酒店

黄河之南，大明湖畔。

素有“泉水之城”的济南在去年迎来了凯宾斯基的开业，城市云端地标再添新彩。济南凯宾斯基酒店以“水的旅程”为主设计理念，结合当地的历史背景与特色文化，细看LOGO正是一个“泉”字。

08

“三坊七巷”

福州泰禾凯宾斯基酒店

历史文化古城福州，也被称作“海上丝绸之路门户”，YANG设计集团更将侨乡文化贯穿于整座酒店中——

寓意旅途归家的行李箱前台、以形似传统民居瓦片的“远航”壁挂等。灰瓦白墙的“三坊七巷”，是福州具有代表性的传统民居建筑之一，而这一元素同样被运用在福州泰禾凯宾斯基酒店的LOGO中。

09

“海豚与帆船”

厦门源昌凯宾斯基大酒店

自2012年开门纳客起，帆船造型的厦门源昌凯宾斯基大酒店，如今已成为这座鹭岛上的地标建筑之一。

酒店在室内设计上也参考了花园城市的诸多元素，包括鼓浪屿日光岩、戏水白鹭群、市花三角梅等。同样，在LOGO的设计上，酒店以自身的建筑外观，结合嬉戏的两只白海豚——厦门海域是中华白海豚主要栖息地之一。

10

“熊猫”

成都凯宾斯基饭店

天府之国的成都凯宾斯基饭店，将欧式奢华待客之道与德式美味体验注入巴蜀。

LOGO也是以标志性的熊猫为主设计元素——一大一小两只憨态可掬的国宝在啃食竹叶，醒目而易辨认。

时至今日，凯宾斯基集团在全球34个国家经营着79家奢华酒店。

自1992年首次涉足中国市场，如今在官网上显示有19家管理经营酒店，包含北京上海等一线城市及各旅游和商旅目的地城市。

除了上文我们提及的那些，你还了解国内外哪家凯宾斯基酒店的LOGO由来呢？欢迎留言分享给我们。

今夜晚安

撰文｜甜甜妹

图片｜各酒店官方图片

喜欢就点个“在看”

文章编号: 4a43e427ccce2b9dc707e1007e4780d1
-----------------------------------------------------------------------------

25. 腾讯网 -  (不得不说,还是国内版凯宾斯基的LOGO会玩) 2022-04-02 腾讯看点   Hotelers

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/2423398373-1837078009.html?_wv=2147483777&sig=37be71d0af6462cef4d47c7f0381bca6&article_id=1837078009&time=1648907099&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=4256248534156152&cc_media_type=10001

...白海豚——厦门海域是中华白海豚主要栖息地之一。

10

“熊猫”

成都凯宾斯基饭店

天府之国的成都凯宾斯基饭店，将欧式奢华待客之道与德式美味体验注入巴蜀。

LOGO也是以标志性的熊猫为主设计元素——一大一小两只憨态可掬的国宝在啃食竹叶，醒目而易辨认...

文章编号: c10651ac9922164394dc575c787d56c5

26. 腾讯网 -  (最牛小书迷一年借阅847本书) 2022-04-02 腾讯看点   海西晨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/2747907194-1836980810.html?_wv=2147483777&sig=3c858392a8c7987c41e7255c75906ece&article_id=1836980810&time=1648868570&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=6346247bc9723052&cc_media_type=10001

...白海豚，还能走近珍稀的中华白海豚、宽吻海豚、江豚、玳瑁、绿海龟等标本。

探秘动植物天堂

厦门还有众多珍稀动植物，等你来探秘。

厦门市园林植物园从世界各地引种栽培保育的植物种类超万种，且拥有国内目前规模最大的室外多肉植物展示区。

在厦门园博苑，可以看...

文章编号: a45e52deb717f171a13ff54dcf3841bd

27. ZAKER -  (厦门孩子有多爱读书？最牛小书迷一年借书847本) 2022-04-02 厦门   海西晨报 ·ZAKER 厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/624799231bc8e05951000003

...白海豚，还能走近珍稀的中华白海豚、宽吻海豚、江豚、玳瑁、绿海龟等标本。

探秘动植物天堂

厦门还有众多珍稀动植物，等你来探秘。

厦门市园林植物园从世界各地引种栽培保育的植物种类超万种，且拥有国内目前规模最大的室外多肉植物展示区。

在厦门园博苑，可以看...

文章编号: af5f073ed1b14f56ad4fcc3f19735043

28. ZAKER APP -  (最牛小书迷一年借阅847本书) 2022-04-02 ZAKER-厦门   海西晨报·ZAKER厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=624799231bc8e05951000003

海西晨报 · ZAKER 厦门 记者 陈翠仙 王温萍

2021 厦门儿童阅读十大书单

《我迟到了是因为 ……》

《写给儿童的名人故事》

《说唐》

《大中华寻宝》

《天才索菲 · 西蒙》

《顽皮希希》

《开车出发》

《飞艇上的阴谋：齐柏林身边的侦探故事》

《墨多多谜境冒险》

《格列佛游记》

今天是国际儿童图书日，也是著名童话作家安徒生的生日。你知道厦门有多少小书迷吗？他们最爱看什么书呢？昨日，在厦门市文旅局指导下，厦门市少年儿童图书馆发布了 2021 年儿童图书借阅情况。

据厦门市少年儿童图书馆统计，2021 年我市少年儿童有 211 万人次走进市、区两级少儿图书馆（室），借阅图书 676 万册次。该图书馆少年儿童个人借阅排行榜显示，排名第一的王姓同学，全年总借阅量高达 847 册次，平均每天借阅 2.3 册次。而借阅次数前十名的 " 门槛 " 为 650 册次。

此外，该图书馆根据馆藏图书借阅频次及咨询数量，梳理出 2021 年度厦门儿童阅读十大书单。芬兰作家蒂娜 · 挪波拉的《顽皮希希》系列、日本作家间濑直方的《开车出发》系列首次进入 " 十大书单 "。二十一世纪出版社的《大中华寻宝》系列也名列其中，深受孩子们喜爱。" 这个系列的书几乎一还回上架，就又立即被借出了。" 该图书馆相关负责人表示。

该图书馆相关负责人介绍说，从借阅数据可以看出，"80 后 ""90 后 " 父母对孩子阅读越来越重视，不少人侧重让孩子阅读智力开发、幼儿园入学准备、科普和数学启蒙、情感管理、习惯养成方面的绘本。

在厦门市少年儿童图书馆，孩子沉浸于阅读的世界。

记者 陈翠仙 摄

此外，图文并茂的中华传统文化图书受到热捧，《说唐》等图书借阅频次密集。雷欧幻像的《墨多多谜境冒险》等儿童奇幻冒险小说也成为不少中小学生借阅的热门书籍。儿童文学作家郑渊洁、杨鹏、伍美珍、杨红樱的作品，在小学生中受到广泛欢迎。

值得一提的是，在厦门市文旅局指导下，市少儿图书馆不断加大电子类图书的收集力度，目前已收藏电子文献 170 万多册、视频资料 7.9 万条、电子报纸 400 多种、电子期刊 3000 余种、图片数据 30 万张，部分内容将通过厦门文旅融媒体链接在线展示，供小读者线上阅读。

延伸阅读

爱阅读的你 迈开脚步 " 畅读 " 厦门吧！

读万卷书，也要行万里路。厦门像一本读千万遍也不厌倦的书，有着许多寓教于乐的好去处。

你可以畅游神秘的海底世界、奇妙的动物王国，还能学习航天知识，探索科技奥秘，更能拥抱厦门丰富多彩的文化世界 …… 跟着晨报记者的脚步，一起 " 畅读 " 厦门吧！

解锁 " 黑科技 "

在厦门，有众多蕴含 " 黑科技 " 的文旅场所，能激发孩子们的奇思妙想。

如果你有 " 十万个为什么 "，不妨来厦门科技馆寻找答案。科技馆大厅里，一座 " 水钟 " 吸引眼球，这可是科技馆的镇馆之宝——国内首创的水动力计时装置，它的原型是北宋宰相苏颂发明的水运仪象台。

诚毅科技探索中心也能带着孩子们 " 上天入海 "，这是全国首家以 " 探索 " 为主题的室内大型科普乐园。在这里，你可以看到国内唯一一比一还原的天宫一号和神舟飞船交会对接互动模型，近距离感受科技带来的震撼。

对话海洋生物

厦门作为滨海城市，海洋自然是 " 必读 " 选项。

厦门海底世界是我市唯一的全国双科普教育基地，其鲸豚标本馆内的抹香鲸表皮和骨骼标本不容错过，这可是迄今国内所发现的最大抹香鲸个体。

在椰风寨海洋科普乐园，你不仅能通过望远镜观察白海豚，还能走近珍稀的中华白海豚、宽吻海豚、江豚、玳瑁、绿海龟等标本。

探秘动植物天堂

厦门还有众多珍稀动植物，等你来探秘。

厦门市园林植物园从世界各地引种栽培保育的植物种类超万种，且拥有国内目前规模最大的室外多肉植物展示区。

在厦门园博苑，可以看到万鸟齐飞的震撼场面。作为国家城市湿地公园、厦门市湿地保护中心，园博苑有着得天独厚的湿地资源，已经成为厦门重要的鸟类栖息地和候鸟越冬地，宛若一本鸟类 " 百科全书 "。

触摸闽南文化

厦门博物馆、集美学村、鼓浪屿等书写着厚重的历史，去过这些地方，才算真正 " 读懂 " 了厦门。

厦门市博物馆近两万件文物诉说闽南文化的点点滴滴，已经鉴定的三级以上文物近 4000 件，其中以陶瓷、书画、玉器、石雕等最具特色。

集美学村被誉为 " 中国最美学村 "，" 穿西装、戴斗笠 " 的嘉庚式建筑透露出深厚的文化积淀。学村处处体现出陈嘉庚的办学理念，让人在缅怀先贤的同时，倍加珍惜今日盛景。

要了解厦门，怎能错过鼓浪屿？鼓浪屿作为世界文化遗产，展现了中西文化交流的精粹景观。万国建筑，人文荟萃，有颜值有故事，令人惊叹。

文章编号: d122de4f0f189a5fe11e296d1532648c
-----------------------------------------------------------------------------

29. 腾讯新闻 APP -  (2021年儿童图书借阅情况及十大书单发布 厦门最牛小书迷一年借阅量是多少) 2022-04-02 企鹅号   全经纬度

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OLvOmhhrf1ZSwGSs1Inw2eAA0

[新闻页-台海网]

台海网4月2日讯 据海西晨报报道　今天是国际儿童图书日，也是著名童话作家安徒生的生日。你知道厦门有多少小书迷吗？他们最爱看什么书呢？昨日，在厦门市文旅局指导下，厦门市少年儿童图书馆发布了2021年儿童图书借阅情况。

据厦门市少年儿童图书馆统计，2021年我市少年儿童有211万人次走进市、区两级少儿图书馆(室)，借阅图书676万册次。该图书馆少年儿童个人借阅排行榜显示，排名第一的王姓同学，全年总借阅量高达847册次，平均每天借阅2.3册次。而借阅次数前十名的“门槛”为650册次。

此外，该图书馆根据馆藏图书借阅频次及咨询数量，梳理出2021年度厦门儿童阅读十大书单。芬兰作家蒂娜·挪波拉的《顽皮希希》系列、日本作家间濑直方的《开车出发》系列首次进入“十大书单”。二十一世纪出版社的《大中华寻宝》系列也名列其中，深受孩子们喜爱。“这个系列的书几乎一还回上架，就又立即被借出了。”该图书馆相关负责人表示。

该图书馆相关负责人介绍说，从借阅数据可以看出，“80后”“90后”父母对孩子阅读越来越重视，不少人侧重让孩子阅读智力开发、幼儿园入学准备、科普和数学启蒙、情感管理、习惯养成方面的绘本。

此外，图文并茂的中华传统文化图书受到热捧，《说唐》等图书借阅频次密集。雷欧幻像的《墨多多谜境冒险》等儿童奇幻冒险小说也成为不少中小学生借阅的热门书籍。儿童文学作家郑渊洁、杨鹏、伍美珍、杨红樱的作品，在小学生中受到广泛欢迎。

值得一提的是，在厦门市文旅局指导下，市少儿图书馆不断加大电子类图书的收集力度，目前已收藏电子文献170万多册、视频资料7.9万条、电子报纸400多种、电子期刊3000余种、图片数据30万张，部分内容将通过厦门文旅融媒体链接在线展示，供小读者线上阅读。

2021厦门儿童阅读十大书单

《我迟到了是因为……》

《写给儿童的名人故事》

《说唐》

《大中华寻宝》

《天才索菲·西蒙》

《顽皮希希》

《开车出发》

《飞艇上的阴谋：齐柏林身边的侦探故事》

《墨多多谜境冒险》

《格列佛游记》

爱阅读的你迈开脚步“畅读”厦门吧！

读万卷书，也要行万里路。厦门像一本读千万遍也不厌倦的书，有着许多寓教于乐的好去处。

你可以畅游神秘的海底世界、奇妙的动物王国，还能学习航天知识，探索科技奥秘，更能拥抱厦门丰富多彩的文化世界……跟着晨报记者的脚步，一起“畅读”厦门吧！

解锁“黑科技”

在厦门，有众多蕴含“黑科技”的文旅场所，能激发孩子们的奇思妙想。

如果你有“十万个为什么”，不妨来厦门科技馆寻找答案。科技馆大厅里，一座“水钟”吸引眼球，这可是科技馆的镇馆之宝——国内首创的水动力计时装置，它的原型是北宋宰相苏颂发明的水运仪象台。

诚毅科技探索中心也能带着孩子们“上天入海”，这是全国首家以“探索”为主题的室内大型科普乐园。在这里，你可以看到国内唯一一比一还原的天宫一号和神舟飞船交会对接互动模型，近距离感受科技带来的震撼。

对话海洋生物

厦门作为滨海城市，海洋自然是“必读”选项。

厦门海底世界是我市唯一的全国双科普教育基地，其鲸豚标本馆内的抹香鲸表皮和骨骼标本不容错过，这可是迄今国内所发现的最大抹香鲸个体。

在椰风寨海洋科普乐园，你不仅能通过望远镜观察白海豚，还能走近珍稀的中华白海豚、宽吻海豚、江豚、玳瑁、绿海龟等标本。

探秘动植物天堂

厦门还有众多珍稀动植物，等你来探秘。

厦门市园林植物园从世界各地引种栽培保育的植物种类超万种，且拥有国内目前规模最大的室外多肉植物展示区。

在厦门园博苑，可以看到万鸟齐飞的震撼场面。作为国家城市湿地公园、厦门市湿地保护中心，园博苑有着得天独厚的湿地资源，已经成为厦门重要的鸟类栖息地和候鸟越冬地，宛若一本鸟类“百科全书”。

触摸闽南文化

厦门博物馆、集美学村、鼓浪屿等书写着厚重的历史，去过这些地方，才算真正“读懂”了厦门。

厦门市博物馆近两万件文物诉说闽南文化的点点滴滴，已经鉴定的三级以上文物近4000件，其中以陶瓷、书画、玉器、石雕等最具特色。

集美学村被誉为“中国最美学村”，“穿西装、戴斗笠”的嘉庚式建筑透露出深厚的文化积淀。学村处处体现出陈嘉庚的办学理念，让人在缅怀先贤的同时，倍加珍惜今日盛景。

要了解厦门，怎能错过鼓浪屿？鼓浪屿作为世界文化遗产，展现了中西文化交流的精粹景观。万国建筑，人文荟萃，有颜值有故事，令人惊叹。

文章编号: 8cf3981b935f2ed367ec641f173bddff
-----------------------------------------------------------------------------

30. 腾讯新闻 APP -  (2021年儿童图书借阅情况及十大书单发布 厦门最牛小书迷一年借阅量是多少) 2022-04-02 企鹅号   台海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OpbQSu4RU0CZ6jkYfdUjjJrw0

[新闻页-台海网]

台海网4月2日讯 据海西晨报报道　今天是国际儿童图书日，也是著名童话作家安徒生的生日。你知道厦门有多少小书迷吗？他们最爱看什么书呢？昨日，在厦门市文旅局指导下，厦门市少年儿童图书馆发布了2021年儿童图书借阅情况。

据厦门市少年儿童图书馆统计，2021年我市少年儿童有211万人次走进市、区两级少儿图书馆(室)，借阅图书676万册次。该图书馆少年儿童个人借阅排行榜显示，排名第一的王姓同学，全年总借阅量高达847册次，平均每天借阅2.3册次。而借阅次数前十名的“门槛”为650册次。

此外，该图书馆根据馆藏图书借阅频次及咨询数量，梳理出2021年度厦门儿童阅读十大书单。芬兰作家蒂娜·挪波拉的《顽皮希希》系列、日本作家间濑直方的《开车出发》系列首次进入“十大书单”。二十一世纪出版社的《大中华寻宝》系列也名列其中，深受孩子们喜爱。“这个系列的书几乎一还回上架，就又立即被借出了。”该图书馆相关负责人表示。

该图书馆相关负责人介绍说，从借阅数据可以看出，“80后”“90后”父母对孩子阅读越来越重视，不少人侧重让孩子阅读智力开发、幼儿园入学准备、科普和数学启蒙、情感管理、习惯养成方面的绘本。

此外，图文并茂的中华传统文化图书受到热捧，《说唐》等图书借阅频次密集。雷欧幻像的《墨多多谜境冒险》等儿童奇幻冒险小说也成为不少中小学生借阅的热门书籍。儿童文学作家郑渊洁、杨鹏、伍美珍、杨红樱的作品，在小学生中受到广泛欢迎。

值得一提的是，在厦门市文旅局指导下，市少儿图书馆不断加大电子类图书的收集力度，目前已收藏电子文献170万多册、视频资料7.9万条、电子报纸400多种、电子期刊3000余种、图片数据30万张，部分内容将通过厦门文旅融媒体链接在线展示，供小读者线上阅读。

2021厦门儿童阅读十大书单

《我迟到了是因为……》

《写给儿童的名人故事》

《说唐》

《大中华寻宝》

《天才索菲·西蒙》

《顽皮希希》

《开车出发》

《飞艇上的阴谋：齐柏林身边的侦探故事》

《墨多多谜境冒险》

《格列佛游记》

爱阅读的你迈开脚步“畅读”厦门吧！

读万卷书，也要行万里路。厦门像一本读千万遍也不厌倦的书，有着许多寓教于乐的好去处。

你可以畅游神秘的海底世界、奇妙的动物王国，还能学习航天知识，探索科技奥秘，更能拥抱厦门丰富多彩的文化世界……跟着晨报记者的脚步，一起“畅读”厦门吧！

解锁“黑科技”

在厦门，有众多蕴含“黑科技”的文旅场所，能激发孩子们的奇思妙想。

如果你有“十万个为什么”，不妨来厦门科技馆寻找答案。科技馆大厅里，一座“水钟”吸引眼球，这可是科技馆的镇馆之宝——国内首创的水动力计时装置，它的原型是北宋宰相苏颂发明的水运仪象台。

诚毅科技探索中心也能带着孩子们“上天入海”，这是全国首家以“探索”为主题的室内大型科普乐园。在这里，你可以看到国内唯一一比一还原的天宫一号和神舟飞船交会对接互动模型，近距离感受科技带来的震撼。

对话海洋生物

厦门作为滨海城市，海洋自然是“必读”选项。

厦门海底世界是我市唯一的全国双科普教育基地，其鲸豚标本馆内的抹香鲸表皮和骨骼标本不容错过，这可是迄今国内所发现的最大抹香鲸个体。

在椰风寨海洋科普乐园，你不仅能通过望远镜观察白海豚，还能走近珍稀的中华白海豚、宽吻海豚、江豚、玳瑁、绿海龟等标本。

探秘动植物天堂

厦门还有众多珍稀动植物，等你来探秘。

厦门市园林植物园从世界各地引种栽培保育的植物种类超万种，且拥有国内目前规模最大的室外多肉植物展示区。

在厦门园博苑，可以看到万鸟齐飞的震撼场面。作为国家城市湿地公园、厦门市湿地保护中心，园博苑有着得天独厚的湿地资源，已经成为厦门重要的鸟类栖息地和候鸟越冬地，宛若一本鸟类“百科全书”。

触摸闽南文化

厦门博物馆、集美学村、鼓浪屿等书写着厚重的历史，去过这些地方，才算真正“读懂”了厦门。

厦门市博物馆近两万件文物诉说闽南文化的点点滴滴，已经鉴定的三级以上文物近4000件，其中以陶瓷、书画、玉器、石雕等最具特色。

集美学村被誉为“中国最美学村”，“穿西装、戴斗笠”的嘉庚式建筑透露出深厚的文化积淀。学村处处体现出陈嘉庚的办学理念，让人在缅怀先贤的同时，倍加珍惜今日盛景。

要了解厦门，怎能错过鼓浪屿？鼓浪屿作为世界文化遗产，展现了中西文化交流的精粹景观。万国建筑，人文荟萃，有颜值有故事，令人惊叹。

相关新闻

以国际儿童图书日为契机，厦门市文旅局整合文旅资源，首次推出“童心读厦门”精品旅游线路，以线上线下交融互动的形式，将孩子们的阅读从图书馆延伸到城市生活里，让孩子们感受城市，更热爱家乡。

“童心读厦门”精品旅游线路

古今博览阅享童心

胡里山炮台→厦门市博物馆→厦门科技馆→厦门市图书馆→鹭江夜游/《厦门喜事》

海浪森趣“艺”想天开

园林植物园→厦门市少年儿童图书馆(中山馆)→中山公园→环岛路椰风寨海洋科普乐园→奥林匹克博物馆→闽南大戏院

山海花香筼筜童谣

厦门市少年儿童图书馆(文灶馆)→白鹭洲公园→筼筜湖潮汐广场→厦门狐尾山气象主题公园→山海健康步道樱花穀

闪闪红星经典阅读

厦门革命烈士事迹陈列馆→中国少年先锋队队歌广场(英雄小八路纪念馆)→忠仑公园→言几又书屋(宝龙店)

童趣集美梦幻马戏

厦门园博苑→厦门市图书馆集美新城馆区→诚毅科探中心→灵玲国际马戏城夜游项目

游览提示：严格按照疫情防控要求，提前预约，错峰出行，佩戴好口罩，主动配合亮码(健康码、行程码、张贴码)，不聚集，保持适当社交距离。

文章编号: eda1ca363f324bda82be0a2e1f84782e
-----------------------------------------------------------------------------

31. 腾讯网 -  (2021年儿童图书借阅情况及十大书单发布 厦门最牛小书迷一年借阅量是多少) 2022-04-02 文化   台海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220402/20220402A02YRL00

...白海豚，还能走近珍稀的中华白海豚、宽吻海豚、江豚、玳瑁、绿海龟等标本。

探秘动植物天堂

厦门还有众多珍稀动植物，等你来探秘。

厦门市园林植物园从世界各地引种栽培保育的植物种类超万种，且拥有国内目前规模最大的室外多肉植物展示区。

在厦门园博苑，可以看...

文章编号: 3ee9e23afe8c14a46637877de021d71f

32. 腾讯网 -  (2023年亚洲杯足球场馆厦门白鹭体育场主体落成 预计年底竣工) 2022-04-02 腾讯看点   金融界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/783696614-1830293163.html?_wv=2147483777&sig=d4c71a3c9ab9d3fea32dd9cc690225a8&article_id=1830293163&time=1648864285&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=282620f43be11952&cc_media_type=10001

...白海豚游泳馆。

其中，白鹭体育场拥有6万多个座位，将作为2023年亚洲杯比赛足球场，其建筑体型复杂，东西长326米，南北跨350米，体育场屋盖采用巨拱+屋面钢构+车辐式索结构，引入南方大厝等传统设计元素，屋盖总用钢量约3万吨。整体钢结构用量与北京鸟巢相近...

文章编号: 53422fcc947cfebed42c076a73670536
