文章总数: 8 篇
==============================

1. 深圳热线 -  (礼寻赞助！2019第四届国际少儿模特明星盛典深圳赛区报名通道开啔) 2018-11-10 娱乐   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://ent.szonline.net/contents/20181110/20181131127.html

...白海豚 慈善公益

中华白海豚

它如孩子般 纯洁 灵性

它濒临灭绝

全世界不足2000只

跟随厦门政府脚步

你的每一份参与都将兑现在

IPA模特委员会中华白海豚保护基金

愿我们一起手牵手

保护这些如孩子般的海精灵

2019第四届国际少儿模...

文章编号: f7ed1fd545e56a4575fdae9b54c2bccc

2. 看点快报 APP -  (漳州港站完赛奖牌公布参赛者期待开跑) 2018-11-09 天天快报-漳州市   人民网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20181109A1HT6900

中国山地马拉松系列赛福建漳州港站将于本周日开跑，赛事筹委会于日前陆续公布了该站的筹备情况、赛事亮点、跑友服务、完赛奖牌等，受到网友们的广泛关注。其中，完赛奖牌设计获得大批网友点赞。

据悉，漳州港站是中国山地马拉松系列赛福建地区的唯一站，也是该系列赛在全国唯一经过海边的赛站，2017年获颁“最佳海滨赛道”荣誉。为凸显当地海洋特色，该站的完赛奖牌设计以“海”为主题，奖牌主体采用了双海豚造型，并在中间嵌上蓝色挂件，整体精巧别致。双海豚造型不仅代表了厦门湾特有的中华白海豚，也象征山马最美赛道——双鱼岛，寓意“海阔凭鱼跃”的奋斗精神，中间挂件代表海水，灵动之间，令人感受到扑面而来的海洋气息。

奖牌造型一经公布就收获了众多网友的赞美。有的认为造型“漂亮精致且有个性”，“要为设计师点赞”；有的表示“颜值即战斗力”，“美醉了，约起来”。还有一些未能成功报名的网友感叹自己与奖牌无缘，觉得“非常可惜”，甚至留言“多彩漳州港”微信公众平台的小编问道，“奖牌真的挺精致的，买得到吗”……

中国山地马拉松系列赛是国内最权威、最专业、最高端的国家级山地马拉松赛事，福建漳州港站将于11月11日开跑。与奖牌一同公布的还有其他赛事用品和补给清单，这让即将参赛的运动员们很是兴奋，特别是开发区及厦漳地区的居民们，他们纷纷表达了自己的期待。

漳州开发区长跑协会理事吕达昕从2005年开始，连续多年赴厦门、杭州、德国科隆等地参加马拉松活动，并完成多次全马赛程。他认为，山地马拉松运动不仅有益身心健康，还能锻炼运动员的意志力，“家门口的马拉松赛事就是一场可以把跑友们再次聚集到一起的盛会，感觉很幸福，希望山马能带动开发区的旅游和体育产业，让更多的人一起运动一起玩。”

招商局漳州开发区有限公司双鱼岛开发事业部的员工们最近经常下班后在双鱼岛上练习中长跑，为即将开赛的山马做准备。对此，很多员工表示，这是开发区第二次举办国家级户外体育赛事，备受瞩目，山马是开发区全民健身的重要的组成部分，也是一张直观的城市名片，积极备战是希望能给来自全国各地的运动员和游客呈现开发区良好市民风貌，让更多人喜欢这座城市，喜欢风景独特的双鱼岛。

本站赛事由中国登山协会、福建省体育局、漳州市人民政府主办，漳州开发区管委会承办，招商局漳州开发区有限公司冠名，漳州市体育局、招商蛇口等单位协办。(庄晓玲)

文章编号: bc847f70fa0852b53f08ef80653e3f59
-----------------------------------------------------------------------------

3. 看点快报 APP -  (第四届国际少儿模特明星盛典暨环球小天使潍坊赛区选拔赛火爆开啔！) 2018-11-09 潍坊新闻网   潍坊新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20181109A1AZQD00

2019国际少儿模特明星盛典

聆听 海的心跳声

保护厦门中华白海豚

保护中国少儿纯真梦想

纯洁、灵性、追逐、勇敢

让我们一起化身海精灵

向温暖的厦门出发！

赛事定位 LOCATION

为了让更多人了解少儿模特行业，IPA打造了数多高品质的国际水准少儿模特赛事。IPA擅长打破国内传统的比赛模式及舞台搭建，给参赛选手们一种全新的体验和视听享受。2017年1月的明星盛典和2017-2018年两届的完美童模全国总决赛更是将IPA的品牌推向了国内少儿模特赛事金字塔的顶端、做到了真正的创新突破。组委会将一直秉持著超越自我，引领行业风向标的目标去前行。未来，我们将更加快速的提升赛事品质，坚持每届的舞美设计创新，做到真正的服务一流。

IPA以重教育为本，制定了少儿模特行业规范，遵守并引领正确的少儿模特发展方向，培养了一批又一批优秀持证的专业少儿模特，为了让更多人了解少儿模特行业，IPA打造了数多高品质的国际水准少儿模特赛事，IPA打破国内传统比赛模式，不管是舞台搭建，还是秀导团队，IPA都给参赛选手们一种全新的体验和视觉享受，组委会一直秉承著超越自我，引领行业风向标的目标去前行，2017-2018年两届完美童模全国总决赛，更是将IPA品牌推向了国内少儿模特赛事金字塔顶端，未来，我们将不断的提升赛事的品质，坚持原创…

环球小姐唯一指定官方大赛“环球小天使”

2018“环球小天使”世界顶级选美盛世

衍生于世界级三大选美比赛之环球小姐 Miss uniwerse,

“环球小天使"为环球小姐儿童版选美盛世，

是环球小姐唯一注册品牌。

“环球小天使”商标注册于美国西雅图

是一场集时尚，教育，造星等元素于一体的

国际少儿模特大赛

潍坊赛区组织单位：

授权主办单位：潍坊市童星苑文化传播有限公司

承办单位：益家园

协办单位：佳乐家

友情赞助：山东骑行文化传播有限公司（捷安特）

吉安影像

大赛媒体支持： 中国网 人民网 今日头条 青年网 搜狐网 网易 凤凰网 新浪网 时尚芭莎 腾讯视频 优酷视频 想播就播等

潍坊赛区执行计划：

11月24日选拔赛：所有晋级选手进入潍坊赛区决赛，且前20强有资格参加环球小天使全国总决赛

（时间：12月30日，31日，元月1日青岛）

12月份决赛：所有晋级选拔赛的选手评选出潍坊赛区决赛冠亚季军等名次，金奖以上选手可参加2019第四届国际少儿模特明星盛典全国总决赛

（时间：1月24~26日厦门）

参赛方式

一、参赛费：100元

二、免费参赛：

1.由山东骑行文化传播有限公司提供的48元的捷安特保暖头巾一个！

2.由童星苑提供的500元的儿模课程抵用券一张！

3.由全纳儿童能力训练中心提供的360元能力测试和120元的专注力课一次！

在线自助报名(长按识别小程序码）

礼品展示

注：以上礼品选手参赛完毕后，凭号码牌到签到处领取。

比赛时间 地点

选拔赛时间：2018年11月24日下午二点

选拔赛地点：益家园精品家具馆

服装要求

从海选到决赛，必须严格把控服装及妆面要求

杜绝夸张造型及不适宜儿童妆容，为孩子们建立一个清爽、纯真的比赛氛围。

（组委会为服务广大小选手，特按排了免费补妆。选手需专业化妆造型和赛前培训的可提前预约）

报名要求

3—16周岁少年儿童 有无经验均可

没有经验的宝贝也无需怯场

比赛前童星苑将安排专业秀导团队进行现场彩排指导个人赛

比赛内容

选拔赛：

1.自备晚礼。

2.天使创意秀服（不可以穿泳装，翅膀可以任意材质，形态创意）。

决赛预告：（12月份，待通知）

一 个人赛：1.复古主题装 2.优雅晚礼

二 亲子秀，或家庭秀。

【第四届国际少儿模特明星盛典】

潍坊总决赛奖项设置:

各组别分别评出：

★冠军：授予奖杯，证书

1.免费获得由山东骑行文化传播有限公司提供的捷安特山地自行车一辆，

2.免费获得由吉安影像提供的价值1599元的摄影套餐一份。

★亚军：授予奖杯，证书

免费获得由山东骑行文化传播有限公司提供的价值268元的捷安特运动背包一个

免费获得吉安影像提供的价值1299元摄影套餐一份。

★季军：授予奖杯，证书

免费获得由山东骑行文化传播有限公司提供的价值128元的捷安特头盔一个

免费获得由吉安影像提供的价值1099元摄影套餐一份。

★十佳；授予奖杯，证书

免费获得由山东骑行文化传播有限公司提供的价值68元的捷安特运动水壶一个

免费获得由吉安影像提供的价值899元的摄影套餐一份。

★金奖：授予奖杯，证书

免费获得由吉安影像提供的价值599元的摄影套餐一份。

★银奖：授予奖杯，证书

免费获得由吉安影像提供的599元的摄影套餐一份。

★铜奖：授予奖杯，证书

免费获得由吉安影像提供的价值599元的摄影套餐一份。

给孩子一个开阔眼界，和锻炼自信的机会，

给孩子一个完美蜕变的机遇！

授权主办单位

【童星苑】是专业承办大型文艺活动及赛事、模特师资培训，儿童形体礼仪，童星经纪，少儿流行爵士舞 , 高端礼服定制、儿童艺术培养为一体的专业文化机构。

专注少儿时尚培训连锁机构

开设非成人化且真正适合孩子的原创课程体系

我们始终坚持

专业师资，快乐氛围，高品质输出

给孩子提供不断进步，不断突破，不断成长的舞台

培养孩子一生的自信与气质！

大赛咨询

大赛咨询

订阅号

服务号

文章编号: 2c86edc527902615255cae7a13880074
-----------------------------------------------------------------------------

4. 看点快报 APP -  (深圳这么忒？) 2018-11-08 天天快报-深圳   1049说走就走

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20181108F15CMV00

车轮底下是沥青路面，

车辆导流线清晰明朗，

路灯越来越密集，

前方是鳞次栉比的高楼，

道路两旁掠过一片绿色，

天越来越蓝

……

从五湖四海奔袭而来的你，

看到这种场景，心里想必只有一种感触：

到深圳了！

“深圳有什么好？”

不论是原住民、拓荒牛

还是深二代、新移民，

每天都在亲历深圳的发展变化。

如果问深圳有什么好，

可能真的十个手指头都数不过来。

深圳环境好

深圳除了经济特区这个头衔以外，

另外一个便是公园之城。

△深圳城市景观孔雀

深圳全市建成区绿化覆盖率近50％、

森林覆盖率达47.6％、

人均公共绿地面积16.01平方米、

400余个公园总面积达13240.40公顷。

深圳先后被国内外权威机构评为

国际“花园城市”、

联合国环境保护“全球500佳”、

“国家卫生城市”、“

国家环境保护模范城市”、

“国家生态园林示范城市”、

“保护臭氧层示范市”、

“全国绿化模范城市”、

“全国优秀旅游城市”。

放眼望去，

奢侈满目的绿和五彩斑斓的景正包围著深圳。

从家中的阳台、天台，

到小区里的绿化面积；

从姹紫嫣红的道路景观，

到千个公园的大手笔规划……

深圳从不吝啬用绿色妆点城市。

在深圳，

可以看到的除了一片片的绿肺外，

还有蓝蓝的天，

它被深圳人自豪地称为“深圳蓝”。

△蓝天白云，是深圳的名片

△深圳湾晨曲

△深圳湾晨曲

深圳，因为你，

我恋上了天空的颜色，

也恋上了你给的温暖。

南海之滨的深圳，

是地域面积1996.85平方公里的深圳，

也是海域面积1145平方公里的深圳。

深圳海域形态丰富，西部珠江口咸淡水交界，东南部直面辽阔的太平洋。这里有长年稳居世界四大集装箱港口之列的盐田港，有广东最美十大海滩之一的西涌十里长滩，还有东半球鸟类迁徙最重要栖息地之一的深圳湾红树林。

深圳人可以这么细数海洋家珍：

福田红树林保护区：

是“广东内伶仃-福田国家级自然保护区”的其中一个区域，位于深圳湾东北部，总面积367.64公顷。保护区内共有鸟类约200种，其中，如卷羽鹈鹕、海鸬鹚、白琵鹭等为国家重点保护鸟类的有23种。2015年12月，福田红树林生态公园向市民正式开放。

△红树林观鸟

珠江口中华白海豚自然保护区：

位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间，总面积460平方千米。主要保护对象是国家一级保护动物中华白海豚及其栖息的海洋环境。

大亚湾水产资源自然保护区：

位于广东省东部的大亚湾海域，是广东省级自然保护区，总面积900平方千米。主要保护对象包括马氏珠母贝、蓝圆鲹、赤点石斑鱼、海龟等多种名贵经济种类及其栖息的海洋生态环境。

深圳建筑多

自1979年，深圳便开始了新的建设。

大手一挥，成千上万的高楼大厦拔地而起，

完成了“三天一层楼”的光辉成就。

△深圳三天一个高度，全世界知名的速度。

△在高速发展的深圳，市民中心从确定优选方案，到正式啔用，历时8年，这是深圳规划的高瞻远瞩。

△每一栋楼，都是一处地标

△高耸入云，也是深圳的决心

△深圳大鹏的山海美景

大手再挥，阡陌交通化为柏油马路，

高架桥和人行道

用红绿灯指挥著人们的交通安全。

大手三挥，在保护以往历史建筑的同时，

也保证了让大家看到深圳新的一面。

深圳，在保留老样子的同时，

也以新的样貌面对新的世界。

深圳机会多

“来了就是深圳人！”

深圳最温暖的就是这句话。

在深圳，

只有一种语言，那就是普通话。

只有一种人，那就是深圳人。

△深圳人，可以生活得很健康积极

都说深圳是个充满机会的城市，

俯视整个深圳，

映入眼帘的都是人才栖息之地。

深圳最年轻

1980年特区成立，

经过37年的发展，

深圳已发展成2000万人口的大城市。

经济的崛起，文化的繁荣，

可以说

深圳之路是青年人一步一个脚印走出来的，

一代一代的特区青年向世人展示著深圳精神，

他们的青春梦在深圳生根、发芽、开花、结果。

GIF

一线城市中，深圳的年轻指数高达89。

深圳常住人口平均年龄为32.5岁，

属于全国人口最年轻的城市。

GIF

深圳人，如深圳的绿，生机盎然；

深圳的拼搏，如深圳的山，高山仰止；

深圳的包容，如深圳的海，海纳百川。

今天还要给大家介绍一下深圳有名的中英街，带大家逛一逛中英街博物馆。

在深圳，有一条街，一边属于深圳，一边属于香港，进去还需要办一张“香港前往边防禁区特许通行证”，说的就是位于深圳市盐田区沙头角镇的“中英街”。

这条长不到500米，宽不够7米的小街，街心以“界碑石”为界，在香港回归之前，街的东侧属于中方，街的西侧属于英方，是独一无二的“一街两制”，街上林立著许多商铺，曾一度被认为是“购物天堂”。

此外，这里还有历史博物馆，让你重新了解当年那段历史，感受渔民的生活日常。

无言的界碑

撕裂的地图板块，中间是中英街地势走向的裂痕。全息成像的界碑，无言的诉说著中英街百年风云，把观众带入不能忘却的历史记忆。

乡盟十约

场景再现「十约」召开的上层会议。

九龙海战

炮火硝烟中的「九龙海战」，

它拉开了鸦片战争的序幕。

鸬鹚小径

根据《香港英新租借合同》，沙头角当时划在华界，英界的沙头角墟是后来形成的。两个沙头角墟之间的边界线上有一条沙石小河，河水逐渐干涸、改道，河畔东边的小道是用一块块麻石铺成，当地人称之为「鸬鹚径」。

两个警察一条街

1949年10月10日，中方和港英政府双方在中英街3号界碑设岗。美国记者杰克·比恩斯拍下了人民解放军在中英街3号碑前与香港英国军官交谈的瞬间。

这一幕经典被永久定格

界河呼唤

沙头角逃港乡民一部分人滞留香港，一部分被遣送回乡。滞留香港的乡民思家心切，又不敢回家，就与家人相约站在沙头角界河两侧喊话互报平安。有时一边喊一边哭。当地乡民把这种情景成为「界河会」。

因两边居民生活水平的巨大差异，这一侧的人想方设法往另一侧跑，成为一道特殊的风景。从五十年代到八十年代，单是1957、1962、1972和1979年，四次大规模逃港潮中，越境人数就有56万。许多人死在渡河途中，再也没能到达对岸。

跨越世纪铸造辉煌

一曲《春天的故事》，唱响改革开放带来翻天覆地的变化，中英街成了全国人民向往的购物天堂。

在最鼎盛的上世纪80年代，中英街店铺林立，逾300多间。金银首饰为当时销售的热点，金铺从最初的3家发展到47家，短短的小街上一天曾经挤进五六万人次的游客，成了“特区中的特区”。据中英街历史博物馆提供的资料显示，仅1988年5月到10月，中英街黄金饰品的销售量就达到5吨，金额6.5亿港元。中英街的繁荣兴旺，也有力地带动了沙头角乃至整个深圳东部经济的发展。

爱国主义教育基地

历经百年的异国文化碰撞与积淀

还令这座博物馆拥有特别的使命

2015年，该馆被授予广东省爱国主义教育基地。

2018年3月29日，深圳市关心下一代工作委员会啔动青少年“传承红色基因争做时代新人”主题教育活动，将该馆列为全市十个重点教育基地之一。

2018年7月1日，该馆《百年中英街》新陈列展览开幕之际，举行中英街历史博物馆“深圳市青少年爱国主义教育基地”揭牌仪式。

广州、深圳、珠海、海陵岛双飞5日游，11月28号出发，每人3580元。

福建厦门、鼓浪屿、土楼、武夷山双飞一高铁6日游，每人2700元，11月16、23、30日出发；福建厦门、鼓浪屿、土楼双飞5日游。每人2650元，11月16、23、30日出发。

报名方式

下载蜻蜓FM\喜马拉雅FM\考拉FM

搜索陕西农村广播听直播与回放

文章编号: 5e6fce51923851ee52ad73aa149e7802
-----------------------------------------------------------------------------

5. 寻风网 -  (∥ 中国奥运冠军、中国登山队队长、田径世界冠军齐聚双鱼岛？双十一双鱼岛要搞大事情！！ 文末福利) 2018-11-08 情感话题   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/a557652.html

...白海豚"的主要栖息地——"厦门湾" 时不时就有几头粉红色的小海豚跃出海面 真的超萌超可爱！ 随时随地引爆少女心！ ▼ 科普一下 未成年的白海豚是浅灰色的 而成年的中华白海豚都是粉红色的哦！ 据说看见白海豚的人都有好运气 如果你看见了它 别犹豫，赶紧许愿吧！...

文章编号: 2b031ffec68fe21df32e54ab48f04f24

6. 看点快报 APP -  (南粤楷模！港珠澳大桥顺利通车离不开这群建设者！) 2018-11-08 天天快报-东莞市   东莞阳光网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20181108A11QEP00

东莞阳光网讯在珠江口浩瀚的伶仃洋海面上，一条巨龙横空出世，这就是总长55公里，迄今为止世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥。

2018年10月24日，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导和大力支持下，在粤港澳三地的共同努力下，经过港珠澳大桥建设者们的日夜奋战、攻坚克难，世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥胜利通车。从此，一桥飞架三地，把港澳和内地更加紧密地联系在一起，在这座“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”的助力下，粤港澳大湾区将加速腾飞，开啔共圆中国梦的新征程。

港珠澳大桥建设者群体在建设过程中充分体现了不忘初心、牢记使命的忠诚担当，爱岗敬业、精益求精的工匠精神，敢闯敢试、勇攀高峰的创新精神，海纳百川、兼容并蓄的开放精神，逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，是深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的先锋模范，是培育和践行社会主义核心价值观的先进典型。

林鸣同志是港珠澳大桥岛隧项目总经理部总经理、总工程师。他率领数千建设大军历经7年奋战，在深海里建成了滴水不漏的6.7公里最美海底隧道，实现了我国外海沉管安装技术的突破。

苏权科同志从2004年起，在港珠澳大桥前期工作协调小组办公室及后设的港珠澳大桥管理局任总工程师，全面主持了工程建设不同阶段的技术管理和科学试验研究工作，创造了中国标准与中国桥梁新品牌。

张宝兰同志在担任港珠澳大桥岛隧项目沉管预制厂试验室主任期间，扎根牛头岛七年，挑战世界级难题，打出了“不开裂混凝土的超级配方”。

陈永青同志担任港珠澳大桥试桩工程机械工程师，他的团队在四年时间内成功解决外海作业面临的难题，成功完成高105米、重达2600多吨的巨型“海豚”钢塔吊装工程，创下多个业界第一。

林鸣：伶仃洋上的最美“领军人”

林鸣，中国交建股份公司总工程师、港珠澳大桥岛隧项目总经理部总经理、总工程师。自2010年12月起，他率领数千建设大军奔赴珠江口的伶仃洋，安营扎寨建设港珠澳大桥的岛隧工程，历经7年奋战，在深海里建成了滴水不漏的6.7公里最美海底隧道。他是港珠澳大桥岛隧工程的“当家人”，也是挑战世界工程技术难题的“领军人”，带领团队完成的“外海沉管隧道施工成套技术”，实现了我国外海沉管安装技术的突破。先后获评全国优秀共产党员、全国劳模、全国五一劳动奖章、全国建筑业企业优秀项目经理、中央企业优秀共产党员标兵、首届“央企楷模”，入选“感动交通”“最美职工”十大年度人物。

珠江口外的伶仃洋，烟波浩瀚，一望无际。700多年前，伶仃洋上诞生了传诵千古的不朽诗篇。

2009年12月至2017年12月，中国交建股份公司总工程师、港珠澳大桥岛隧项目总经理部总经理、总工程师林鸣，率领数千建设大军奔赴伶仃洋，成为港珠澳大桥岛隧项目的“当家人”。他胸怀筑桥报国的崇高使命，以一种“强国筑梦”的责任感，勇于创新，敢于担当，追求极致，带领团队攻坚克难，挑战一个又一个世界级工程难题，在粤港澳大湾区的伶仃洋上筑就了东西人工岛两座“最美地标”和一条“最美隧道”。2018年4月28日，花甲之年的林鸣被中央宣传部、全国总工会授予全国“最美职工”称号。

技术首创见证“中国速度”

岛隧工程是港珠澳大桥的控制性工程，建设者需要在软地基上建成当今世界上最长、埋深最深的海底沉管隧道，并在水深十余米且软土层厚达几十米的海中建造两个离岸人工岛，实现海中桥隧转换衔接。

国外公司认为建成岛隧工程至少需要10年，中国建设者却要在6年之内完工，很多国际知名的工程承包商都望而却步。在林鸣看来，要建设好这项超级工程，只有创新才是唯一的出路！

两个10万平方米的人工岛，如果按照传统的抛石填海工法施工，工期少则2年，多则3年。在通航繁忙的伶仃航道附近水域安排大量船舶作业，安全风险极高，而且需要开挖800万立方米的海底淤泥，其方量可以堆砌3座146米高的胡夫金字塔，这必将对海洋环境造成很大的污染，也不利于中华白海豚的保护，因此必须找出一个快速成岛的办法。

早在2008年，林鸣就提出利用大型钢圆筒进行外海快速筑岛的设想，将一组巨型钢圆筒直接插入并固定在海床上，然后再填砂形成人工岛。2009年，他向全国设计大师、中交四航院原总工程师王汝凯正式提出这个方案，请他从否定的角度，研究方案是否可行，从而为方案的最后确定提供了支撑。

筑岛所需的钢圆筒直径为22米，截面积几乎和篮球场一样大，最高达50多米，差不多是18层楼的高度，单体重约550吨，体量和一架A380空中客车相当。这样一组庞然大物，如何进行制作、运输和振沉，对中国工程师来说还是从未有过的尝试。

中国交建强大的资源整合能力给林鸣带来了信心，他提出聚合中国交建系统内上海振华重工和各航务工程局的优势资源，把钢结构制造、运输、安装与水工、疏浚结合起来，形成完整的产业链，快速推进人工岛建设。

就这样，钢圆筒在上海振华重工长江口长兴岛基地开工制作，然后装船运送至1600公里以外的伶仃洋施工海域；为了完成钢圆筒振沉，还联合国外公司研发制造了目前世界最大的八锤联动振沉系统。

2011年5月15日，西人工岛第一个钢圆筒在八锤联动振沉系统的强大动力下，稳稳插入海底30多米深处，垂直精度完全达到设计要求。一个好的开端，让钢圆筒筑岛施工一路前行。

2011年12月21日，东人工岛最后一个钢圆筒振沉完成。建设团队仅用了221天，就将120个巨型钢圆筒围成了两个海上“小长城”，使“当年开工、当年成岛”的愿景提前2年实现，这种海外筑岛速度不仅成为“中国速度”，而且创造了世界海外筑岛工程记录。

攻下这一难关，让林鸣有些激动，今天回忆起来，他对自己当初的坚持感到十分欣慰：“压力真的很大，那么多质疑反对的声音，我和团队坚持了下来，才没留下遗憾。”

勇于担当的“定海神针”

林鸣的担当品格，早已成为土木工程业界的一面旗帜。早在2000年，林鸣负责建设时为中国第一大跨径悬索桥的润扬大桥时，在施工人员望而却步的环境中，毅然拿起小板凳坐在基坑底陪工人们一起施工，被工友誉为“定海神针”。这个林鸣与小板凳的故事还上了央视《新闻联播》。

十多年后，在超级工程港珠澳大桥建设中，林鸣更是毫不犹豫地扛起了工程责任的全部重担。

2013年底，一向身体硬朗的林鸣病倒了。“只是鼻子流点血，没大碍”，他说。而事实上，林鸣是因劳累过度而鼻腔大量喷血。为了止住血，林鸣在四天内进行了两次全麻手术。

当时，港珠澳大桥岛隧工程项目正处于筹备第八节沉管安装的关键时期。病床上，林鸣醒来说的第一句话就是：“沉管安装准备工作进行得怎样了？”在手术后的第七天，他就披著毛毯坚决离开了医院，换上了整洁的工作服去了建设工地。

沉管昼夜连续施工的全过程中，他始终在安装船上指挥、决策。安装船上，除林鸣的工程团队成员外，还有一位穿白大褂的医生，这是医院无奈派遣的“随船医生”，为林鸣这位“不听话”的重症病人提供医疗保障。

经历了近30个小时，沉管安装成功，林鸣只说了一句话：“还好没有耽误沉管安装。”

说起这段经历，林鸣表示，“我是项目负责人，这个项目不只是建在世界工程纪录里，更是建在我的肩膀上。只要我在，就不能把这份重担压到别人身上。”

这种担当精神，在整个岛隧工程建设中，随处可见。

2014年11月16日至2015年3月26日，在这4个多月的时间里，E15沉管安装在连续两次遭遇基槽异常回淤及边坡回淤物滑塌的情况下，林鸣坚守“基础不牢，地动山摇！决不能拿隧道质量和沉管安全作赌注”的底线，顶著时间、人力、财力等多方面的压力，毅然两次发出了他职业生涯最艰难的“沉管回航”的指令。

工程的不顺利直接考验著林鸣的信心、能力和担当精神。

“要用中国人自己的勇气和智慧，去攻克世界级难题，在‘唯一’中创造‘第一’。”这一特殊困难时期，林鸣带领团队不屈不挠科学应对，坚定信心，奋起攻关，迅速组织了国内最具权威的泥沙和水文专家，研究问题，发现原因，寻找措施，最终在各方的大力支持和共同努力下，E15沉管于3月24日第三次踏浪出海，在40多米深的海底与已建隧道实现了精确对接，安装取得圆满成功。

追求完美的“最终接头”

工匠精神就是追求卓越。然而，要把巨大的土木工程当作艺术品来做，林鸣总是自己为难自己。

港珠澳大桥海底隧道是世界最长的海底深埋隧道，沉管总长度5664米，由33节混凝土预制管节和1节12米长的“最终接头”组成。其中，“最终接头”所采用的“小梁顶推”技术和装备为自主研制并属世界首创。

5月2日，“最终接头”在10多位外国专家和99名媒体记者的见证下，在28米深的海水中实现成功安装，南北向线形偏差控制在正负15厘米的标准范围内，实现了“日出起吊、日落止水、滴水不漏”的奇迹。

欢呼祝贺过后，最终接头的线形偏差引起了争论。“港珠澳大桥是120年设计使用寿命的超级工程，就像之前曲曲折折的33根沉管安装一样，这一次也绝不能留下任何遗憾。”3日早上，中国交通建设股份有限公司总工程师、港珠澳大桥岛隧项目总指挥林鸣提出了一个大胆的想法——重新安装调整。

“这么好的结果，我反对再调整！”决策会上，“最终接头”止水带供应商荷兰特瑞堡公司工程师乔尔表示，“虽然止水带仍然可以再压缩一次，但是为了精调一个方向，就可能将这些来之不易的完美重新置于不确定性之中，一旦发生碰撞，不仅损失超亿元，甚至会造成重大事故。”

上午10时许，多方讨论的结果是“偏执”占了上风。乔尔被这些为了精益求精而甘愿承担极大风险的中国工程师情怀而感动，他感叹“这是一个非常艰难的决定”。

4日晚8时43分，执著的大桥建设者经过34小时的奋战，将“最终接头”的线形偏差成功缩小到东侧0.8毫米、西侧2.5毫米。

“这就是我想要的结果”，一天没上厕所、连续34个小时没合眼、指令发出上万次的林鸣终于笑了。“在我参与的15座沉管隧道建设中，这个是最棒的，没有之一，港珠澳大桥是世界造桥技术的最高体现”，乔尔感慨万千。

荷兰隧道工程咨询公司TEC是世界沉管隧道领域的佼佼者，曾笑称“中国企业不会走路就想跑”。5日，该公司发来贺电，向精准完成这一世界级难度安装的工程建设者们致敬。贺电中说，中国建设者的最终接头施工方案，是对世界沉管隧道技术的重大贡献。

2017年12月31日，港珠澳大桥全线亮灯，2018年2月8日，林鸣带领团队建设的岛隧工程顺利完成交工验收。

苏权科：超级工程背后的技术总负责人

苏权科，男，祖籍陕西省岐山县，1962年5月出生，中共党员，第十三届全国政协委员，港珠澳大桥管理局总工程师，教授级高级工程师。1988年毕业于长安大学（原西安公路学院）公路系桥梁与结构工程专业，后长期从事公路、桥梁工程的勘察设计、科研、技术管理等工作。曾任广东省公路工程质量监督站副站长、广东省交通科学研究所总工程师，参加了汕头海湾大桥、厦门海沧大桥、台山镇海湾大桥等重大工程建设。2004年起，在港珠澳大桥前期工作协调小组办公室及后设的港珠澳大桥管理局任总工程师，全面主持了工程建设不同阶段的技术管理和科学试验研究工作，带领团队在跨海通道建设领域，取得了国际领先的成套技术成果，创造了中国标准与中国桥梁新品牌。荣获中央电视台“2017年度科技创新人物”称号。

狗年除夕夜，央视春晚，由无人车、无人船、无人机组成的全球首个“陆海空”无人系统联合展演，在世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥震撼上演。超级工程的雄伟身姿，惊艳和振奋了全球华人。

沉管成隧，跨海架梁。伶仃洋上，长虹卧波。举世瞩目的港珠澳大桥，云集了国内交通建设领域的顶尖方阵参与建设。数万名建设者在伶仃洋上栉风沐雨、艰苦奋战的背后，是全国200多家科研单位、上千名科技工作者的挑灯夜战、孜孜以求。

苏权科，港珠澳大桥管理局总工程师，就是这一超级工程背后的技术总负责人。这位大桥的技术“总导演”，带领来自全国各地的科技工作者们，攻克桥梁史上的一道道难关，创造交通建设领域的一个个奇迹，成为新时期大国工匠的突出代表。

不忘初心，执著坚守

港珠澳大桥（前身伶仃洋大桥）酝酿历经数十年，前期筹备工作历时七年，正式施工历时七年。似乎是冥冥之中的缘分，苏权科与港珠澳大桥的因缘，几乎覆盖他全部的职业生涯。

1988年9月，苏权科毕业于长安大学（原西安公路学院）公路系桥梁与结构工程专业，随后进入广东省交通科学研究所从事科研、设计工作。此前的1983年，香港知名爱国人士胡应湘曾提出兴建大桥连接香港及珠海的计划构想。来到广东后，参与这座超级工程建设的梦想种子，就此在苏权科心里生根发芽。

1990年开始，苏权科进入广东省公路工程质量监督站工作，担任副站长。在改革开放的春风里，水网密布的珠三角，一座座桥梁如雨后春笋。而作为桥梁专家，苏权科清醒地认识到，国内桥梁同国外先进国家乃至香港地区的水平，仍存在巨大的差距。他把建设一座高品质、长寿命大桥的梦想，寄托在伶仃洋大桥上。

伶仃洋大桥的命运一波三折，而苏权科追梦的道路从未停止。此后几年，他跟著同事们一起，先后参与了汕头海湾大桥、台山镇海湾大桥、厦门海沧大桥的建设。九层之台，起于累土。在苏权科心里，他参与的每一座跨海大桥的建设，都是在为港珠澳大桥的建设做储备。

汕头海湾大桥是我国第一座按照高速公路标准修建的大型预应力混凝土悬索桥。在项目建设中，苏权科和他的同事针对悬索桥设计施工总承包模式的监理管理办法，亲手起草了国内第一部《悬索桥监理细则》。厦门海沧大桥是我国也是亚洲第一座特大型三跨连续全漂浮钢箱梁悬索桥，项目建设期间，苏权科主持制定了国内第一套桥梁监理工作管理流程范本，使得起步不久的中国工程监理事业的水平上了一个新的台阶。

当年，在广东交通建设系统内，苏权科俨然已经成为一名“桥痴”。在一遍遍追问打探大桥何时开建的同时，他加紧自身的知识技术储备。有一两年，在工地上，想到以后建设跨海大桥要和港澳及国外紧密合作，他甚至坚持利用夜晚时间学习了两年外语。

好消息终于传来。2003年8月，国务院批准开展港珠澳大桥项目前期工作，并同意成立由香港特区政府作为召集人，粤港澳三方组成的“港珠澳大桥前期工作协调小组”。得知消息，苏权科热泪盈眶。2004年3月，港珠澳大桥各项建设前期工作全面啔动。

不忘初心、执著坚守的苏权科，顺理成章地被委以重任，先是担任港珠澳大桥前期工作协调小组办公室技术负责人，后担任总工程师，全面主持工程建设不同阶段的技术管理和科学试验研究工作。

怀抱著实现价值、回报祖国的赤子之心，秉持著对人民、对国家负责的信念，苏权科和一帮怀有梦想的同事热情地投身这一项伟大工程之中。

超级质量，不懈创新

港珠澳大桥集桥、岛、隧为一体，全长55公里，其中海底隧道6.7公里，是中国乃至当今世界规模最大、标准最高、最具挑战性的跨海集群工程，被外媒称为新世界七大奇迹之一。

大桥地处台风、航运、海事安全、环保、景观、航空管制等诸多因素约束的伶仃洋区域，建设条件复杂，设计寿命120年，技术标准高，涵盖了交通行业内路、桥、隧、岛等各项工程，技术覆盖面广，在世界范围内都极具技术挑战。

苏权科很喜欢交通运输部副部长冯正霖当初讲的那句“业主的境界和眼光决定了工程的建设水准。”对于苏权科和他的同事们来说，要梦想成真，首先就得拿出一个有境界有眼光的建设方案和标准。

筹备7年，施工7年，苏权科先后组织开展了80余项专题研究工作。为了能够编制出适合的技术标准体系、科研规划纲要、设计咨询管理办法、质量管理方案，苏权科飞赴世界各地拜访世界级领军人物，观摩了上百座名桥；组织审查了几十万张图纸，反复论证修改了几百本设计施工方案。施工中，他和团队工作人员严把技术质量关，敦促十几家同时施工的单位紧密配合，协调联动。

2010年，由国家科技部支持立项的国家科技支撑计划“港珠澳大桥跨海集群工程建设关键技术研究与示范”项目正式啔动实施，该项目由苏权科担任负责人。苏权科既要兼顾设计、基建、土木等各领域，带领团队解决技术难题；又要组织协调，听取各方面意见制定方案，让研究者了解一线实际，让建设者跟踪科研进展，推动科研与生产一线的沟通交流；还要给团队工程师加油打气，凝聚人心。

作为各项技术标准、施工工艺的最终审定人，为了超级工程的超级质量，苏权科常常担任锱铢必较、吹毛求疵者的角色。为了一点点的精度差异，他常常和科研人员反复争论，或是通宵达旦寻求解决办法。任何一个首制件没做出来之前，他都要找专家反复研究测算，有时甚至为了一个方案召开十几次论证会。

最终，超级工程必须是超级质量，不降低标准，不得过且过，成为所有参建单位的共识。正因为如此，大桥的建设也推动了上下游整个产业链的升级换代。如为了满足大桥高精度钢结构制造要求，参建企业都研发建立起了自动化的板单元生产线。

港珠澳大桥采用最高建设标准，设计使用寿命120年，抗8级地震，抵御16级台风。为了实现这一目标，苏权科组织相关单位一起攻关，参考了欧盟Duracrete计划多年的研究成果，结合国内沿海已有二十多年的暴露试验站的暴露实验样本资料，首次构建了基于可靠度的120年耐久性钢筋混凝土的设计方法和计算模型，解决了这个难题。

在苏权科看来，科技创新是港珠澳大桥的魂。从前期项目的可研阶段到开工建设，科技创新的理念贯穿始终。“创新是逼出来的”“创新不是神话”“创新是一种情怀”，这是苏权科常常用来自勉，也用来激励同事的话。

在苏权科的带领下，以国家科技支撑计划项目研究为主线，一百多家科研单位、上千名科技工作者围绕港珠澳大桥的建设，共开展科研专题研究300余项，发表论文逾500篇、创建工法逾40项，终于托举起这座世界级工程。

世界上最长的跨海大桥、埋深最大的海底沉管隧道、超长钢结构、“桥-岛-隧”集群方案、世界上最大的沉管预制工厂、世界首创的深插式钢圆筒快速成岛技术、世界首创的海底隧道“半钢性”沉管结构、大型钢塔整体吊装……一项项世界记录在港珠澳大桥诞生。苏权科力主推行的“需求引导设计”，以及“大型化、标准化、工厂化、装配化”等设计施工理念受到业内的广泛认可。

中国标准，走向世界

2017年，这条集桥、岛、隧道为一体、全长55公里的港珠澳大桥实现了主体工程全线贯通。港珠澳大桥的建成表明，中国在超大型交通基础设施建设的技术、装备、科技创新能力以及跨境工程组织管理和决策协调机制等多个领域取得全面突破。

那一刻，苏权科百感交集。十几年来，苏权科在全国二三十个城市来回跑，几乎天天开碰头会，推动各个领域的最新科研成果在港珠澳大桥上得到集成。单是主持和组织大大小小的技术论证会就将近1000场，工作起来没日没夜，也许让人难以置信，十几年来，他几乎没有睡过一场午觉。

超大的工作强度常常让他透支了体能。2011年元旦同事聚会，苏权科在餐桌上突然休克，送到医院检查，身体多项指标都不正常，医生只是简单地说了句:“什么大毛病没有，就是太累，需要休息。”又有一次，苏权科在一个实验桥上检查科研方案效果的时候，一脚踏空，脚踝骨折。本应卧床休息两个月的他，想著还有大桥的技术难题没解决，拄著双拐就上了船，奔波在热火朝天的现场。至今，右腿骨折还留下了后遗症。

大桥即将通车，但对于苏权科来说，还远不到功成身退的时刻。如今的苏权科，一如既往的忙碌。他正带领同事们，对建设过程中取得的创新成果进行系统总结，形成专用标准体系进行全面推广，在行业内共享研究成果。与此同时，苏权科说，作为大桥建设者、管理方，更要管好用好大桥，切实发挥好大桥连接三地、沟通民心的作用，推动大桥运营管理走在全国乃至世界前列。

如今，苏权科想做的，就是把港珠澳大桥的经验和标准推向全国乃至全球。上世纪80年代，日本为建造本（州）-四（国）联络桥，提前二十多年组织研究，花了十年工夫制定了“本四标准”。这几十年来，全世界修建跨海大桥的工程师都将它作为首选的参照。苏权科说，希望“港珠澳标准”能够跟“本四标准”相媲美，得到更多国家的认可，代表中国标准走向世界。

张宝兰：荒岛上打出“超级配方”的“铁娘子”

张宝兰，教授级高工，现任中交四航工程研究院有限公司南沙试验室主任、广州港湾工程质量检测有限公司副总经理。2011年5月至2017年，在担任中交四航工程研究院有限公司的领导职务时兼港珠澳大桥岛隧项目沉管预制厂试验室主任。期间，这位中交四航局第一位女教授级高级工程师，扎根牛头岛七年挑战世界级难题，打出了“不开裂混凝土的超级配方”，先后荣获广东省五一巾帼、广东省五一劳动奖章、中国交建“建设功臣”光荣称号。

历经7年的“百团”大战，横卧在伶仃洋上的“超级工程”——港珠澳大桥，被英国卫报称为世界七大奇迹之一。

今年4月26日，为“超级工程”打出“不开裂混凝土的超级配方”的牛头岛上“铁娘子”——港珠澳大桥岛隧项目工程沉管预制厂试验室主任张宝兰，再次以中国交建三大工程40个“建设功臣”的唯一女性代表出现在中国交建股份公司举行的“建设功臣”表彰大会上。

提起这位“铁娘子”，大桥岛隧项目总经理、总工程师林鸣竖著大拇指说，她是当之无愧的“建设功臣”。

孤岛上的开荒牛

1987年大学毕业的张宝兰一直在中交四航局研究院从事海工高性能混凝土方面的研究工作。2011年4月29日，张宝兰从研究院市场部调回建筑材料研究所，被派往港珠澳大桥参与沉管混凝土试验室项目的搭建工作。

5月3日，公司的两个领导带著张宝兰来到了珠海，这也是张宝兰第一次与林鸣见面。林鸣当即表态，这个试验室就由张宝兰负责，而且试验室要建在桂山牛头岛上。

没有半点商量的余地，面对儒雅、和蔼的大国工匠林鸣，张宝兰只好默默接受。从此，这位年近46岁、拥有教授高工职称的她，便一头扎进了牛头岛，成为荒岛上的拓荒牛。

远离陆地的牛头岛，此时还一片荒芜，四面环海。试验室还处在规划中，房屋、仪器设备、人员都没有，全部事情要等她自己去搞定。而她必须在4个月内建成与世界最大的沉管预制厂相匹配的试验室。

一上岛，张宝兰就开始奔波于各个项目部门，组建筹建试验室小组，完善试验室前期筹建规划；她更带头住进了几公里外桂山岛简陋的民居，和2个年轻姑娘挤在一间不到6平方米的房子里，进房后必须先关上门，人才能转身；三个人睡的是上下床位，用的是公共卫生间。

从7月12号试验室的房子打底板开始，试验室里面的装修，电路的布局，设备的摆设，办公用品以及生活用品的采购进场，仪器设备的检定，上墙制度的制作，人员的调遣，原材料调研，配合比设计等等，所有的一切，张宝兰都得亲力亲为。

为了保证海上运输时仪器设备的安全，她亲自押送。一次，她带领3个年轻人一起押送设备，装船、协调吊运、安装，从早上7点一直忙到晚上9点，等返回到营地码头时已是凌晨1点。后来因为岸边有船卸货，船靠不了岸，结果在船舱的甲板上躺了几小时，直到第二天7点半才下船，整整24小时。

整个试验室的建设花了3个多月时间。2011年11月23日，“整体形象良好、设备一流、人员一流、管理一流”的试验室在这个荒岛上正式挂牌，被林鸣总经理誉为“桂山岛上的一颗明珠”，它开始为大桥沉管预制施工质量管控保驾护航。

担当责任铸造奇迹

试验室建成了，这只是万里长征第一步。决定沉管质量的是混凝土的配合比，这个配合比可以说是一个世界级难题。

“如果说，在荒岛上建试验室，靠的是拼搏精神，那么浇注沉管混凝土，更多的是需要担当。”此时，面对这个世界难题，张宝兰及她所带领的团队承受了前所未有的压力。

“林总想打不裂的沉管，作为专业人士都知道大体积混凝土裂是常见的，不裂是奇迹，虽然我口里不敢答应，但我心里也是这么想的。”为了寻找这个混凝土配方，作为试验室负责人，张宝兰沉浸在港珠澳大桥沉管预制项目上，带领李超、刘行、李建业等试验人员一起进行室内试验。

张宝兰常常说，混凝土配合比不仅仅是计算，最终是要靠“打”（搅拌）出来的。

在耗时近一年、用坏了4个混凝土搅并机、进行了海量的试验后，基础配方终于出炉。中交港珠澳大桥岛隧项目副总经理罗冬说：“在混凝土的配比上，张宝兰带领团队反复试配了100多吨混凝土，终于研究出提高混凝土抗裂性能的‘超级配方’。”

2012年5月，沉管试验室报出了三个配合比，林鸣只批了两个，而且林鸣把沉管“开打”时选用哪个配合比的决定权交给了张宝兰。

沉管混凝土正式浇注前，整个桂山岛上的气氛是非常压抑的。从高层领导到项目经理再到施工人员，甚至包括张宝兰在内的试验研究检测人员都没有参与制作如此巨大沉管的经历。几次说开始浇注都没有实现，尽管确定8月5号准备开始正式浇注，但张宝兰团队还有一个问题没有解决——施工混凝土初凝时间的确定。

虽然经历了两次足尺模型试验，但那只是正式浇注量的14，而正式浇注的沉管一次性浇注的混凝土量近3400立方，需要多长时间，多少人来完成，浇注过程中会出现什么问题，没有人知道；如何确定这项指标，到底需要多少初凝时间，既满足施工要求，又能够立模避免冷缝出现，没有明确的答案和指示。

直到4日晚9点多，试验室团队还在打电话寻求支持，但都没有获得明确支持，内部也存在分歧。

开弓没有回头箭，眼看著就要开工了，张宝兰拉著团队成员李超说：“你带人去加缓凝剂，确保施工有6个小时时间，有什么问题我来承担。”

至此，混凝土浇注准备工作一锤定音。

从混凝土“开打”到结束，第一节沉管连续用了近51个小时，圆满完成了约3300立方的混凝土浇注。“说实话，这个过程太紧张了，我无法跟林总一样做铁人，打灰中途我还是眯了一会儿。”

这样紧张的日子，7年时间内张宝兰先后经历了两百多次，圆满完成了33节沉管和一个最终接头的混凝土浇筑任务，创造了沉管不裂、滴水不漏的世界奇迹。

“铁娘子”的家国情怀

一个年约半百的教授级高工，在荒岛上的工地一待就是7年，到底是什么力量让她对荒岛如此著迷呢？

“其实，我一开始只是打算做一个前期的拓荒者而已。”面对旁人的疑惑，张宝兰丝毫不掩饰自己的想法。

在见林鸣时得知试验室是建在牛头岛上的时候，张宝兰心里非常矛盾，因为家里有八十岁且患高血压的老母亲，有两年后即将高考的儿子，以及身体不太好的丈夫。到珠海之前以为试验室建在珠海总营地，开车回广州也就一个多小时，万一家里有什么事情也可以照顾到。

张宝兰曾找公司领导反应，领导说你把任务拿回来，把试验室建好，没有什么事情就不用待在岛上了。

张宝兰犹豫了几天，终于打定主意：承接下任务、建好试验室、使用独立资质，把所有的技术规矩流程定好，完成第一、第二个节段的浇筑就撤。

然而，之后的两次意外情况让张宝兰动摇了原先的计划。

2012年国庆节期间，工区说不打灰，正好轮到张宝兰休息，她决定回家几天陪陪母亲和家人。没有想到回家第二天就接到电话说下午要打灰，张宝兰心想都已经完成了好几个节段的浇筑了，大家都熟悉了流程，应该不会有什么问题，于是告诉他们自己休完假再回去。打灰的牛头岛工地正在沉管浇注。平时没时间休息的张宝兰认为手下的人员已经有了几次“打灰”经验，决定回家休息两天。

第二天一早下属刘行来电，“张姐，不知哪里出了点问题，混凝土怎么也打不出试验中室调配的理想状态！”张宝兰问：“采取了哪些措施”，刘行说：“能调的都调了”。张宝兰知道情况危急，二话不说，告别家人拎上行李开车直奔珠海，买了最早的船票赶往岛上。“混凝土打起来，性能测起来，这是我们的国庆混凝土七天乐”。疲惫中，张宝兰深知年轻的团队人员在技术上还是需要她。

还有一次，是发生在原材料选择把关上。

2013年6月份，检测员报告运送到现场的矿粉不合格，原材料都是通过海运到牛头岛的，成本高昂，为了确保使用在沉管上的材料都是合格的，张宝兰通知项目拒不验收并要求退场，张宝兰说一定不要将未知的风险留到将来。

“要打出不开裂的沉管，必须使用质量合格的原材料。”张宝兰说，为了沉管的120年使用寿命，她宁愿遭人嫌遭人厌。她觉得，如果不这么坚持，使用了不合格的材料，那么会让沉管使用寿命打折扣，甚至造成不可估量的事故。

正因为她严把关，林鸣对这个讲真话的倔强女高工另眼相看，所以在中央电视台敬一丹与林鸣一次对话的节目里，林鸣特别提到张宝兰，感谢她多年的付出，称她是响当当的“牛头岛上的铁娘子”。

一边是世界超级工程，一边是年迈患病的母亲。为了保证工作，也为了母亲有人照顾，张宝兰只好含泪把和自己住了5年多的母亲送回老家。

“遗憾的是，去年，84岁的老母亲去世了，要是和我住在一起，妈妈可以活到100岁。”张宝兰眼中含泪说道。

守著荒岛这些年，张宝兰错过了与家人团聚的一个个或紧张或感动的瞬间。“2011年接到任务过来，到2017年大桥岛隧完工，我错过了儿子的高考。”说到儿子，这位牛头岛上著名的铁娘子，不由得露出内疚和遗憾的表情。

如今，每当张宝兰驱车来到珠海看到大桥雄姿时，她都非常开心和自豪，在等待红灯时也会忍不住多看两眼。

日前，当她亲自驾驶小汽车跨越港珠澳大桥的6.7公里海底隧道时，张宝兰感慨人生没有完美，大桥成就了她的事业，也丰富了人生；面对家人，她深感愧疚；面对大桥，她倍感自豪。

陈永青：一位机械工程师的责任与担当

陈永青，1983年出生于四川南充，2005年毕业于同济大学机械设计制造及其自动化专业，毕业后就职于广东省长大公路工程有限公司。曾先后参与湛江海湾大桥、佛开高速扩建、肇花高速等重要工程项目的建设。2011年初，广东长大公司成立港珠澳大桥试桩工程施工管理团队，良好的职业素养和过硬的专业技术使陈永青成为机械工程师这一重要角色的不二人选，并在之后的港珠澳大桥主体桥梁工程正式开工时担任了更多重要岗位。

当时针回到2016年6月2日，宽阔的伶仃洋海面，最后一座“海豚”钢塔凌空跃起。历经180度翻身、起吊、空中竖转、横移就位、栓装等一系列充满挑战的技术动作之后，这座高105米，重达2600多吨的巨型“海豚”钢塔顺利吊装完成。完美“一跃”背后，凝聚了港珠澳大桥CB04标项目部机械工程师陈永青六年的心血与汗水。

陈永青2005年7月毕业于同济大学机械设计制造及其自动化专业，曾先后参与湛江海湾大桥、佛开高速扩建、肇花高速等重要工程项目的建设。2011年初，广东长大公司成立港珠澳大桥试桩工程施工管理团队，良好的职业素养和过硬的专业技术使陈永青成为机械工程师这一重要角色的不二人选，并在港珠澳大桥主体桥梁工程正式开工时担任了更多重要岗位。

陈永青身上那种工程人特有的气质似乎与生俱来。身为设备管理团队的负责人，却会不拘小节地与队友们把盏畅聊称兄道弟；虽有北方人豪爽粗犷的一面，却也粗中有细坚持原则；常见雷厉风行大刀阔斧的处事风格，却不乏审时度势谨慎细致的韧劲。心怀责任，勇于担当，他是港珠澳大桥庞大的工程师队伍中的优秀代表。

技术担当，直面挑战摆渡苍茫

港珠澳大桥的技术难度在世界建桥史上虽不敢断言绝后，但一定是空前的。可以毫不夸张地说，作为一名机械工程师，如果没有“两把刷子”绝无可能在这样的超级工程中站稳脚跟。细到“鸡毛蒜皮”、大到性命攸关的事都离不开超乎想象的技术和担当。

2013年2月初，港珠澳大桥江海直达船航道桥第一台桅杆吊即将安装完成，但在安装后拉杆时发生了一段小插曲——由于风浪太大导致浮吊大幅度晃动，后拉杆上端铰接处的销钉无法打入。这将直接导致桅杆吊不能按计划投入使用，继而打乱后续工作计划。既造成施工进度滞后，也将打击刚刚鼓舞起来的士气。

陈永青在现场仔细了解了情况，考虑浪涌对起重设备的影响、结合铰接处与销钉的结构，当场提出了解决方案：首先对销钉的前端进行打磨以减小其倒角角度、增加倒角宽度，为销钉插入销孔提供更好导向；第二步是用手拉葫芦将桅杆吊后拉杆和立柱逐步拉紧，在使其销孔尽可能对中的前提下最大限度地减少其摆动的幅度；第三步是用方木将销钉适当垫高以抬高其重心，改善销钉受力。一切准备就绪之后，尽管风浪并未消停，但这枚重达100多公斤的销钉在40米高处的狭窄作业平台上被顺利打入了销孔，耗时仅15分钟。

类似这种事例在港珠澳大桥建设的几年中难计其数，对于陈永青和设备管理团队来说已经是家常便饭。而这当中，有些技术问题却连著建桥员工的生命。

2014年6月中旬，吊装第二榀钢箱梁过程中曾有异常响声，对机械问题高度敏感的陈永青初步判断可能是吊具制造有缺陷。事后他仔细查阅了吊具制造图纸，竟然发现了一般人压根无法发现的问题——一级吊具索槽转弯半径偏小，意味著此处对吊具钢丝绳的剪切力偏大。他同时做出了一个令人冒冷汗的推断——一级吊具的钢丝绳可能已经破坏！于是第二天便组织技术人员卸下一级吊具进行全面检查，结果与推断完全吻合。为此，除了更换钢丝绳并对吊具进行改良之外，还专门制订了检查方案、规定了检查频率，避免了安全事故的发生。

陈永青是大桥建设者中为数不多的全程陪伴大桥成长的人之一。从试桩时的设备选型到茫茫大海中的平台搭设，从墩台预制的机械设计到安装工艺的全面创新，从钢构件吊装方案的研发配套到吊装现场的设备协调管控，无一不考验著他的技术造诣和管理水平。

情怀担当，身先士卒掌舵领航

一名工程师想要在超级工程中创造骄人的业绩，光有高超的技术恐怕是不够的，还需要有情怀。毕竟，公路项目都需要靠团队作战。带团队怎么可以没有情怀？

陈永青是一位做事十分严谨的工程师，但生活上却十分随和，似乎什么人都可以打交道。更值得称道的是，他总能站在团队的最前面。为师，可垂范、指点迷津；为友，可交心、遮风挡雨。

还记得2013年2月初那次桅杆吊后拉杆销钉安装遇到难题时，是他带著工人做足了防护措施到40米高处实地核查销孔结构和作业平台的安全性，不仅获取了可靠的技术参数为制订解决方案提供了真实依据，也给工人们在安全作业方面树立了榜样。

港珠澳大桥主体工程全线位于伶仃洋上，对船舶机械设备依赖程度相当高。船舶设备的安全性直接关系到员工们的生命，而其故障率则是生产效率的绊脚石。

在建设现场，有两台120T桅杆吊，由于“年事已高”时有毛病。其中有一台试吊过程中就出现了溜钩的现象。经检查发现是控制柜个别电气件老化造成，随后进行了更换，并经过多次重载试吊均符合使用要求。按常理，可以确认故障已经完全消除。但做事严谨的陈永青还是感觉不踏实。为了彻底解决问题，他决定将控制系统更换成目前最稳定可靠的系统。然而，不巧的是通航孔桥的第一根桩已经终孔，紧接著便是转移钻机、安装钢筋笼、浇注混凝土等，这些工序均需要桅杆吊配合。显然，短期内没有足够的时间更换控制系统。

生产经营是施工项目的核心，其他一切工作都必须力所能及地为其服务。为此，陈永青对设备管理团队作出了跟班作业的部署，并针对可能发生的故障制订了应对策略。他们在平台上夜以继日连续坚守了三个昼夜，直到那根桩浇注完毕才上岸。

作为设备管理团队的统帅，不光要带头对船机设备倍加呵护，对人同样应无微不至。港珠澳大桥施工高峰期，仅CB04标的船舶就达50多艘，这当中的几百号船员也隶属于设备管理团队。长期工作、生活在海上的船员情绪非常容易波动，想摆平他们的大事小事，不仅要有魄力和方法，更需要情怀。

责任担当，关山乍渡再赴他方

“中国桥梁，雄起！”2016年3月31日，CB04标段非通航孔桥工区最后一片钢箱梁吊装完成。现场的指挥员、工程师和工人们都涌到成功合龙的桥面上，发出这样的呐喊，独独不见工区负责人陈永青。找到他时，这个高壮的七尺男儿正用工作服套住头，闷在里面痛哭。“这些日子太难了，一下子压力卸下了，情绪就涌上来了，没忍住。”

用他的话说，这些年来，有艰辛有喜悦也有感动，有彷徨无措，也有激情澎湃。在这个充满激情与斗志的团队里，每个人都在不断地突破自我，不断地创造“奇迹”。

2015年期间，受诸多因素影响，非通航孔桥钢箱梁吊装严重滞后，按照施工计划，非通航孔桥剩余的19榀钢箱梁必须在2016年3月底前吊装完成。不到3个月的时间内吊装19榀钢箱梁，中间还跨一个春节，这近乎是一个不可能完成的任务。然而，在陈永青的影响下，钢箱梁吊装管理团队6名成员，毅然接受了挑战，长驻海上，不计加班，忘记轮休，同时打开4个工作面，见缝插针利用天气和海况窗口，白天吊装，夜里调梁。那段时间里竟然没有一个成员因为工作时间长而抱怨，更没有人因为劳动强度大而掉链子。

那些天，整个团队黑白两班倒。一位30岁的测量工程师，做室外测控时一动也不能动；常常睁一只眼闭一只眼，一定就是半个小时。尤其在夏天，几个小时暴晒下来，变成了一边黑一边白的“阴阳脸”。有此众志，必定成城！经过三个月艰苦卓绝的奋战，钢箱梁吊装团队创造了一个奇迹，在2016年3月30日完成了19榀钢箱梁的安装任务。

非通航孔桥完成后，陈永青加入了江海直达船航道桥施工管理团队，负责138号墩施工。此时，项目部设定了6月底全标段合龙的目标。为了实现这个目标，138号主塔两侧的小节段钢箱梁变更为大节段吊装。为此需要在138号塔两侧分别搭设支架，而支架的施工成为工期控制的关键因素。让人无奈的是，4月的珠海经常下雨，两天一小雨，三天一大雨，天天有阵雨，导致支架焊接工作难以进行，搭设任务严重滞后。

有责任担当就会有动力。陈永青始终紧守他对项目领导的承诺，大有不斩蛟龙誓不休的气概。工艺上不断改进以提高生产效率，时间上见缝插针以小时安排工作。那段时间里，每个人都成了铁人。

在陈永青团队的保驾护航下，广东省长大公司负责施工的主体桥梁工程CB04标，在四年时间内成功解决并完成外海作业面临的难题，同时创下多个业界“第一次”：成功完成复杂海域桩基施工，圆满完成442根钢管桩施工；成功实践业内首项柔性止水工法安装预制墩台，成功安装55座预制墩台；完成国内外首次重量达3100T的大型钢塔吊装。

2017年6月29日凌晨，当大桥合龙的那一刻，陈永青不再避开“喜大普奔”的人群，嘴角那一丝真诚的笑意似乎在昭告天下：当目标实现的那一刻，一切的艰辛和委屈已经不值一提。

文章编号: 80a7678e9da1d563632992ccbd1dac20
-----------------------------------------------------------------------------

7. 看点快报 APP -  (第四届国际少儿模特明星盛典暨环球小天使潍坊赛区选拔赛火爆开啔！) 2018-11-05 潍坊新闻网   潍坊新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20181105A136FX00

2019国际少儿模特明星盛典

聆听 海的心跳声

保护厦门中华白海豚

保护中国少儿纯真梦想

纯洁、灵性、追逐、勇敢

让我们一起化身海精灵

向温暖的厦门出发！

赛事定位 LOCATION

为了让更多人了解少儿模特行业，IPA打造了数多高品质的国际水准少儿模特赛事。IPA擅长打破国内传统的比赛模式及舞台搭建，给参赛选手们一种全新的体验和视听享受。2017年1月的明星盛典和2017-2018年两届的完美童模全国总决赛更是将IPA的品牌推向了国内少儿模特赛事金字塔的顶端、做到了真正的创新突破。组委会将一直秉持著超越自我，引领行业风向标的目标去前行。未来，我们将更加快速的提升赛事品质，坚持每届的舞美设计创新，做到真正的服务一流。

IPA以重教育为本，制定了少儿模特行业规范，遵守并引领正确的少儿模特发展方向，培养了一批又一批优秀持证的专业少儿模特，为了让更多人了解少儿模特行业，IPA打造了数多高品质的国际水准少儿模特赛事，IPA打破国内传统比赛模式，不管是舞台搭建，还是秀导团队，IPA都给参赛选手们一种全新的体验和视觉享受，组委会一直秉承著超越自我，引领行业风向标的目标去前行，2017-2018年两届完美童模全国总决赛，更是将IPA品牌推向了国内少儿模特赛事金字塔顶端，未来，我们将不断的提升赛事的品质，坚持原创…

环球小姐唯一指定官方大赛“环球小天使”

2018“环球小天使”世界顶级选美盛世

衍生于世界级三大选美比赛之环球小姐 Miss uniwerse,

“环球小天使"为环球小姐儿童版选美盛世，

是环球小姐唯一注册品牌。

“环球小天使”商标注册于美国西雅图

是一场集时尚，教育，造星等元素于一体的

国际少儿模特大赛

潍坊赛区组织单位：

授权主办单位：潍坊市童星苑文化传播有限公司

承办单位：益家园

协办单位：佳乐家

友情赞助：山东骑行文化传播有限公司（捷安特）

吉安影像

大赛媒体支持： 中国网 人民网 今日头条 青年网 搜狐网 网易 凤凰网 新浪网 时尚芭莎 腾讯视频 优酷视频 想播就播等

潍坊赛区执行计划：

11月24日选拔赛：所有晋级选手进入潍坊赛区决赛，且前20强有资格参加环球小天使全国总决赛

（时间：12月30日，31日，元月1日青岛）

12月份决赛：所有晋级选拔赛的选手评选出潍坊赛区决赛冠亚季军等名次，金奖以上选手可参加2019第四届国际少儿模特明星盛典全国总决赛

（时间：1月24~26日厦门）

参赛方式

一、参赛费：100元

二、免费参赛：

1.由山东骑行文化传播有限公司提供的48元的捷安特保暖头巾一个！

2.由童星苑提供的500元的儿模课程抵用券一张！

3.由全纳儿童能力训练中心提供的360元能力测试和120元的专注力课一次！

在线自助报名(长按识别小程序码）

礼品展示

注：以上礼品选手参赛完毕后，凭号码牌到签到处领取。

比赛时间 地点

选拔赛时间：2018年11月24日下午二点

选拔赛地点：益家园精品家具馆

服装要求

从海选到决赛，必须严格把控服装及妆面要求

杜绝夸张造型及不适宜儿童妆容，为孩子们建立一个清爽、纯真的比赛氛围。

（组委会为服务广大小选手，特按排了免费补妆。选手需专业化妆造型和赛前培训的可提前预约）

报名要求

3—16周岁少年儿童 有无经验均可

没有经验的宝贝也无需怯场

比赛前童星苑将安排专业秀导团队进行现场彩排指导个人赛

比赛内容

选拔赛：

1.自备晚礼。

2.天使创意秀服（不可以穿泳装，翅膀可以任意材质，形态创意）。

决赛预告：（12月份，待通知）

一 个人赛：1.复古主题装 2.优雅晚礼

二 亲子秀，或家庭秀。

【第四届国际少儿模特明星盛典】

潍坊总决赛奖项设置:

各组别分别评出：

★冠军：授予奖杯，证书

1.免费获得由山东骑行文化传播有限公司提供的捷安特山地自行车一辆，

2.免费获得由吉安影像提供的价值1599元的摄影套餐一份。

★亚军：授予奖杯，证书

免费获得由山东骑行文化传播有限公司提供的价值268元的捷安特运动背包一个

免费获得吉安影像提供的价值1299元摄影套餐一份。

★季军：授予奖杯，证书

免费获得由山东骑行文化传播有限公司提供的价值128元的捷安特头盔一个

免费获得由吉安影像提供的价值1099元摄影套餐一份。

★十佳；授予奖杯，证书

免费获得由山东骑行文化传播有限公司提供的价值68元的捷安特运动水壶一个

免费获得由吉安影像提供的价值899元的摄影套餐一份。

★金奖：授予奖杯，证书

免费获得由吉安影像提供的价值599元的摄影套餐一份。

★银奖：授予奖杯，证书

免费获得由吉安影像提供的599元的摄影套餐一份。

★铜奖：授予奖杯，证书

免费获得由吉安影像提供的价值599元的摄影套餐一份。

给孩子一个开阔眼界，和锻炼自信的机会，

给孩子一个完美蜕变的机遇！

授权主办单位

【童星苑】是专业承办大型文艺活动及赛事、模特师资培训，儿童形体礼仪，童星经纪，少儿流行爵士舞 , 高端礼服定制、儿童艺术培养为一体的专业文化机构。

专注少儿时尚培训连锁机构

开设非成人化且真正适合孩子的原创课程体系

我们始终坚持

专业师资，快乐氛围，高品质输出

给孩子提供不断进步，不断突破，不断成长的舞台

培养孩子一生的自信与气质！

大赛咨询

大赛咨询

订阅号

服务号

文章编号: 8c17435100cf1b0faa0bec0e0ac6711c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 依据：

发挥市场和政府对资源配置的作用，促进资源的高效配置，投入大桥建设。

科技的进步与创新解决了大桥施工难度等问题。

经济效益：

有利于降低粤港澳地区互通成本，促进生产要素的流动；

有利于促进物流、旅游、金融等产业分工合作，实现资源优势互补互利，推动区域经济均衡协调发展；

科技创新，旅游观光可以拉动消费，推动转变经济发展方式，提高发展的质量和效益；

拓展经济发展空间，提升粤港澳大湾区的国际竞争力。

19.港珠澳大桥在建造的过程中坚持了物质与意识的辩证统一，实现了尊重客观规律与发挥主观能动性的有机统一．

自主研制的高阻尼橡胶隔震支座、三座各具特色的通航斜拉桥都是在正确认识和把握规律的基础上，人类发挥主观能动性的智慧结晶．

施工前的观测研究和施工过程中对白海豚的保护，都体现了尊重自然，与自然和谐相处．

地理科

来源：海宁中学地理组

1

地理位置

伶仃洋，广东省珠江口外的一片水域。全世界里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁——港珠澳大桥，正在这里建设。

珠三角地图

港珠澳大桥东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是国家高速公路网规划中珠江三角洲(简称珠三角)地区环线的组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程，将形成连接珠江东西两岸的新的公路运输通道。

港珠澳大桥区位图

港珠澳大桥是中国首座涉及“一国两制”三地的世界级跨海大桥，协调难度前所未有，大桥著陆点、桥型线位、口岸模式、融资安排等成为三方博弈的四大焦点。

2

组成部分

港珠澳大桥全长55公里，由桥梁、海底隧道以及连接隧道和桥梁的人工岛共同构成，即“桥—岛—隧”。港珠澳大桥的设计寿命为120年。并要求能抗8级地震，抵御16级台风。

港珠澳大桥组成

港珠澳大桥主体桥梁工程全长约22.9km。

港珠澳大桥桥梁主体

港珠澳大桥岛隧工程是国内第一例、世界第二例先铺法施工的外海沉管隧道工程。（沉管法是在水底建筑隧道的一种施工方法。）

沉管隧道纵断面图

港珠澳大桥人工岛陆域标高为+4.8米，可抵御珠江口300年一遇的洪潮。人工岛将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，并设置观景平台供游客观景揽胜。

西人工岛

3

自然障碍

复杂的海床结构、恶劣的自然环境、超长的跨海距离……每一项，都是艰难的挑战。

（1）浪涌。伶仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾，其下有两个深海沟，即便是无风天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的浪涌。

伶仃洋河口湾图

（2）气候。暴风雨多，尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

中国年降水量图

（3）地质。 在海底，孤石、探头石、斜坡岩遍布，打桩基成了大难题。

中华白海豚

中华白海豚是全球范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物，目前仅存活千余头，被誉为“海上大熊猫”。港珠澳大桥的九洲航道桥施工区域还因穿越国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区而做出相应调整。为尽量少占白海豚生存空间，此次特地将承台深埋在海床底下，这种“把石头凿了几层楼深”的施工法在世界上当属首次。

4

建设意义

（1）加速港珠澳经济一体化进程，提升大珠三角洲的综合竞争力。

（2）加速港澳新意屯产业结构调整，促进港澳经济繁荣和稳定发展。

（3）加快珠江三角洲两岸社会经济发展。

（4）有利于深化区域分工，推动内地市场体系发展。

（5）拉动粤西乃至广大西部地区经济，扩大港澳经济腹地和辐射范围。

（6）促进粤港澳三地物流业和旅游业快速发展。

（7）推动珠江三角洲地区快速交通网络的形成，满足两岸三地跨界交通需求不断增长的需要。

（8）促进泛珠江三角洲乃至东盟自由贸易区的经济发展及广泛联系。

泛珠三角地图

试题链接

港珠澳大桥预计2015～2016年通车。大桥全长49.968千米，将按六车道高速公路标准建设。中间段的海底隧道两端各建一个人工岛与大桥连接转换。读下图，回答问题。

1.兴建港珠澳大桥的主导因素是

A．地形

B．政治

C．技术

D．经济

2.港珠澳大桥并非全程都在海面上，在中部有相当长一段是海底隧道，这主要是为了

A．方便大型轮船通行

B．缩短通行距离

C．避开台风的威胁

D．使旅客有多种风景体验

参考答案：DA

珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，建成后将成?为世界最长的跨海大桥，其中海底隧道长约6.75公里，如图1所示。港珠澳大桥的建成?对香港、澳门、珠海三地经济社会一体化发展意义深远。据此完成3～5题。?

3．图中Ⅱ段以海底隧道代替桥梁的首要原因是?

A．保障主航道通航能力????B．保障飞机的起降安全???

C，避免气象灾害的影响????D．减少泥沙淤积?

4.港珠澳一体化发展的基础条件是?

??经济结构的相似性????经济结构的差异性???

地域文化的相似性????地域文化的差异性?????

A．????B.?????

C．????D．?

5．图中两个人工岛设计的主要目的是?

A．设立桥隧养护站????B．桥隧间的承转过渡?????

C．设立观光点????????D．设立管理救援站

【答案】A B B

被誉为“超级工程”的港珠澳大桥采用“桥岛隧”组合的建设方式，中间段的海底隧道采用混凝土沉管连接两端的人工岛。2017年底通车后，从珠海、澳门到香港原来4小时的路程，只需要45分钟。图6示意“港珠澳大桥”设计理念，据此完成6～8题。?

6．港珠澳大桥的中间段采用海底隧道的方案，主要原因是：?

A．利于洪峰入海???B．缩短行车距离????

C．节省工程投资???D．留出航行通道?

7.?港珠澳大桥建设过程中，有利的自然条件是：?

A．海底地层松软???B．海水深度较浅????

C．凉爽湿润气候???D．远离台风路径?

8.?港珠澳大桥通车后，受益最显著的产业是：?

建材行业????信息产业????物流业????旅游业?

A．?????B．??????

C．?????D．?

【答案】DBD

9.结合图文材料，完成下列要求。

2009年12月15日，世界最长跨海大桥工程——港珠澳大桥开工仪式在广东省珠海市举行。港珠澳大桥工程集路、桥、岛、隧为一体，大桥全长49.968千米，竣工后将形成一个单Y形状的海上经济“动脉”。

(1)该工程，建设隧道并保证合理的桥梁高度。简要说明此项设计要求主要是出于何种考虑？

(2)结合图示地区的地理环境，例举有可能造成大桥施工困难的两项自然障碍。

【答案】（1）船只的航行

（2）台风暴雨风浪（风暴潮）海水腐蚀等（答出两项即可）

10.阅读下列材料,完成下列问题。

材料一：港珠澳大桥主体建造工程于2009年12月15日开工建设，预计2015 2016年完成，大桥投资超700亿元，约需6年建成。将要建设的港珠澳大桥全长约50千米，跨海逾35千米，相当于9座深圳湾公路大桥，建成后将成为世界最长的跨海大桥；大桥将建6千米多长的海底隧道,施工难度世界第一；大桥建成后,使用寿命长达120年，可以抗击八级地震。

材料二:我国四大跨海大桥示意图。

(1)图中四座已建或拟建的大桥分别为:

粤海大桥____;杭州湾大桥_____;港珠澳大桥____ ;金厦大桥____。(填代号)

(2)填出图丙、丁中,字母代号所对应的城市名称:

A____ ,B ____ ,C____,D____,E____ ,F____ 。

(3)图中丁大桥规划时，采取桥隧结合的方案，主要是考虑 _____因素。

A.成本 B.航运 C.技术 D.潮汐

(4)我国修建跨海大桥需要克服的自然障碍有哪些?

(5)你认为四座跨海大桥修建的主要意义各是什么?

【答案】(1)甲 丙 丁 乙

(2)上海 杭州 宁波 广州 澳门 香港

(3)B

(4)海底地质基础复杂,淤泥多;海水腐蚀性强,运动性强;海上风浪较大,尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

(5)粤海大桥:将海南岛变成”半岛”,加强海南岛与内陆的联系,使海南岛更好地融入泛珠三角经济圈。金厦大桥:加强金门岛(台湾)与大陆的联系,促进两岸经济发展。杭州湾大桥:缩短杭州湾南北两岸之间的交通距离,加强区际联系;降低成本,提升竞争力;实现产业转移;加快杭州湾沿岸经济发展;加快城市化、工业化进程;提高人们生活质量。港珠澳大桥:缩短珠江口东西岸的距离;加强香港、珠海和澳门之间的联系;有利于三地经济协作,优势互补;降低运输成本,提高整体竞争力;促进珠三角地区国际大都市圈的形成,促进经济发展。(合理即可)

11.阅读材料，回答下列问题。

材料一　2009年12月15日开工建设的港珠澳大桥是一个集路、桥、岛、隧为一体的工程，是在“一国两制”条件下，粤港澳三地首次合作建设的大型基础设施。港珠澳大桥对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具有重要的意义。

材料二

(1)关于澳门的叙述正确的是( )

A．位于珠江东侧，北与珠海接壤

B．陆地全部由填海而来

C．经济以博彩业和旅游业为主

D．1997年7月1日回归祖国

(2)简述“珠三角”地区经济发展的区位优势与存在的主要问题。

(3)打造“珠三角”地区城市群过程中可能带来哪些问题？

(4)说明港珠澳大桥建设对促进“珠三角”工业化、经济发展有哪些积极意义？(二条即可)

【答案】（1）C

（2）区位优势：位置优越，临近港澳及东南亚地区；交通便利，铁路、高速公路、海运和航空等形成综合运输网络；劳动力资源丰富；技术先进，人才丰富；著名侨乡、改革开放的前沿，便于吸引外资，资金充足；国家给予政策优惠。存在的主要问题：资源、能源短缺；生态环境遭到破坏（水土流失、石漠化等）；城市环境问题突出。

（3）环境污染；交通拥挤；居住、就业困难；社会治安差等社会问题。

（4）缩短港珠澳之间的交通，提高运输效率，促进物流业发展；带动“珠三角”地区旅游业发展；加强内部联系，扩大交流；促进消费，扩大内需，加速区域开发。

12.阅读图文材料，回答下列问题。?

(1)香港是世界最大的港口之一，简述其形成的区位条件。（5分）?

2017年7月7日，横跨珠江口两岸的港珠澳大桥主体工程贯通。大桥全长55千米，采用桥隧结合的方式建造，是世界最长、技术水平最高的跨海大桥。?????(2)分析港珠澳大桥施工难度大、成本高的原因。（4分）?

(3)简述港珠澳大桥通车后对周边城市发展的积极影响。（4分）

【答案】（1）（5?分）?临近珠江三角洲、东南亚地区，地理位置优越；?水域宽阔；水深条件好；港口被岛屿和大陆环抱，避风条件好；?服务腹地广阔、经济较发达，运输需求量大；香港资金、技术力量雄厚；政策条件支持等

（2）（4?分）?海域宽阔，桥梁跨度大；桥、隧结合，海底地质（水文）条件复杂；?季风气候夏季多暴雨，多台风活动（气象条件复杂）；海水腐蚀性强，对建筑材料要求?高等?

（3）（4?分）?促进城市间交通网络发展，加强联系;促进城市等级提升(城市规模扩大)；城市服务范?围扩大；城市服务功能增强；城市空间结构变化等?。

13.阅读下面图文材料,完成下列各题。?

材料一??港珠澳大桥是连接核香港、珠海、澳门的超大型跨海乃道,全长55千米,建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥由中央以及粤、港、澳三地政府斥资七百多亿元,于2010年开始修建,建成通车后,开车从香港到珠海的时间将由目前的3个多小时缩减为半个小时。港珠澳大桥预计使用寿命120年,比目前世界跨海大桥普遍使用寿命长20年。?材料二??港珠澳大桥位置图和珠江三角洲地区产业构成图(下图)??

（1）港珠澳大桥工程宏大，试分析该工程得以实施的社会经济原因。?

（2）说明影响港珠澳大桥使用寿命的因素。?

（3）试分析港珠澳大桥建成后对香港、澳门、珠海三地的积极影响。

【答案】（1）中国经济快速发展,资金雄厚??国家政策(及地方政府)支持??拥有先进科技及专业人才队伍??当地经济发达,对交通运输的需求高(答对三点即可)???

（2）高温、高湿和高盐环境对建筑材料有腐蚀??台风、海浪等气象灾害、地震等地质灾害??（海上)交通事故(如船只撞击桥墩等)??(货车)超载(答对三点即可)???

（3）有利于加快港珠澳区域经济社会一体化进程,加速大珠三角城市区域发展??有利于提升城市等级,扩大城市服务范围,增强城市服务功能,扩大城市规模,提升区域综合竞争能力??有利于缩短港珠澳三地间的行程,提高运输效率,降低运输成本,完善区域间的综合运输网,加快区域间的交流与合作??有利于促进珠江两岸社会经济协调发展,相互协作,优势互补,保持港澳地区的繁荣与稳定??有利于拓展城市经济腹地??促进旅游业等第三产业发展(答对四点即可)?

14.阅读图文材利，回答下列要求。（14分）

材料一：湾区经济作为重要的滨海经济形态，是当今国际经济版图的突出亮点。粤港澳大湾区（右图）是由广州、佛山、肇庆、深圳、东莞、惠州、珠海、中山、江门9市和香港、澳门两个特别行政区形成的城市群，它是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后的世界第四大湾区，是国家建设世界级城市群和参与全球竞争的重要空间载体。2017年7月1日上午，《深化

粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》在香港签署。下图为粤港澳大湾区示意图。

材料二：四大湾区概况比较

材料三：港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥沉管隧道是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。

2017年11月14日，港珠澳大桥主体工程荷载试验完成，全面进入验收期。2018年元旦前夜，世界最长的跨海大桥港珠澳大桥主体全线亮灯，在标志著大桥具备通车条件，预计将在2018年7月1日前正式通车。

下图为港珠澳大桥示意图。

（1）评价粤港澳大湾区的建设条件。（4分）2+2

（2）分析粤港澳大湾区建设对我国社会经济发展的影响。 （3分）

（3）说明粤港澳大湾区建设需重点做好哪些方面的工作。 （3分）

（4）港珠澳大桥中部建设成海底隧道，主要是为了（ ）（2分）

A.便于大型轮船通行 B.缩短通行距离

C.使大桥更加壮观 D.减小施工难度

（5）港珠澳大桥的建设，对推动粤港澳大湾区的建设有哪些作用？ （2分）

【答案】

1）利：土地面积大，发展空间广阔；人口数量多，劳动力充足；有4所百强高校，科技实力强；客、货吞吐量大，交通便捷，运输能力强。（2分）?

弊：与其它三区相比，人均GDP较小，经济实力相对较低；第三产业比重稍低，产业结构需进一步优化；五百强公司数量较少，大型企业的竞争力较差。（2分）?

（2）利于推动内地与港澳的深化合作；利于粤港澳大湾区产业分工与合作；利于发挥港澳的独特优势，提升该地区在国家经济发展和对外开放中的地位；利于发挥其对全国的辐射、引领和示范作用。（3分）?

（3）（6分）推进基础设施建设，共建宜居宜业宜游的优质生活圈；提升市场一体化水平，加大投资、贸易、人员往来；提高科技水平，提高国际竞争力；加强协作与融合，支持重大合作平台建设；加快制造业转型升级，重点培育新型产业，形成新型产业集群。（3分）?（4）A??（2分）?

（5）缩短香港与珠海和澳门的交通时间距离；使珠江口东西两岸联系更加紧密；有利于促进资金、技术、人才等资源的合理配置，增强大湾区的综合实力；有利于打通香港深圳与我国西南地区的联系，扩大粤港澳大湾区的经济腹地。??（2分）

筹备6年，建设9年，历时足足15年的港珠澳大桥24日正式通车！

它的建成与通车，让粤港澳三地之间的往来更加方便了。但它的意义远不止如此，关于它，还有很多事情你要知道！

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

1.为什么要建港珠澳大桥？有何意义？

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

2.港珠澳大桥有何特别之处？

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

3.为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗？

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

4.港珠澳大桥的科技含量有多高？

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。

5.港珠澳大桥如何通关？

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。（图/港珠澳大桥管理局）

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。

要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。

6.什么车能够上桥通行？

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。 白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

珠澳口岸的穿梭巴士（图/央视记者 梁震）

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

7.大桥如何收费？通行一次多少钱？

全线设置一处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车 150元/车次

跨境直通巴士 200元/车次

穿梭巴士 300元/车次

普通货车 60元/车次

货柜车 115元/车次

（上述收费标准以人民币结算）

港珠澳大桥收费站（图/央视记者 梁震）

内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

8.港澳右舵 内地左舵 大桥如何变换车道？

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

9.大桥上可以开多快？能掉头吗？

通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。

港珠澳大桥限速牌（图/央视记者 梁震）

10.大桥上有公共厕所、加油站吗？

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。

1张长图读懂我

“港珠澳三地怎么上桥？”

“我的车可以上桥吗？”

“大桥有什么配套服务？”

大家对港珠澳大桥非常关注

别著急

一张长图送给你

妥妥满足你对港珠澳大桥的所有好奇

·

来

屏幕横过来

滑动指尖

港珠澳大桥

凝聚著无数桥梁设计师和施工人员的

智慧和汗水

展现了中国最高的工程水平

他们用汗水和青春铸就了

这座举世瞩目的“超级工程”

向伟大的建设者致敬

来源：本文来源综合人民日报、中国新闻网、新华社等海宁中学地理组　高中生学习　高中升学邦、答案狗等，由语文日刊yuwenrikan编辑，转载请注明出处！

文章编号: 56c9dee8ba8cef90d21088bfd09aeed6
-----------------------------------------------------------------------------
