文章总数: 9 篇
==============================

1. 腾讯新闻 APP -  (这位骨科大夫万万没想到，这次要正骨的居然是一头海豚……) 2025-11-25 中科院格致论道讲坛   中科院格致论道讲坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251125A05R9U00

 

去过厦门的朋友也许曾在海上遇见过中华白海豚，它们又被称为海上大熊猫和妈祖鱼，被认为可以给看到它们的人带来幸运。 

作为一位研究鲸豚的科学家，曾千慧老师的主要研究对象就是这种精灵一般的动物。今天，她给大家带来的是全宇宙最幸运的中华白海豚——乐宝的故事﻿（曾老师会在她的大眼账号喵鱼酱Narluga分享她的鲸豚研究和救护日常，感兴趣的朋友也欢迎去看一看！） 

演讲人：曾千慧｜ 自然资源部第三海洋研究所助理研究员 

内容来源：格致论道2025年3月22日场 

（图文内容根据 

  我认识厦门湾的每一头中华白海豚，但对这个“薄情小姑娘”印象最深｜曾千慧 

改编） 

文章编号: e9a22520dd7f60da525cea596dce7f8e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 南方plus APP -  (第24届太平洋科学大会在汕头开幕，全球顶尖学者共探可持续发展之路) 2025-11-24    汕头政务发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202511/24/c11935018.html

备受瞩目的第24届太平洋科学大会于11月21日在广东汕头开幕。大会以“迈向可持续的未来”为主题，汇聚来自全球18个国家和地区150余个学术机构与组织的约800名科研人员参会，共同探讨应对全球挑战的科学方案。 

太平洋科学协会创立于1920年，是覆盖海洋、环境、气候、健康、社会等多领域的国际综合性科学组织。其每四年举办一届的太平洋科学大会，已成为全球科学家交流合作的重要平台。 

本届大会由太平洋科学协会主办，汕头大学、厦门大学及太平洋科学协会中国委员会联合承办，广东以色列理工学院、汕头市科学技术协会协办。这是汕头大学首次以“东道主”身份承办该国际学术盛会，标志着汕头在国际科技合作领域迈出重要一步。 

 百年学术殿堂首次落户汕头  

为什么选择汕头？汕头独特的地理位置和科研实力成为承办此次大会的重要原因。北回归线穿城而过，南海与韩江在此交汇，拥有世界最大的内湾型湿地——汕头湾，为海洋、环境、气候等领域的研究提供了天然实验室。汕头大学在科研创新方面成果显著，拥有13个ESI全球前1%学科，在临床医学、化学、海洋科学、数学、滨海智慧城市交叉学科等领域建设成效突出。学校科研团队在中华白海豚保护、脑机接口技术等前沿领域取得突破性进展，为全球可持续发展贡献“中国智慧”。 

汕头市委书记温湛滨在大会致辞表示，当前，汕头正深入贯彻创新驱动发展战略，坚定不移走“工业立市、产业强市”之路，全力构建“三新两特一大”产业发展格局，加快构建现代化产业体系，特别是聚焦新能源、新材料、新一代电子信息等战略性新兴产业，持续推动主导产业延链补链。本届太平洋科学大会围绕气候与地球系统等众多议题展开研讨，与汕头推动高质量发展、建设现代化活力经济特区的目标高度契合，必将为汕头乃至全省全国链接全球顶尖科技资源、展示创新发展形象、提升国际影响力提供宝贵机遇。 

温湛滨希望以此次大会为纽带，进一步拓宽汕头与太平洋地区乃至全球各国在科技、教育、产业等领域的交流渠道，吸引更多全球顶尖科技人才关注汕头、汇聚汕头，共同分享发展机遇。 

 院士领衔学术盛宴，议程精彩纷呈  

太平洋科学协会主席、厦门大学吕永龙教授在致辞中表示，太平洋科学协会成立一百多年，始终致力于推动亚太地区乃至全球的科学发展。为应对当前全球气候变化、生态环境退化等人类共同面临的重大挑战，本届大会以“迈向可持续的未来”为主题，汇聚全球顶尖科学家，通过跨学科的深入研讨，系统探索全球可持续发展目标的实现路径，进一步促进国际科学合作与共同发展。 

据悉，未来三天，这场科学盛宴精彩纷呈——10场高规格主旨演讲，纵论全球科学合作与泛基因组多样性、全球及地方可持续发展路线图等前沿议题；11个平行分论坛，全面覆盖气候与地球系统、生物多样性与生态系统、人工智能与脑科学创新等关键领域，汇聚各国院士专家智慧；海报展示、研究生论坛将为青年学者搭建跨界交流平台；实地考察环节更将推动理论与实践深度融合，并展示潮汕地区自然生态与文化的多样性，让参会者实地感受汕头在生态保护方面的实践成果。 

主办方表示，将通过一系列活动，让国内外科学工作者在深度交流中凝聚智慧，在协同合作中破解难题，助力构建区域科学协作机制，增进国际科技交流与互信，为构建亚太地区学术命运共同体贡献力量。汕头大学党委书记唐锐表示，汕头大学将秉承开放办学理念，与太平洋科学协会及各国科研机构携手前行，推动跨学科融合与跨区域协作，为构建人类命运共同体贡献力量。 

来源：南方＋ 

文章编号: 69ccb312cabdfb0eb9e3f3dafba6a467
-----------------------------------------------------------------------------

3. QQ浏览器 -  (全运会“顶流”——“大湾鸡”真的是鸡吗？) 2025-11-23    知识就是力量

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6182637831953131842

  近期，第十五届全运会吉祥物喜洋洋、乐融融火爆出圈，凭借充满活力又萌趣十足的表演，一夜之间成为“国民萌宠”，深受网友喜爱。因其卡通造型酷似小鸡，且此次全运会由粤港澳三地联合承办，故而这些人形扮演吉祥物被大家戏称为“大湾鸡”！实际上，吉祥物喜洋洋、乐融融的原型是国家一级保护野生动物——中华白海豚。 

  “粉红海豚”中华白海豚，隶属于鲸目、齿鲸亚目、海豚科、白海豚属，也被称为印度-太平洋驼背海豚。因其成年个体在快速游动时，皮下的毛细血管有时会充血，皮肤随之呈现美丽的粉红色，因此被大家叫作“粉红海豚”。中华白海豚喜欢栖息在东印度洋和西太平洋沿岸的近岸、浅滩或河口水域。据统计，目前在全球现存的中华白海豚中，绝大部分生活在中国的东南沿海，而厦门水域是它们最重要的栖息地之一。 

  我们不一样中华白海豚幼崽通常全身呈深灰色，随着年龄增长，它们的体色逐渐变淡，身体开始出现深色的斑点；老年时，这些斑点几乎完全消失，身体的底色才会全部淡化成白色。因此，根据体色和体长的情况可以大致判断中华白海豚个体的年龄段。 

  除此之外，每头中华白海豚的背鳍特征也都不一样。因此，科研人员通常使用长焦相机拍摄中华白海豚个体，根据它们背鳍及周围部分的特征（如形状、边缘处的凹陷、斑点/块的组合）进行个体识别，其他明显的特征（如组织缺失、伤口愈合的疤痕）则作为识别的辅助。 

  为海洋保护尽一份力想要保护好我们这些可爱的“邻居”，需要科研人员的努力，也需要更多社会力量的参与。不向海洋丢弃垃圾，可以降低海豚误食垃圾的风险；在野外看见中华白海豚时，请减低船速，保持安全距离，并避免发出过分兴奋的叫声；用无人机拍摄中华白海豚时，也要尽量保持一定的安全飞行高度。此外，如果大家在岸边或海上发现中华白海豚的踪迹，非常欢迎你们联系科研人员，提供相关信息和影像资料，如发现它们时的时间、位置、数量、行为、天气状况等等。若发现搁浅或死亡的中华白海豚个体，可及时报警。中华白海豚，这群海洋中的“白色精灵”，希望它们可以在大家的共同努力下，更好地繁衍生息。责任编辑 | 赵青云运营编辑 | 赵青云质量审核 | 李雅欣 王维嘉 

文章编号: f6ef362c12fd965dd0bcaa1080127aa0
-----------------------------------------------------------------------------

4. 南方plus APP -  (东莞连赴三省广发“求贤令”｜莞＋一周荐读) 2025-11-23 东莞   冯文美

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202511/22/c11933267.html

高校英才集结！东莞连赴三省广发“求贤令”

11月21日至24日，“百万英才汇南粤”2025年N城联动秋季招聘活动走进浙江大学、宁波大学、安徽大学、合肥工业大学、中国科学技术大学、福州大学、厦门大学等浙皖闽三省五城高校。

四天时间里，从科研平台到国企央企，从事业单位到重点产业龙头，一系列高质量岗位集中发布，与青年学子在校园里“面对面”对接未来，为高校毕业生与大湾区产业发展之间搭建高效对接通道。详情>>

税务助力，“东莞制造”在十五运会上放光彩｜南方观察

以中华白海豚为原型，一白一粉的配色，头上有三色“小花”，萌萌的外表、活力满满的互动表演……整个11月，第十五届全国运动会（下称“十五运会”）的各项运动赛事备受瞩目的同时，本届赛事吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”也火爆出圈，成为粤港澳三地全运会赛场内外的“文化名片”，相关玩偶纪念品更是销售火热。

在东莞，多家十五运会特许生产商正加足马力赶制吉祥物纪念品的订单。热火朝天的生产线背后蕴藏着的是“东莞制造”把握赛事商机，开拓市场的生动实践。详情>>

南方日报要闻｜我国首台高能非弹谱仪拟明年开放

11月16日，我国首台高能直接几何非弹性中子散射谱仪验收会在东莞松山湖科学城举行。这台由中山大学和散裂中子源科学中心联合研制建设的“超级相机”，历经多年合作攻关，从概念蓝图变为科学现实，填补了我国百meV（毫电子伏特）以上中高能非弹性中子散射谱仪的空白，将为热电材料、磁性材料、高温超导、能源材料、生命材料等领域的研究提供重要平台。这也是我国首台飞行时间非弹性中子散射谱仪，标志着中国散裂中子源的研究领域将从材料静态结构拓展到材料动力学。详情>>

百里挑一！东莞“我为什么当老师”大讨论捧回中国教博会SERVE奖

11月15日—17日，第七届中国教育创新成果公益博览会（下称“中国教博会”）在珠海国际会展中心举行。本届中国教博会以“汇聚·共享·创新——推动教育创新发展，服务教育强国建设”为主题，吸引了近2000家单位参与，集中展示1380余项国内外优秀教育创新成果。

在这场教育创新的盛宴中，由东莞市教育局联动南方报业传媒集团东莞分社共同打造的师德主题项目“我为什么当老师”大讨论，凭借显著的创新性、实践性与可推广性，从千余项成果中脱颖而出，荣获本届教博会最高奖项SERVE奖。详情>>

南方莞评｜致敬举重退役老将：举起过的梦想，永不会落幕

“勇哥，还会在赛场上再见吗？”“不会了，这应该是告别了。” 11月17日晚，十五运会举重男子73公斤级决赛现场，该项目东京奥运会冠军石智勇俯身深情亲吻陪伴了他22年的杠铃，身后是热烈的掌声与不舍的目光。在成功卫冕冠军后，他宣布了告别。

举重老将们的退役，是一个传奇的定格，更是一种精神的啔程。此次全运会结束后，石智勇、杨哲、艾雨南……这些大家耳熟能详的举重名将，都将告别杠铃，从此离开这个舞台。这些在“举重之乡”石龙上演的告别，也显得别具意义——无论结果如何，都值得我们向老将致敬，为坚持喝彩。详情>>

香港城市大学（东莞）：办“创新无限”的世界一流大学｜南方观察

“要秉承‘为天地立心’的学术精神，将科技报国理想融入个人发展，积极参与国家和大湾区建设进程，成为闪亮的‘城大人’。”在今年秋季学期的开学典礼上，中国工程院院士、香港城市大学（东莞）（下称“港城莞”）校长段宝岩如此勉励学子。

作为贯彻落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》、推进粤港澳大湾区高等教育合作的标志性成果，港城莞自2024年设立并招生以来，一直秉承“教研合一、两校一质、创新无限”的办学理念，全力打造世界一流高等学府，努力为优化大湾区的高等教育布局结构、汇聚高端人才、建设综合性国家科学中心作出积极贡献。详情>>

织交会扔出“王炸”组合，全球引领力凸显

当冷空气裹挟着初冬的寒意悄然南下，被誉为“世界毛织之都”的大朗镇，正以一场行业盛会带来如春的温暖与活力。

11月17日，第二十二届中国（大朗）毛织产品交易会在东莞大朗啔幕。这场以“时尚潮·东莞造”为主题的行业盛会，不仅搭建起“1主会场+6分会场+7飞地展馆”的展销矩阵，更以“科技+文化+贸易”的“王炸”组合，推动大朗毛织从“产业优势”向“全球引领力”跃升。详情>>

微纪录片｜东莞普法达人诞生记

他们要把生活里的“法”

讲给更多人听

这一刻

身份不再重要——

不论是律师、心理调解员，还是司机、学生

他们站在同一个舞台

用自己的方式讲述那些日常里的“法律时刻”

开麦讲法，生活有“法”

让我们一起听

本周荐读：黄新花

设计：袁永平

策划：王慧

文章编号: d8ad2a5d1a948e488ad299ec07d7356c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 关注“青春深圳”微信公众号。  

2.回复关键词“十五运会”，即可参与抽奖活动。  

3.开奖时间：2025年11月24日（周一）12:00，系统将随机挑选出各类别奖品的幸运粉丝。获奖信息将以抽奖平台通知为准，参与抽奖后请打开“抽奖结果通知”，以防错过开奖信息。  

4.请获奖粉丝在24小时之内，到抽奖小程序填写“姓名+手机号+邮寄地址”以便登记，逾期将视为放弃机会。  

5.进入抽奖小程序会有一个5秒的开屏广告，请勿点击！请勿点击！请勿点击！（重要的事情说三遍）  

6.本活动最终解释权归青春深圳所有。  

好运要期待  

知识也要涨起来  

在等待开奖的间隙  

一篇小科普带你  

重新认识一下它们  

我们是“中华白海豚”！  

中华白海豚，在分类上隶属于白海豚属（驼背豚属），体型中等，体长一般为2.0-2.5米，最长可达2.7米，体重约200-285千克，喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，偏好浅水区和多岩石环境。  

18世纪50年代，在广东省广州市附近的一个河口，瑞典人彼得·奥斯贝克观察到一头白色海豚，并将其记载于《中国和东印度群岛旅游记》中，命名为“中国白海豚”。后来，中华白海豚也成为全世界93种鲸类动物中，唯一以中国命名的鲸类动物。  

▲来源：纪录片《中华白海豚》摄制组  

据史料记载，早在唐朝时期，中华白海豚就已被发现。清朝初期，广东珠江口一带称之为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。这些名字反映了当时人们对于这种神秘生物的认识和敬畏。  

▲湛江雷州湾，一头中华白海豚跃出水面。来源：南方+  

“你说的白是什么白”  

虽然名为“白海豚”，但它在人们拍到的照片里却经常是粉色，这是因为中华白海豚的体色是随着年龄增长而变化的，大致分为3个阶段：  

幼年阶段的体色呈暗灰色；亚成体阶段的体色逐渐变浅，呈现灰色与粉红色相杂；成年阶段的体色变为纯白色。  

▲刚出生的中华白海豚幼崽，皮肤为暗灰色。来源：湛江发布  

随着水温变化，为了调节体温，它们的身体会呈现不同程度的粉红色，当皮下血管充血时，身体就变成粉红色。（所以，“小粉皮”这么卖力都是为了符合官方设定  

）  

爱笑的豚社交能力不会差  

中华白海豚的嘴角自然上翘，看起来仿佛始终在微笑，因此也有“微笑天使”的美名。  

这种独特的外形不仅让人感到亲切，也反映了其友善的天性。中华白海豚喜欢群居，通常成群结队活动，经常可以看见它们一起跳跃、嬉戏，甚至相互追逐，在浪花中腾空跳跃。  

▲一起玩的中华白海豚。来源：南方+  

中华白海豚是一种非常聪明的动物，它们的大脑非常发达，具有复杂的社交结构和高度认知能力。  

它们通过叫声和肢体语言进行交流、传递信息，还会使用独特的“签名哨声”来进行个体间的识别，这类似于人类的姓名，科学家们通过分析这些声音的个性特征，可以区分和追踪不同的海豚个体，甚至发现它们之间的社会关系。  

▲来源：南方+  

中华白海豚以咸淡水鱼类和头足类为食，是典型的“顶级掠食者”。但它们繁殖能力较弱，雌性9-10岁、雄性12-13岁才性成熟；每年繁殖一次，妊娠期长达10-12个月，每胎仅产一仔；一生仅能生育十多次，幼豚成活率有限。  

▲湛江海域刚出生的小海豚和妈妈。来源：南方+  

由于生存环境特殊、繁殖率低，以及人类活动的威胁，2008年，中华白海豚被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。我国也将它列为国家一级重点保护野生动物。  

目前，我国已在厦门、珠海、湛江、江门等地设立中华白海豚自然保护区，并在其他沿海地区设立了多个自然庇护所。这些保护区不仅为中华白海豚提供了安全的栖息地，也成为研究和教育的重要基地。  

而在化身“喜洋洋”“乐融融”之前，中华白海豚早在1997年就被选为香港回归祖国的吉祥物，2024年珠海也将中华白海豚确立为城市吉祥物。  

▲白海豚在珠海海域嬉戏玩闹。来源：珠海发布  

了解完中华白海豚的知识之后  

是不是觉得咱们两小只更亲切啦~  

今晚  

第十五届全国运动会闭幕式  

将在深圳欢乐剧场举行  

届时两小只又会以  

什么样的姿态出来营业嘞  

让我们拭目以待！  

文章编号: 310fe0917e48bf1baa0b60ce66bfd45e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯新闻 APP -  (重磅丨2025华东区域物业服务力百强企业发布) 2025-11-21 克而瑞   克而瑞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251121A04BXM00

 

      2025年11月20日，克而瑞物管发布 

      「2025年华东区域物业服务力系列研究成果」 

      。同期揭晓了“2025华东区域物业服务力百强企业”、“2025上海市物业服务力五十强企业”、“2025江苏省物业服务力三十强企业”、“2025浙江省物业服务力三十强企业”、“2025福建省物业服务力三十强企业”、“ 

      重点城市十强企业 

      ”（ 

      苏州、南京、无锡、杭州、宁波、绍兴、厦门、福州）以及 

      “ 

      重点细分领域领先企业 

      ” 

      ，为华东区域物业服务力树立了风向标。 

      （文末附 

      2025年华东区域物业服务力系列榜单） 

      【成果解读】 

随着中国物业行业正式迈入高质量发展关键阶段，企业发展进入全新纪元。在政策引导、市场演变与技术革新三重驱动下，物业服务正加速从传统基础服务向精细化、专业化、数字化方向转型升级，其中人工智能技术的爆发式发展，不仅为提升服务品质提供了前所未有的技术支撑，更促使企业重新审视并拓展服务的本质与边界。 

当行业的发展逐渐告别“跑马圈地”，服务力的重要性日益凸显。自克而瑞物管在行业内首次提出服务力概念以来，越来越多企业已充分意识到，服务力是持续并创新性满足客户需求的能力，也是企业面向未来的综合服务能力体现。 

在人工智能技术的强力助推下，以服务为核心的发展战略正获得前所未有的加速推进和落地。华东区域凭借高度成熟的市场环境与规范的政策支持，不仅成为国家经济的重要支柱，更聚集了大量优质物业企业，成为行业发展的重要引擎。 

因此，研究华东企业的服务力水平，不仅能为全国物业行业提供可复制的经验样本，更对把握行业服务升级方向、推动企业优化运营具有关键意义。 

2025年，克而瑞物管继续深入区域，通过服务力服务力POD模型，即产品力（Product power）、组织力（Organizational power）和数字力（Digital Power），对华东区域物业服务企业的提升路径和创新模式进行研究，进一步探讨产品创新、组织保障和数字化转型三者对提升服务力的核心作用。 

政策解读：“四化”推动物业行业提质升级 

今年是“十四五”规划的收官之年，也是物业行业迎来深刻变革的关键时期。随着人民群众对美好生活的向往日益强烈，“好服务、好生活”已成为新时代客户的价值追求和物业服务的重要提升目标。2025年的政府工作报告中首次提出要建设“安全、舒适、绿色、智慧”的“好房子”，并强调物业服务在其中的关键作用，推动行业向高品质、高效率、高满意的方向迈进。 

华东三省一市（上海、江苏、浙江、福建）积极响应国家关于物业管理行业提质升级的号召，围绕“好房子、好服务”目标，推出了一系列政策与指导文件。这些政策共同体现了透明化、系统化、激励化和规范化四大特征，通过信息公开、信用监管、资金奖补和流程标准化等多元化手段，推动物业管理行业向专业化、精细化、数字化方向转型升级，同时着力解决老旧小区物业管理难题，构建和谐社区治理新格局。 

1.上海：以信息公开促服务透明，打造智慧化管理新高地 

2025年5月发布的《上海市住宅小区物业服务质量提升行动方案》提出“两升一降”的目标，即公示率提升、履约率提升、投诉率下降。在坚持问题导向的务实基调下，通过“6+N”健全信息公开、“四个提升”推进服务升级、“四个机制”促进长效监管，着力解决人民群众最关心的物业服务领域突出问题，增强居民的幸福感和满意度。 

自去年底开始，上海还推出了“四亮”行动（亮价格、亮标准、亮计划、亮服务）试点，通过“上海物业”小程序实现服务全流程公开。数据显示，截至2025年8月底，全市有物业在管小区中已有89%的小区发布了年度服务计划，月度服务填报率连续5个月保持在85%以上。这一举措显著提升了业主对物业的总体认可度和信任度，因物业服务信息不公开透明而导致的矛盾明显减少。 

2.江苏：强化党建引领，探索“业主委员会收取物业费”模式 

《江苏省物业服务质量提升行动实施方案（2025）》以“三公开、三提升、三通畅、创新试点示范”为核心目标，明确通过党建引领、属地管理、信用评价和智慧监管等机制推动行业规范发展。 

在党建引领方面，文件提出将物业服务企业党组织建设纳入社区治理框架，推广“红色物业”服务模式，要求街道党工委牵头成立非营利性物业服务组织或推动国企进驻老旧小区，破解无物业小区治理难题。同时，强化街道办事处属地责任，明确其需指导业主大会成立业委会、监督物业履约，并协调解决矛盾纠纷，目标到2026年底实现业委会组建率超70%、老旧小区物业管理服务覆盖率超过80%、物业管理服务领域信访举报处置率100%。 

在创新试点示范领域，文件提出各地要选取一些具备条件的住宅小区，探索开展由业主委员会收取物业费、采取包干制以外的物业收费方式、拓展智慧物业应用场景（电子业主卡、业主在线表决平台等）、发展“物业+生活”融合服务、项目经理向业主委员会和社区述职、业主委员会离任审计等试点。 

3.浙江：创新奖补机制激发服务活力，实现老旧小区全覆盖 

浙江省通过创新财政奖补机制，对近年来推进难度较大的专项工作、服务质量高、居民满意度好的物业企业给予资金激励，引导企业提升服务水平。同时，将老旧小区物业管理纳入民生实事项目，推动实现专业化物业服务全覆盖。 

以宁波为例，对物业管理工作进行年度补助和专项奖励，包括电梯加装奖励（2万元/部）、片区化物业管理奖励（10万元/个片区）、专项维修资金账户筹建奖励（按1元/m²给予奖励）以及公共收益管理奖励（按1万元/个小区给予奖励）等。对参与老旧小区物业管理的物业服务企业予以支持或奖补。按小区总建筑面积0.2元/m2的标准，分别予以年度物业管理服务工作优秀100%、良好50%的奖励，优秀比例不超过30%，当年度2次及以上被列入物业管理“黑榜”的老旧小区，取消补助资格。 

此外，浙江省还创新物业费收费方式，开展物业费业主委员会、银行、街道、部门多方监管试点，落实“物业服务质量（考评结果）与物业资金拨付挂钩”机制，鼓励试点“信托制”物业服务模式化。 

4.福建：党建引领推动服务升级，探索生活服务新模式 

以福州为例，今年初围绕“好物业、好小区、好社区”工作目标，4部门联合制定《福州市物业党建联建工作实施意见》。在生活服务融合创新上，文件鼓励物业服务企业利用熟悉居民、服务半径短、响应速度快等优势，推动小区运营维护由“物的管理”向“人的服务”转换，探索“物业服务+生活服务”模式，打造“幸福到家工程”，让居民在家门口就能享受“一刻钟”的便捷服务。 

在服务兜底与标准化管理上，文件明确对无物业服务的住宅小区采取选聘专业化物业服务企业、推动国有物业服务企业承接或打包统一委托管理等方式实现物业服务兜底。对承接老旧无物业服务住宅小区的企业给予通报表扬，并予以信用加分。同时，鼓励街道(乡镇)牵头成立小区事务服务中心等非营利性社会服务机构，探索街道社区领办公益性物业服务企业，为无物业服务小区提供日常安防、卫生保洁、设备设施维护等基础性物业服务。 

同样，2025年厦门围绕党建引领、基层治理的主线，创新开展首届“红管家 联万家”主题活动，通过组织联建、资源联用、服务联动，推动物业服务与社区治理深度融合。 

在具体实践中实行“双线并行”，让便捷服务触手可及。线下走进6个行政区73个大型社区，通过服务市集的方式，为业主提供多维度需求服务，实现“业主点单、物企接单”的服务闭环，享受实实在在的便利与实惠。线上推出“物业服务周”小程序，用户即可查看服务内容、地点及服务评价，让服务透明化。 

据了解，厦门还将依托小区党群服务站，推动设立“一站式服务窗口”，建立“红色代办员”制度，探索创新“红色议事厅”“微信议事群”等线上线下议事平台，为群众提供全方位物业服务，实现“小事不出楼栋、大事不出小区”。 

5.小结 

物业行业在“好房子、好服务”目标引领下，迎来了从粗放增长向品质跃升的关键转折。华东各地围绕“好房子、好服务”目标推出的系列政策，通过透明化、系统化、激励化、规范化四大路径，为行业转型升级提供了制度保障。 

政策牵引下，市场环境中的企业经营逻辑必然发生深刻变化：企业需以“服务力”为核心，在产品力、组织力、数字力三重维度构建差异化竞争力，回应行业规律、企业经营与客户需求的多重挑战。 

市场洞察：从规模扩张到价值深耕，转型中迈向品质跃升 

在国家“好服务”导向的政策牵引下，物业行业的底层逻辑正经历深刻重构。过去以拓展速度、项目数量为核心的规模竞赛，逐渐被以服务体验、服务价值、客户满意等关键词为代表的质量竞赛所取代。企业不再追求数据上的“狂飙突进”，而是转向品质上的“沉淀深耕”，通过服务细节的打磨、运营效率的提升和客户体验的优化，重塑行业价值体系。 

这一转变并非偶然，而是行业自身发展规律、企业经营压力与客户需求变化三方面因素交织作用的必然结果。 

1.行业自身的发展规律 

任何行业，从孕育、初创到逐步站稳脚跟，再到规模化发展，都经历了指数级的增长。然而，随着行业演进，市场竞争逐渐从“不充分竞争”转向“充分竞争”。 

不充分竞争阶段，市场空白点多、参与玩家少、用户需求未被充分满足，企业通过抢占空白市场、推出标准化产品即可实现快速增长。当市场趋于饱和，玩家数量激增、产品同质化严重，行业增长的核心驱动力从增量扩张转向存量深挖与细分市场的竞争。 

存量深挖聚焦现有用户的价值挖掘，通过提升产品迭代速度、优化用户体验、强化客户粘性，实现单用户生命周期价值的提升。 

细分市场竞争则强调差异化定位，企业聚焦于特定人群、场景或需求的垂直领域，通过打造个性化产品与服务，形成不可替代的竞争优势，在饱和市场中抢占细分赛道的头部位置。 

图：伊查克·爱迪思(Ichak Adizes)的企业生命周期理论 

从行业发展阶段来看，通过前期的规模竞速，华东区域成功跑出了像绿城服务、永升服务、世茂服务、建发物业等全国性的头部企业，也塑造了如上实服务、恒泰服务、江山智联物业等区域性标杆，还孕育出了专注于绿色建筑全生命周期服务的中节能物业、专注社区运营的联发等具有鲜明特色的企业。这些多元化的市场主体，共同壮大了华东地区物业行业的整体实力与多彩纷呈。 

然而，随着当前行业发展阶段的变化，规模竞速已不再是这一阶段的核心因子。部分企业也开始调整战略方向，持续退出低质低效项目，转而聚焦高价值项目与城市核心区域，强化服务品质与运营效率。 

2.企业经营的压力 

企业经营的压力首先体现在收入端。数据显示，华东区域典型企业2025年上半年营业收入普遍出现增速放缓甚至下滑，部分企业营收同比下降超10%。 

原因一方面是政府监管更严、行业透明度更高。2025年以来，不仅国家层面，华东区域多地相继出台物业服务监管细则，强化对服务标准、收费公开、履约质量的监督检查，更加强调消费过程中的知情权，倡导“明明白白消费”。 

另一方面，受地产行业下行和整体经济环境影响，不少地方对空置房物业费进行打折。与全国其他城市类似，以镇江为例，新规规定，从2025年2月1日起，镇江市区住宅连续空置6个月以上的，经业主书面告知、物业服务企业确认后，空置期间前期物业公共服务费按规定标准的70%交纳。空置超过24个月的由双方协商确定，未协商或未能达成一致的，继续按照规定标准的70%交纳。《苏州市物业服务收费管理实施细则》第十六条提到，新建普通住宅前期物业管理期间，业主办理入住手续后未入住或未使用，并事先书面告知物业服务企业的，在不超过24个月的时期内，物业公共服务费按70%交纳，优惠期超过24个月的可由双方协商确定。 

部分业主主观认为没有享受物业服务，便不需要缴纳物业费。但其实小区的环境绿化、公共卫生、保安巡逻都需要一定的经费来维持。这些举措虽然减轻了业主的负担，却进一步压缩了物业企业的正常利润空间。 

此外，近期全国多地小区物业费降价引发关注。公开数据显示，继部分城市指导价发布后，已有百余个项目实现了物业费的下调，降幅主要集中在20%-35%之间。多数降价小区通过业主与物业公司友好协商达成，物业公司承诺降低物业费，但不降低物业服务标准。部分降价小区则是借助更换物业公司的方式，达成降低物业费的诉求。 

企业经营的压力也反映在成本端，人工成本、设备老化焕新与合规性支出持续增加。从行业经验来看，人工成本占物业企业总成本的70%-80%，是成本端的核心压力源。尤其在社保缴纳规范化、最低工资标准逐年上调的背景下，基层服务人员薪酬刚性上涨趋势难以逆转。同时，老旧小区改造、智慧社区建设等政策推动下，设施设备更新及智能化投入持续加大，进一步挤占企业现金流。合规管理要求提升也带来额外支出，如垃圾分类督导、安全生产标准化建设等专项投入增多。成本攀升与收入承压形成双向夹击，导致部分企业盈利能力持续收窄，经营难度显著上升。 

3.客户需求的变化 

客户对物业服务的期待正从基础保障型向品质服务型升级，更加注重个性化、和精细化。一方面，随着年轻业主，尤其是“Z世代”业主逐渐成为核心客群，对物业服务的核心诉求已从被动接受转向主动掌控。他们更强调“我的生活我做主”的参与感，并对服务的分寸感和有感化提出更高要求。部分业主明确要求物业服务不过度打扰，例如不强制推送广告、不频繁上门推销，但又需要在紧急情况下（如漏水、电梯故障）提供快速响应。 

另一方面，随着老龄化、少子化成为常态，社区功能从居住场所向生活共同体转型，业主对社区配套的完整性的要求也越来越高，不仅要求社区要有足够的社群活动空间，还要有“一刻钟”的生活便利，这就对物业企业提出了更高的要求，不仅要做好基础服务的“行活儿”，还要有社区活动的策划能力、商业资源的导入能力。 

4.小结 

在国家“好服务”导向的政策牵引下，物业行业的底层逻辑正经历深刻重构。这一转变并非偶然，而是行业自身发展阶段的演进、企业经营压力的倒逼、以及客户需求升级的共振所形成的必然结果。 

在此背景下，企业经营逻辑的核心已从“高增长”转向“品质提升”，而服务力成为贯穿这一转型的核心命题。服务力不仅是企业持续创新、精准满足客户需求的能力，更是行业在政策导向、市场规律与用户期待中实现价值跃升的关键抓手。 

新周期下，如何以服务力为锚点，构建“产品力+组织力+数字力”的三重壁垒，将成为华东物业企业决胜存量时代的根本路径。 

华东物企服务力打造

7. 产品力：让服务更有价值 

当前物业企业对服务品质追求已步入全新高度，华东区域部分头部企业服务品质革新甚至迭代至3.0。产品力作为直面客户需求的核心竞争力，企业围绕需求洞察、服务设计、标准构建、流程优化及品质督导全环节精准提效，形成住宅与非住双轨并行的创新格局。 

（1）住宅：关注「全生命周期服务」，破解客户核心痛点 

基于客户痛点的洞察，诸如智地睿怡、建发、联发、国贸等物业将服务触角延伸至房产全生命周期，针对性解决各阶段客户诉求，即服务设计越来越注重提供全生命周期的服务体验，实现从被动响应到主动预判的转型。 

图：住宅全生命周期服务 

销售与开发阶段，前置服务建立信任。为化解业主对交付与承诺脱节的顾虑，联发物业在交房前，专属管家前置介入。生活管家即主动联系，进行首次需求沟通，建立专属服务通道。线上透明化的家音播报，通过便捷的线上平台，同步向业主展示家园成长的动态，让业主放心、安心。

图：联发专属管家前置介入 

交付与装修阶段，通过专业服务规避隐患。智地睿怡物业在业主收房之初，啔动“1 v N服务群”，由工程、维保、管家等多部门组成专项团队，确保交付问题得到跨部门协同解决；管家制作“入住指引”视频，详细讲解中央空调操作、智能门锁设置等生活细节，打通交付闭环。 

图：智地睿怡物业管家入住指引视频 

浙商服务在上湖云庐、凌云府等项目交付中，组建“党员先锋队+专业服务组”，提供“一对一”验房陪同、问题即时记录与反馈服务；入住后推出“装修期专项服务”，包括装修方案审核、施工巡检、垃圾集中清运，舟山荷风晓庐项目装修投诉率较行业平均水平低 30%。 

融创服务美居推出装修管家服务，提供检查施工图、材料验收、质量把关、精量工艺、工期管控、施工监督、协助验收等七项贴心服务，全周期及时监控施工现场进度、质量、安全等方面可能出现的问题，并在监理周会上给予专业解决意见。 

图：融创服务装修管家服务 

新希望服务的D'LIFE SERVICE，更率先于行业提出了“房屋资产五十年冻龄计划”。即自交付之日起，便对项目进行完整的保障性质量诊断，结合财务前置规划，规则明晰的制定建筑安全、设施安全、公共设备50年长度的项目预先性维养计划，实现业主们看到的结果就是项目长看长新，更是对“高端住宅资产价值用服务穿越周期”的承诺。 

入住阶段，则是场景化服务提升客户粘性。恒泰服务认为，只有“好服务”，才能穿越周期，以用户为本，构建“质价相符”的分级服务产品体系，让不同客群真切感受到“每一分物业费都物有所值”，是恒泰“用户无感=白做，感受不好=不合格”的产品理念。  

图：恒泰服务分等定级原则 

针对空置房管理痛点，新城悦服务制定标准化巡检SOP，通过入户通风、设备检测、水电表记录等服务维护房屋状态；另外，部分企业还提供租赁信息公示、中介带看协同等增值服务，为业主创收。 

图：新城悦服务空置房定期巡查 

2025年世茂服务则在品质焕新维度，啔动了 “心引力 Live+” 年度计划，聚焦品质、服务、标准、文化、管理五大板块，以全业态全场景全面焕新为目标。品质端实现住宅空间迭代与非住智能运营升级，服务端落地 “心光社区”“一老一小” 关怀等多元举措并优化通行效率，标准端完善住宅及非住服务规范，文化端打造全龄主题活动与员工关怀项目，管理端构建人才梯队培训体系。到目前已覆盖多类城市服务场景，切实提升客户、业主体验与组织效能。 

图：世茂服务 “心引力 Live+” 品质焕新前后对比 

联发认为，社群即服务，社群是对不同人群的运营，把社区的治理还给业主，让业主主动参与。通过社群共创走向社区共治，是支撑社区长效运营的纽带。到目前为止，联发已经有300+支社群，1000+场活动，孵化200+社群主理人。 

图：联发美好生活季 

（2）非住：聚焦 FM 服务，迈向高价值进阶 

针对不同业态客户的差异化痛点，服务设计正日益向提供更高价值的FM服务方向演进。通过深入理解客户在运营效率、空间管理、能源控制、安全保障等方面的核心诉求，物业企业围绕客户需求定制专业化、精细化、智慧化的服务，从而实现从基础服务向高附加值服务的转型升级。 

办公业态中，针对职场分散、客户交流匮乏等痛点，万物梁行上海区域采用“1+N”的模式，陪伴华勤将高标准服务在全国一体化落地，确保华勤员工体验一致性。项目中，华勤上海总部服务团队作为大客户统筹对接窗口，建立总部对焦机制，战略性整合全国华勤服务资源。万物梁行上海区域建立品质管控要点，明确标准并组织COE团队介入品质督导。同时，提炼各职场特色服务举措，择优全域推广，实现服务事项的精准优化与持续提升。 

图：万物梁行上海区域“1+N”服务模式 

基于对大客户服务的深刻理解，2025年合创嘉锦物业正式推出《大客户服务白皮书》，他们认为，企业文化、愿景、使命、价值观是“树根”，秉承“让生活更美好”的使命等理念，彰显服务初心；深度洞察客户是“树干”，依托绿地集团资源，形成多层面资源链接，挖掘更多合作可能；“3E”专属服务+“5S”全周期服务是“树枝”，整体构建了一套完整的“共生根系”大客户服务体系。 

资料来源：公开资料、克而瑞物管整理 

产业园区中，更聚焦于业务连续性保障，一些企业正在革新传统调度和巡检模式，利用算法优化人工调度精度，引入AI机器人24小时不间断巡检，规避人为巡查间隔风险。例如国贸服务，在海翼智造产业园、翔安产业园区、九溪挡潮闸等项目采用的无人机巡检系统，24小时守护园区安全，让物业服务从传统的基础服务管理升级为城市智慧治理的重要一环。 

图：国贸服务海翼智造园无人机巡查 

在学校物业管理中，协助校方给予学生关怀和教育是核心任务。以浙大新宇为例，企业在高校物业服务中积极探索以“服务育人”的模式，通过一系列贴近学生生活、富有教育意义的服务举措，打造有温度的校园生活场景。例如，提供衣物缝补、自行车维修等便民服务，设置特殊护理寝室，并构建“AI语音+视频识别”的防霸凌系统，配套心理工作室与主题茶话会，全方位守护学生身心健康。 

图：浙大新宇缝补活动、特护寝室 

2025年“苏超”的出圈，一场场精彩赛事的背后，离不开无数赛事“守护者”。都市美好生活服务以全链条的精准保障，托举起了赛事全程的平安有序。以“严”立防，筑牢安全防线，“双通道+双验证”的模式高效运转，平均不足十秒的通行效率，实现了安全管控与观赛体验的有机统一。场馆设施稳定运行是赛事顺利开展的“生命线”。建立“5分钟响应、15分钟处置”的突发故障快速处置机制，实时监测设备运行状态，全力清除设施安全隐患。 

图：都市美好生活服务苏超现场 

一系列的非住高阶服务中，能耗管理成为非住服务核心价值点，这是基于能源费用占据了日常运营成本较高的原因。以中央空调节能为例，目前80%的企业依赖人为管控来实现节能目标，15%的企业通过硬件设备改造来达成目的，而仅有5%的企业能够实施智能调控自动运行系统。 

例如，万物梁行上海区域在上海首个市场化项目-中港汇·黄浦，应用AIoT调控节能产品，为中央空调系统安装智能物联硬件采集终端，实施水泵变频改造与智能优化控制，形成“数据采集-能效监测-AI分析-智控节能”的能效管理闭环。一个节能周期内，中港汇·黄浦在酒店办公综合入驻率年增加0.87%的背景下，中港汇·黄浦能源费用支出较能耗费用基准累计下降约17.38%。 

照明节能方面，中节能物业自主开发嵌入式一体化桥架智能LED灯，应用于地下室停车场空间。根据实测，改造后节能率高达80%以上，在节能的同时还能保持良好的使用效果。同时实现“灯随车动”，即地下停车场实现，即车辆或行人进入监控区域时灯光自动点亮，离开后逐步熄灭，大幅降低了长明灯带来的能源浪费，同时兼顾了安全性和舒适性。 

图：中节能西溪首座智慧化照明改造 

振新物业在「长三角一体化绿色科技示范楼」项目（上海建工全产业链倾力打造的集投资、策划、设计、建造、运维服务于一体的的高标准绿色碳中和建筑，已获中国健康建筑三星、LEED铂金、WELL铂金、绿色三星运营，被中国建筑节能协会测评为近零能耗建筑）中，针对绿色碳中和建筑的特点，通过理念更新、服务提质、管理提效，探索实施一系列绿色物管新模式，护航项目全生命周期碳中和的目标，为业主提供高品质的物业服务。 

图：长三角一体化绿色科技示范楼

8. QQ浏览器 -  (福建省厦门市：探路海洋经济先行示范) 2025-11-20    中国城市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8857775512787630402

 

  碧海澄澈，白鹭翩跹，初冬的福建厦门依然海风轻暖，绿意盎然。　　站在“十四五”收官与“十五五”啔航的交汇点，厦门更深层的“暖意”来自于其作为习近平生态文明思想重要孕育地和先行实践地的使命担当。数据是最好的见证：厦门以海洋生产总值占GDP比重30%的实绩，培育海洋龙头企业30家、涉海上市企业15家、涉海专精特新中小企业140家，完成涉海科技成果转化超100项。　　近日，2025厦门国际海洋周在鹭岛湾畔成功举办。这片“蔚蓝”向世界发出的时代之问——经济增长与碧波荡漾能否兼得？厦门的实践探索已给出了肯定的答案。这既是贯彻党的二十届四中全会“增强绿色发展动能”部署的鲜活注脚，也是对“共筑海洋命运共同体”倡议最有力、最深刻的回应与担当。深海涌动能 新质促裂变　　厦门依海而生，向海而兴，近年来抢抓发展先机，挖掘蓝色潜能，海洋经济已成为厦门岛内外经济全面提速的“蓝色引擎”。　　在厦门蓝湾科技有限公司的氨糖原料全密闭智能化生产车间里，一粒粒高纯度氨糖胶囊正从自动化生产线上“鱼贯而出”。小小胶囊背后，是海洋科技创新的宏大叙事。　　“2024年，公司生产的硫酸氨基葡萄糖药品正式取得批准注册证书，成为原发性与继发性骨关节炎治疗用药。”厦门蓝湾科技有限公司相关负责人介绍，从虾蟹壳中提取的氨糖，纯度达99%以上，是同类产品的最高标准。　　在厦门，像蓝湾这样的海洋科技“小巨人”企业正不断涌现：汇盛生物成为国内首家获欧盟、美国有机认证的DHA藻油产业化企业，金达威辅酶Q10产销量连续多年稳居全球第一，一条完整的海洋生物开发利用产业链已然成形。　　创新种子何以长成参天大树？答案在于肥沃的“生态土壤”。　　厦门拥有厦门大学、自然资源部第三海洋研究所等一批国字号涉海科研“国家队”。近年来，厦门以政策为桥，打通成果转化的“最后一公里”，出台《厦门经济特区海洋经济促进规定》，印发《厦门市加快推进海洋经济高质量发展若干措施》《厦门市加快海洋新兴产业发展若干措施》；优化海域使用审批流程，建立涉海项目绿色通道，实施海域立体分层设权，引导产业优化布局，全面提升海域资源利用效率……一连串精准有力的“组合拳”，打通了创新链和产业链的融合堵点，为高质量发展注入强劲新动能。　　“我们对新获批的涉海国家级创新平台，给予一次性3000万元奖励。对技术攻关项目，按研发投入的50%给予补助，最高可达1000万元。”厦门市海洋发展局科技与海洋经济处处长李延龄说，清晰的导向让科研人员和企业敢创新、愿创新。　　如今，创新的触角已延伸至深海：厦门斯坦道科学仪器股份有限公司的“海洋生态浮标在线监测系统”实现100%国产自主研发；新诺北斗航科信息技术（厦门）股份有限公司的电子海图机国内市场占有率高达80%；厦门理工学院参与研制的船舶与海洋工程行业大模型“文鳐”，正用人工智能重塑传统产业。碧海银沙在 金山银山来　　发展海洋经济，是否要以牺牲碧海银沙为代价？厦门的回答是：高质量的海洋经济，必然是绿色、可持续的经济。　　漫步于厦门下潭尾红树林公园，一片海上“森林”蔚为壮观。潮水退去，红树林的根系盘根错节，白鹭在此觅食，游客在木栈道上徜徉。谁能想到，这里曾是淤泥遍地的荒滩。　　“通过持续修复，厦门的红树林面积从2000年的32.6公顷增加到如今的173.9公顷。”厦门市海洋发展局党组书记、局长王宇说，这片红树林不仅是金砖国家领导人厦门会晤的碳中和林，更成为市民亲海休闲的“城市客厅”，生动诠释了“绿水青山就是金山银山”理念。　　这正是习近平生态文明思想“厦门实践”的缩影。从筼筜湖综合治理出发，厦门探索出一条从海域到流域再到全域的生态修复路径，五缘湾从“烂泥滩”变身“城市绿肺”，杏林湾建成水上园博苑，海沧湾建起带状公园……一个个美丽海湾，成为厦门最亮眼的名片。　　在厦门，生态优势也正在转化为经济优势。全国首个海洋碳汇交易服务平台在厦门诞生，碳汇交易量占全国80%，“碧海银滩”有了明码标价的“身价”。全国首创“蓝碳交易财产安全险”，为这片蓝色财富系上“保险带”。产业宏图展 新程万里开　　港口，作为海洋城市的传统优势，正焕发出新的生机。　　厦门港，桥吊林立、巨轮穿梭。这里已连续4年集装箱吞吐量突破1200万标箱，效率位居全球前列。但厦门港的雄心不止于此，它正从“运输中心”向“航运+贸易+金融+信息”的综合枢纽跃迁。　　“截至今年7月底，‘丝路海运’命名航线总数达133条，通达46个国家和地区的147座港口，完成集装箱吞吐量2400万标箱。”厦门港口管理局相关负责人介绍，厦门建设全国首个海上运输“单一窗口”，上线数字口岸平台，实现“关、港、航、贸”一体化融合，帮助企业作业效率提升50%，年节约成本1.5亿元。　　当下，厦门的产业版图正向更广阔的深海、蓝海拓展。在海洋高端装备领域，中船集团七二五所布局的海洋新材料和高端装备制造项目，预计2025年在厦产值达50亿元。在海洋信息领域，厦门卫星定位公司的“智慧港口综合监管服务平台”荣获全国智慧海洋大数据应用创新一等奖。　　一二三产的融合，更激发出倍增效应：厦门休闲渔业方兴未艾，帆船游艇体验年接待游客超140万人次；海洋文化创意与鼓浪屿、沙坡尾等历史街区结合，催生新的消费热点；“体育赛事+滨海旅游”深度融合，2024国际排联沙滩排球职业巡回赛、第十九届中国俱乐部杯帆船挑战赛等重要赛事让厦门充满活力。　　值得关注的是，2025厦门国际海洋周期间，深海生物制造产业创新中心揭牌、中欧首只海洋跨境专项基金签约、鹭江创新实验室暨厦门海洋高新技术产业园区项目集中开工、厦门市海洋产业招商推介活动举办……新一轮海洋经济浪潮席卷厦门，掀起海洋经济高质量发展新高潮。　　站在新的历史起点，厦门这座高颜值的生态花园之城，正以海为卷、以创新为笔，奋力书写着海洋强国战略的城市实践，向着高质量发展的蓝色未来破浪前行。记者手记　　在厦门，扑面而来的不仅是带着咸味的海风，更有一股向海图强的闯劲。从实验室里潜心攻关的科学家，到生产线上精益求精的工程师，再到守护碧海银滩的环保工作者，他们共同塑造了这座城市的海洋气质：既有拥抱世界的开放胸襟，又有精耕细作的务实精神。　　“以前这里光秃秃的，现在成了城市‘绿肺’，连白海豚都回来了。”厦门市民的切身感受，生动诠释着“碧海银滩也是金山银山”。厦门的实践表明，高质量发展与高水平保护并非取舍，而是相辅相成。这片海，养育了厦门，也考验着厦门，更成就着厦门。厦门的蓝色征程，正是中国建设海洋强国时代的生动注脚。■中国城市报记者 张永超 

文章编号: 82e08c2461e57569504725de0ca86162
-----------------------------------------------------------------------------

9. UC头条 APP -  (人工智能解决方案在保护中华白海豚方面取得早期成功) 2025-11-19 拥抱科技有未来   拥抱科技有未来

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=720417839766313984!!wm_aid=10870931439851726260!!wm_id=6a96e7f2ba4f4c6fbf69d078f39bdd8d

 

华为及其合作伙伴宣布了一项人工智能解决方案的初步结果，该解决方案旨在研究和保护我国厦门湾的中华白海豚。 

三个月前，该项目在华为TECH4ALL倡议下啔动，迄今为止取得了成绩： 

根据2820张图片和视频识别出13只海豚； 

实现了90%以上的个体识别准确率和85%的复杂行为识别率； 

数据标记效率提高了400%； 

执法部门对超速或侵入保护区的船只的反应时间缩短了65%。 

人工智能产生的数据驱动见解正在帮助环保部门制定有针对性的保护措施，以了解和应对这一标志性海豚物种面临的威胁，并确保它们在野外生存和繁衍。 

中华白海豚是一种国家保护物种，在国际自然保护联盟红色名录中被列为易危物种。厦门湾是中国51%海豚的家园，其主要威胁包括航运、捕鱼和海岸工程项目。 

噪音污染、渔具缠绕和栖息地丧失正在危及它们的长期生存。 

该项目与自然资源部第三海洋研究所和中国移动合作，包括一个特征识别系统，可以根据背鳍的独特标记识别单个动物。 

随着人工智能的引入，调查现在更加高效，保护工作更加精确。人工智能识别系统提供的关于个体生存、生殖动态和社会互动的数据是制定保护措施的重要基础。 

该解决方案提供图像预处理、人工智能推理和识别、背鳍图像裁剪、数据分类和云显示。每只海豚都有自己的档案，研究人员可以追踪个体的状态。有了对制定保护措施至关重要的长期数据，研究人员可以看到海豚的数量、分布、年龄结构和繁殖行为，以及它们面临的威胁。 

以前的人工监测很耗时，无法产生监测种群动态和制定精确保护措施所需的可靠见解。 

根据第三海洋研究所的数据，未来10到15年对种群增长至关重要。中华白海豚对近岸海洋生态系统的作用至关重要。它们以鱼类为食，而鱼类则以浮游生物为食。浮游生物反过来通过光合作用吸收二氧化碳并固定碳。通过食物链间接参与碳循环，保护海豚种群和海洋生态系统的完整性对于帮助应对气候变化至关重要。 

除了人工智能驱动的分析外，一个由10个基站组成的5G-a网络覆盖了330平方公里的湾区，实现了对关键保护区的无缝覆盖。 

利用5G-A的集成传感和通信能力，并结合雷达、视觉终端、卫星和自动识别系统（AIS）船舶定位的数据，可以在20公里半径内实时跟踪船舶运动。该系统可在几秒钟内对越界或超速等违规行为发出人工智能警报，执法人员可以使用岸基监控来验证违规行为并快速定位违规船只。 

到目前为止，已有12艘船只因可能危及海豚而接受调查。 

随着研究的不断努力和人工智能的应用，厦门湾中华白海豚种群的秘密生活逐渐被揭示，为它们的持续生存带来了新希望。 

NVIDIA DLI 与Ai时代前沿合作，将大门向更多普通用户敞开！无论你是对新技术充满好奇心的爱好者，还是希望提升自己技能的职场人士，这里都有适合你的课程和资源。欢迎扫码加入我们！ 

文章编号: ca071ab0ba02f91247a6345e3158459d
-----------------------------------------------------------------------------
