文章总数: 15 篇
==============================

1. UC头条 APP -  (桥见八闽天堑通途的“二航答卷”) 2025-10-24 身边24小时   身边24小时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=715675016332578816!!wm_aid=7412910455385062661!!wm_id=6108efacac614f709c41e34f7bed1c37

 

秋深闽海阔，厦门岛东北侧，一座乳白色“H”型主塔刺破晨雾，928米的主跨如竖琴横卧碧波，这里是正在建设中的中交二航局厦金大桥（厦门段）工程现场。桥面上，巨型塔吊正悄然向上爬升；桥面下，不远处依稀可见中华白海豚结伴游行，逐浪嬉戏。空中机械运转的工业图景、海面生灵跃动的自然画卷与海底工程建设的壮阔场景交相辉映，生动展现了中交二航局在福建以匠心守护生态、以科技赋能品质工程的建设理念。 

深耕三十载：从开拓者到建设“主力军” 

1994年，中交二航局承建宁德三沙码头项目，正式叩开福建市场大门，自此开啔与福建发展同频共振的篇章。2003年成立福建办事处，2009年组建福州分公司，2020年注册中交二航局（福州）建设有限公司，从“驻点办公”到“属地化运营”，布局持续深化。截至目前，中交二航局在福建累计承接项目186个，合同额超800亿元，参建了福建省超80%的特大桥，成为福建交通强省建设的“主力军”。 

“从2009年厦漳大桥到现在的厦金大桥，我参与建设的福建桥梁已有6座。”厦金大桥（厦门段）A2标项目负责人张晓光介绍，作为二航局深耕福建的“见证者”，他亲历了福建交通“两环八射”的高速公路网的跨越式发展。在福建“211”交通圈基本成型的进程中，中交二航局承建的17座已通车桥梁、5座在建大型桥梁，如同动脉血管，串联起八闽大地“人享其行、物畅其流”的民生愿景。 

技术破局：屡创纪录的“建桥梦之队” 

在福建桥梁建设史上，中交二航局留下了多个“第一”。集美大桥首创国内“短线匹配法节段预制悬拼”工艺，翔安大桥实现福建首座全桥预制装配化跨海大桥突破，三江口大桥成为国内首座空腹式钢混组合连续梁桥，厦金大桥（厦门段）刘五店航道桥为五跨连续三跨吊组合桥塔平面缆悬索桥，是福建省内最大跨径桥梁，也是福建省首座全离岸式海中悬索桥……技术创新，始终是该局的核心竞争力。 

作为“建桥梦之队”，中交二航局构建起“跨海大桥智能建造体系”，把“技术突破”刻进了桥梁建设的基因里。从厦漳大桥的“强台风区施工抗风技术”，到翔安大桥的“BIM+GIS全生命周期管理平台”，再到如今厦金大桥应用的“数字孪生技术”，通过实时模拟施工过程中的结构受力和海洋环境影响，推动桥梁建设从“经验驱动”向“数据驱动”转型升级。 

生态优先：守护绿水青山的和美蓝图 

在厦金大桥（厦门段）施工海域，中华白海豚的频繁现身，成为二航局“生态建桥”的生动注脚。这片毗邻厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区的海域，项目建设者用“硬核”环保措施，守护着“海中大熊猫”的家园。 

为此，中交二航局将“生态优先”确立为工艺创新的核心准则，创新采用防污帘设置与钢护筒施工工艺，通过源头控制钻孔作业产生的泥沙钻渣、降低水下施工噪声对海洋生物的惊扰，同步减少桩基施工对海洋生态系统的扰动，严格做到从“被动防护”到“主动守护”，将生态保护融入施工全流程。其经验还在厦门国际生物多样性日宣传活动中展示，为“桥梁与生态共生”提供了“二航方案”。 

让世界更畅通，让城市更宜居，让生活更美好！三十年来，中交二航局聚焦主责主业，践行央企使命担当，在福建留下一座座“民生桥”“发展桥”“融合桥”。未来，随着厦金大桥（厦门段）等工程的推进，中交二航局将继续以技术创新为抓手，在八闽大地书写更多“天堑变通途”，助力绘就“生态美、产业兴、百姓富”的新福建宏伟蓝图。 

（张晶晶） 

文章编号: e6da5cb579c36a9623f0d8eb13a6e68
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯新闻 APP -  (中交四航局绘就八闽大地高质量发展新图景) 2025-10-22 福州新闻广播   福州新闻广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251022A06R5G00

 

日前，由中交第四航务工程局有限公司（以下简称“中交四航局”）参建的福州滨海快线正式开通运营。据了解，从福州地铁2号线、4号线，到如今的滨海快线，中交四航局已扎根福州20年，见证了八闽大地在中国式现代化建设中的发展蜕变，为区域经济高质量发展注入澎湃动能。 

福州滨海快线车辆出库（李庆峰 摄） 

轨道织网，赋能福州新速度 

山海榕城，有福之州。轨道网络纵横交错，地铁列车穿梭疾驰。随着福州滨海快线的开通运营，福州城市轨道交通正式进入“6线时代”。这条设计时速高达140公里的“空中地铁”迅速成为福州市民关注的焦点，站点人潮涌动，众多市民纷纷前来参观体验，感受这条“速度长廊”。 

福州滨海快线文岭车辆段（李庆峰 摄） 

福州滨海快线全线长约62.4公里。其中，中交四航局负责滨海快线东端、长乐机场北侧的文岭站及文岭车辆段。在建设过程中，项目团队通过信息化、智慧化赋能安全生产，利用智能预警螺母、智能高杆灯、智慧管控平台及AI视频智慧分析系统提高工地管理效率和水平；通过对传统施工工艺进行创新改进、建设标准化钢筋加工场、采用全自动钢筋加工设备等措施，高效推进品质工程建设，为城市一体化发展按下加速键，进一步凸显福州作为海峡西岸重要中心城市的战略地位。 

立足福州，辐射全省。据了解，近年来，中交四航局坚持以福州为重要战略支点，深度参与省会城市重大基础设施建设，相继承建福州地铁2号线关键标段、地铁4号线机电安装及装修工程、福州滨海快线多个重要站点，以高标准、高质量的建设水准，助力福州构建“四网融合”的现代化综合交通体系。 

据介绍，项目建设团队在福州地铁2号线建设中，克服地质复杂、地下管线密集等难题，高标准完成车站及区间施工任务，为这条横贯东西的交通大动脉如期通车提供了坚实保障。面对更高标准的福州地铁4号线全自动运行系统建设要求，中交四航局以科技创新为引领，应用BIM技术进行全过程管理，优化盾构掘进参数，确保隧道精准贯通；采用绿色施工工艺，最大限度减少对城市环境的影响。 

如今，福州地铁2号线已成为福州市公共交通不可或缺的部分，极大便利了市民出行。同时，作为福州地铁的“换乘之王”，中交四航局参建的福州地铁4号线串联起城市主要发展轴带，有效缓解了中心区交通压力。 

一条条地铁线路如蛛网般延伸，不仅缩短了时空距离，更激活了城市发展动能，见证了福州从“三山两塔”走向现代化都市圈的跨越式发展。 

重塑城市绿色格局，全方位赋能福建高质量发展 

厦门环东海域新城丙洲岛南侧护岸整治工程项目（吴端鑫 摄） 

碧海蓝天间，鹭鸟翩跹飞；银滩步道旁，荒滩展新颜。在同安湾环东海域的碧波中，面积仅3.5平方公里的丙洲岛宛若一枚被潮汐反复摩挲的生态明珠，静卧其间。然而早年间，这里还是一片杂乱的滩涂地。水产养殖和海砂开采无序，致使岸线破碎，水质污染，不仅严重影响了周边居民的生活质量，也影响了长毛对虾、黄鳍鲷、白海豚等野生海洋生物的生存。 

为恢复湾区生态环境、提升城市滨海形象，中交四航局积极投身厦门环东海域新城丙洲岛南侧护岸整治工程的建设中。“项目以大规模生态清淤为突破口，一举清除17.55万立方米的淤泥。又在岸边建设斜坡式护岸，实现缓坡入海，增加堤身生态空间。同时在护岸临海侧进行人工沙滩修复，引入与原生海滩匹配的中细沙进行补沙，并按照适宜当地水动力环境的粒径标准铺设。”中交四航局厦门丙洲岛项目总工程师胡思捷介绍道。 

厦门环东海域新城丙洲岛南侧护岸（吴端鑫 摄） 

如今这片海岸重新焕发生机，水质透明度提升2倍，生物种类增加了30%，就连曾经几乎绝迹的长毛对虾也重新回到了这片海域。 

中交四航局第五工程有限公司基地大楼（章子冲 摄） 

在福州市仓山区，中交四航局第五工程有限公司基地大楼巍然矗立，留下二十余载奋楫争先，服务区域社会经济高质量发展的时代印记。 

据了解，中交四航局第五工程有限公司将持续拓展交通建设、港口航道、生态修复、城市更新等多元业务，打造“基建+生态+智慧”协同发展的新格局，为八闽热土注入可持续发展的澎湃动能，在服务福建“海峡两岸融合发展示范区”建设、融入国家区域协调发展战略中展现更大作为。 

从一片滩涂到一座绿岛，从一条地铁到一座新城，一幅幅热火朝天的建设图景，正勾勒出八闽大地向海图强、逐梦前行的壮阔画卷。智能化建造、绿色化施工、精细化管理贯穿每个环节，新时代基建的硬核实力在不断发展壮大；从山海交汇处到都市核心圈，福建区域互联互通也在迈向新高度。（来源：中交第四航务工程局有限公司） 

   丨来源：央广网 

文章编号: b32afe5b53bc0ae5f999c9108ef0e618
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯新闻 APP -  (古籍中的“吞舟巨兽”今何在？秦始皇曾令连弩射鲸？王敏干谈中国鲸类保护现状及挑战) 2025-10-22 海潮天下   海潮天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251022A00E7300

 

         1998年，王敏干在亚速尔群岛与鳁鲸与抹香鲸共舞，亲历了该海域6.1级大地震。（图文无关） 

本文约5800字，阅读约12分钟 

海潮天下·小编：王教授，我读到您在2001年发表在《走向世界的中国科技》期刊上的一篇文章，介绍了我国鲸类保护现状及其面临的挑战。我想从过去谈起，您提到古代文献中对鲸鱼的记载非常丰富，能否和我们分享一下这些历史记载中的有趣、或特殊之处？ 

王敏干教授：古代文献确实对鲸鱼有着许多生动的描述，多次记载了沿海省份的鲸鱼出现。比如《竹书纪年》中提到，夏代帝王芒“东狩于海，获大鱼”。《史记·秦始皇本纪》记载秦始皇时代，也曾指派人用连弩射杀大型海鱼。历史上，古人对鲸鱼的理解和描述多种多样。《尔雅翼》记载鲸鱼是海中大鱼，能够横渡大海吞舟，出海则引发潮水翻涌。《汉书·五行志》也有关于鲸鱼的记载，特别提到北海（今渤海）曾出现过数只长达六丈长的巨大鱼山东搁浅。

            文献记载。供图：王敏干 

在南齐、宋代等时期的《南齐书》和《宋史》里，也曾有鲸鱼搁浅的记录。福建漳浦盐场一带，曾经有巨大的海鱼搁浅，渔民割肉近百车，且在翻身时曾压住船只。明代的《海槎余录》详细记载了捕捉小鲸鱼的情况，描述了当地渔民如何通过小舟捕捉刚出生的幼鲸。

此外，雷州府志、亷州府志等地方志中，也多次提到“海鳅”及“海䲡”这一名字，指代鲸鱼。根据这些史书记载，鲸鱼常出现在山东、福建、广东等地，其中山东青岛外海尤为频繁。

海潮天下·小编：这些史料中的“巨鱼”，如何能确定就指的是鲸鱼呢？ 

王敏干教授：是的，很多古代的“巨鱼”或“海䲡”，学术界普遍认为是指鲸鱼，尤其是像《尔雅翼》一书中提到的“海中大鱼”。这些描述在形式上可能有所不同，但我们可以看到它们指的都是大型的海洋生物,鱼形长达18米，这类生物的形态和行为特征，符合我们今天所知道的鲸鱼。有些书籍写为“鲸”。

           虎鲸已被列为中国二级保护野生动物。2025年6月26日，大连市长海县海域出现了三头6-8米长的虎鲸，被摄影师记录了下来。其实根据《中国鲸类》记载，虎鲸在中国的分布范围还包括渤海的辽宁大连，黄海的辽宁海洋岛、山东烟台、威海、石岛、青岛，东海的浙江舟山群岛、台湾屏东、高雄以及台湾东岸海区的花莲、台东等地。上图是一头虎鲸的资料图片。摄影：王敏干（John MK Wong） 

       中国台湾省博物馆馆藏的座头鲸的身体部位的标本。摄影：王敏干（John MK Wong） | 海潮天下 

海潮天下·小编：那么，随着时间的推移，鲸鱼在中国沿海的分布情况有没有发生变化呢？ 

王敏干教授：确实有变化。从古代的文献记载中我们可以看到，鲸鱼曾广泛分布于中国沿海各省，尤其是北方如黄海、渤海一带, 东海苏浙以及东南的福建、广东沿海。不同历史时期，鲸鱼种类的出现和数量都有差异。例如，20世纪初，日本在东北沿海的捕鲸活动，导致了鲸鱼资源的严重减少，尤其是大型鲸类（如长须鲸和蓝鲸）的数量显著下降。经过四十年禁捕保护，近年一些大型鲸类如座头鲸数量有回升的迹象。

从历史上看，捕鲸的产生是有其背景的。但是这种过度的利用，已经不可持续。“可持续利用”是很重要的，如今这种平衡已经严重的打破，生物多样性急剧丧失。“可持续利用”需要人类在充分尊重自然的前提下，合理利用自然资源，确保使其既能满足当前的需求，也不对未来的生态系统造成过大压力。

           香港海域出现的一头搁浅须鲸（Hong Kong fin whale 1954）。供图：王敏干 

海潮天下·小编：您在2001年发表的那篇研究显示，在中国的历史中，鲸鱼与人类的关系并非单纯的捕杀。您能分享一下鲸鱼在中国文化中的象征意义吗？ 

王敏干教授：鲸鱼在中国传统文化中并不仅仅是捕杀的对象。在一些历史文献中，鲸鱼被视为“海龙翁”或“海公”，并且常被描述为具有神秘、庇护性质的生物。它们不仅是海洋的象征，还是某种自然力量的体现。在古代渔民的生活中，鲸鱼曾被视为能够解困的“神兽”，有祥瑞之意，帮助他们摆脱困境。这些文化象征反映了人们对鲸鱼的敬畏以及与之共生的关系。《广东新语》记载大鱼性善良。渔民捞到大型鱼类的遗骸会送至庙宇供奉。他们相信大型水族有灵。所以很多我国和越南沿海的庙宇都存有鲸豚骨骼或其他大型鱼骨，供鲸豚学者研究的好机会。港澳近海庙宇多有鲸骨。展示了渔民敬重大型海洋生物的传统文化。

          王敏干著《中华白海豚，江豚及长江白鱀豚》封页（1997首次印刷，1998第二次印刷），（香港政府刊物注册登记国际书号 ISBN 962-85019-5-X） 

▲一段珍贵的视频（3分钟）：白鱀豚是世界上存活头数最少的一种淡水豚，是鲸类家族中小个体成员，是中新世及上新世延存至今的古老孑遗生物。它被誉为“水中熊猫”，是长江特有的珍稀物种，也是全球最濒危的淡水豚类之一。1980年1月11日，一头两岁左右的白鱀豚“淇淇”在长江交接洞庭湖口处被渔民捕获，成为人类唯一成功圈养的白鱀豚。淇淇的到来，让人类开始慢慢了解这个种群，研究组掌握了大量一手科研资料，解开了诸多白鱀豚的未解之谜。淇淇在人工环境中生活了22年185天，是唯一一头被人类长期饲养的白鱀豚，也是人类研究白鱀豚唯一的长期接触对象。1998年，海洋生物学家王敏干（John MK Wong）拍摄了“淇淇”的珍贵视频，记录了它在水池中优雅游动的身影。2002年，“淇淇”在孤独中离世。这段视频成为了世上仅存的白鱀豚水下活动的珍贵影像。它在孤独中离去，留下的是一个物种的悲剧，也提醒着我们——人类的活动对自然环境造成了多么大的破坏。淇淇的故事，是一段关于长江生命、孤独与保护的深刻记忆。 

海潮天下·小编：这些古代记载真是非常有趣，也证明了鲸鱼在中国文化中有着悠久的历史。那么，在近现代，特别是在20世纪初至中期，中国海域的鲸鱼数量发生了什么变化？ 

王敏干教授：20世纪初到中期，鲸鱼面临了严峻的捕猎压力。当时日本渔民在中国东北沿海设立捕鲸基地，大量捕杀了如长须鲸、蓝鲸、 

        露脊鲸 

        等多种鲸类。特别是在1949年之前，由于过度捕捞，许多鲸鱼种群数量急剧下降。上世纪50年代，中国也参与了鲸类捕捞，捕捉了一些长须鲸和小须鲸。直到上个世纪80年代，我国加入国际捕鲸委员会（IWC），禁止所有捕鲸活动，鲸鱼数量才逐渐开始回升。如鳀鲸, 座头鲸, 

        抹香鲸 

        等近年有发现。

           这头香港的长须鲸被制成骨骼标本，并展示在香港太古海洋科学研究所外的一处礁石海滩上。（The HK fin whale has been made into a skeleton and displayed outside HK Swire's Institute of Marine Science on a rocky beach.）供图：王敏干（John MK Wong） 

海潮天下·小编：海洋生物多样性，“利用”的确也是一个方面。人类依赖自然资源而生存，只不过需要确保“可持续”。您能详细介绍一下捕鲸的历史吗？ 

王敏干教授：好的。自1946年起，国际捕鲸委员会（IWC）开始禁止捕杀灰鲸，随后长须鲸等大型鲸类相继获得全面保护。曾被过度捕杀的东太平洋灰鲸、蓝鲸、座头鲸，以及大西洋的长须鲸、蓝鲸等种群，经过数十年的禁捕，数量逐渐回升。

在中国，大型鲸鱼主要来自其他地区，尤其是在冬春季节出现。灰鲸、长须鲸、小须鲸及露脊鲸、座头鲸, 从俄罗斯西伯利亚东岸的库页岛以西，经朝鲜半岛南下，进入中国的黄海和东海进行繁殖和觅食。20世纪初，韩国曾在朝鲜半岛东南岸设立捕鲸基地，大规模捕杀灰鲸，导致数量锐减。直到2004年，俄罗斯停止了捕鲸活动，灰鲸才得以逐步恢复。根据西太平洋灰鲸的恢复速度估计，灰鲸要在中国水域重新繁殖，可能需要二三十年的时间。

露脊鲸、蓝鲸和长须鲸的数量因为过度捕杀已经非常稀少，未来很难再见到这些鲸鱼的踪迹。相比之下，由于小须鲸的繁殖能力较强且没有遭受过度捕杀，因此它们的数量恢复最快，近年来常见于黄海和东海。 

      《中国鲸类》（1999年版）是由中国鲸类研究领域学者王丕烈的著作，是系统梳理和研究中国鲸目动物资源的代表性文献之一。该书立足于中国海域及内陆水域的鲸类分布实际，结合传统形态分类学方法与长期野外调查数据，详细记载了中国境内分布的36个鲸类物种（包括鲸鱼、海豚、鼠海豚等）的形态特征、生态习性、地理分布、种群现状及保护状况。▲上图：王丕烈著的《中国鲸类》一书封面。海潮天下（Marine Biodiversity）小编摄影 

座头鲸过去曾经从日本西南部水域经我国台湾东南端游入粤东近岸繁殖，但由于日本在琉球群岛的捕鲸活动，导致这种鲸鱼进入中国的数量急剧减少。近30年的禁捕后，座头鲸的数量逐渐恢复，现今在日本和中国台湾海域均有发现。预计座头鲸将在广东地区重现。

抹香鲸来自印度尼西亚，通过北赤道海流来回洄游至中国的海南、广东外海、台湾海峡等地，进入黄海、山东及大连。近年来，中国台湾东岸和琼州海峡等地已多次发现抹香鲸。2001年在琼州海峡发现了一只老年雄性个体，2003年香港首次发现一只幼鲸，这些都表明抹香鲸数量正在上升。

鳀鲸是一种活动于近岸的大型鲸鱼，其洄游范围包括中国的南部沿岸，北至日本海。过去，中国南海沿岸曾多次发生鳀鲸搁浅的事件。近年，香港和澳门也发生了鳀鲸搁浅的案例，证明了鳀鲸数量的存在。

          王丕烈、王敏干等一行人考察广西合浦儒艮自然保护区。 

海潮天下·小编：看到鲸鱼数量逐渐回升，是否可以认为，如今中国的鲸类保护工作已经取得了显著的进展？但在您看来，我们目前面临的最紧迫的保护挑战是什么？ 

王敏干教授：是的，禁捕措施确实促进了鲸鱼种群的恢复。比如，2000年前不久，我们发现了小须鲸、灰鲸等种类在中国水域的回归。但是依然存在很多挑战，一是环境污染和人类活动依然威胁着鲸鱼的栖息地。二是当时鲸鱼的近海栖息地逐渐被填海和工业发展所侵占，特别是我国的一些重要鲸鱼繁殖和育幼区，如黄海北部，当时正面临着严重的生态压力。三是海上船只航行多了, 螺旋桨也会伤及或杀害鲸鱼。所以当时我在那篇文章里面提到，最紧迫的任务之一就是要加强对鲸类栖息地的保护，并开展系统的生态监测, 和加上船尾机罩、及在鲸出没水域减低航速。

海潮天下·小编：您提到鲸类的栖息保护非常重要。如何在确保鲸类栖息地不受破坏的情况下，进行经济开发呢？能否实现两者的平衡？ 

王敏干教授：这是一个非常棘手的问题，确实需要我们在保护与开发之间找到平衡。在某些地区，鲸类栖息地的保护与当地经济发展直接相关，尤其是渔业和港口建设等经济活动。如果我们不合理规划，可能会造成鲸类栖息地的破坏或资源的枯竭，从而影响鲸类的生存。为了实现平衡，我们需要制定科学的区域开发规划，特别是对于鲸类的繁殖地和觅食区域，必须严格设立保护区，并限制人类活动。与此同时，推广绿色经济模式，如发展环保型渔业、生态旅游等，是实现经济与环境双赢的重要途径。

           2000年，王敏干应邀在山东大学威海分校作学术报告，并获聘该校客座教授。 

          王敏干带领团队将下水进行珊瑚普查（2019年，中国香港）。 

海潮天下·小编：提到鲸类栖息地的保护，您认为中国在这方面的措施如何？目前是否有为鲸鱼设立专门的保护区？ 

王敏干教授：当时写这篇文章的时候是2001年，当时我国确实有一些针对鲸类栖息地的保护措施，比如对鲸鱼的保护级别有明确的规定，将它们列为二级保护动物。但就实际执行而言，我认为，保护力度还是存在不足的。我们亟需设立专门的鲸鱼保护区，尤其是位于鲸类繁殖和觅食区的黄渤海、东海和南海等区域。通过设立季节性保护区，可以有效减少人类活动的干扰，并为鲸鱼提供一个相对安全的栖息环境。

           在广州文化公园水产馆内，陈列着一具成年雌性灰鲸的骨骼标本以及一只幼年灰鲸的剥制标本。这一大小灰鲸展品展示了灰鲸的生物学特征，也为公众提供了近距离了解这一海洋巨兽的机会，具有重要的科普和文化价值。摄影：王敏干（John MK Wong） 

海潮天下·小编：我注意到里面您提到的建议中，有“观鲸”之说。您提到过观鲸活动在我国台湾地区的成功经验。您认为中国大陆沿海开展观鲸活动，可行吗？能带来哪些积极的社会效益呢？ 

王敏干教授：我认为观鲸活动不仅仅是生态旅游，它能够带动地方经济发展，改善渔民的生活，也能提高公众对鲸鱼保护的意识。例如，在全球范围看，不少沿海的地方，观鲸活动已经成为当地的热门旅游项目，并为渔民带来了新的收入来源。而且，通过这种形式，公众对鲸鱼及其生态环境的保护意识得到了大幅提升。如果我们大陆沿海能够开展类似的活动，既能促进地方经济，又能推动保护意识的普及，是有助于生态保护与经济发展的双赢的。在我国海域，黄渤海常见的有小须鲸；东海、台湾东岸有抹香鲸和座头鲸, 南海有鳀鲸，都是很有生态旅游潜质的。

           这张合影是多位来自中国不同机构和地区的专家和学者。前排左起依次为：山东威海的祝茜，台湾地区学者周莲香，向渔民，南海水产研究所的陈涛，以及台湾鲸豚协会的成员。后排左起则有：中国科学院武汉水生所的王丁，香港海洋环保会的王敏干，以及南京师大的周开亚。此合影体现了跨地区、跨领域的合作与交流。供图：王敏干 

海潮天下·小编：您之前提到的这些传统的文化记载，是否为现代鲸鱼保护提供了某些啔示呢？ 

王敏干教授：确实如此。从这些文化和历史的角度来看，鲸鱼在人们心中的形象逐渐从“捕猎目标”转变为一种“自然财富”的象征。现代的鲸鱼保护工作也可以借鉴这一传统文化中的尊重和敬畏。尤其是通过文化教育，增强人们对鲸鱼的保护意识，让鲸鱼不仅仅是科学研究的对象，也能成为 自然观赏主体及生态保护的重点。观鲸在世界很多国家都很受欢迎, 是可持续生态旅游、人和大自然和谐及互惠互利的好例子。 

视频：2022年9月，这头体长14米的鳀鲸（Balaenoptera edeni）被发现搁浅在卡塔尔的沙漠海岸线上。尽管其外观无明显伤痕，且身体状况看似健康，但经过检查发现，这是一头年迈的个体，已完全脱落鲸须，导致无法正常进食。由于搁浅地点处于炎热的夏季环境中，气温高达45℃，救援人员在对其体长和基本状况进行测量后，立即通知相关部门进行后续清理工作。上图为王敏干教授和团队正在测量这头鲸。图源：卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心（RWSCC）

海潮天下·小编：说到跨国合作，您在该文中曾提到，我国应加强与邻国在鲸类研究及保护方面的合作，能否具体谈谈这一点？ 

王敏干教授：鲸鱼是跨国迁徙的物种，它们的活动范围跨越多个国家和海域。比如，灰鲸和小须鲸的栖息地涉及中国、俄罗斯、朝鲜,日本等国，因此，单一国家的努力是有限的。加强与邻国，特别是俄罗斯、朝鲜和日本的合作，分享鲸类研究成果，协调保护措施，是非常必要的。所以当时我在文章中提到建议，建议可以通过区域性合作协议，推动建立国际性保护区，减少非法捕猎和环境污染的影响，确保鲸类的可持续生存。

此外，随着航运业、渔业和工业化进程的推进，一些重要的鲸类栖息地受到严重威胁，必须采取措施，保护这些关键区域的生态平衡。

          王敏干在北极科考期间所摄。 

海潮天下·小编：在保护鲸鱼方面，您有何建议给普通公众，尤其是我们如何在日常生活中减少对鲸鱼栖息地的影响？ 

王敏干教授：公众可以从多个方面参与到鲸鱼保护中。举例来说，一是减少对海洋环境的污染，比如减少塑料使用，避免污染海洋（现在误食塑料垃圾带来的鲸豚等海洋生物的死亡案例不少）；其次，可以关注和支持海洋方面的保护信息，关注本身就是一种保护；可以参与相关的志愿者保护项目，也可以参与观鲸等活动，增加对鲸鱼保护的理解和支持；最后，减少对水产资源的过度捕捞，在购买海鲜时，选择可持续捕捞的海产品，这对鲸鱼和其他海洋生物的保护也是间接的、重要的。 

       白鱀豚是典型的淡水鲸类，也是中国特有的珍稀水生哺乳动物，仅分布于长江中下游干流及洞庭湖、鄱阳湖等附属湖泊的淡水环境中。由于栖息地破坏、水污染、航运干扰等多重因素，白鱀豚的种群数量持续锐减，目前已被认定为 “功能性灭绝”，成为全球淡水鲸类保护的重要警示案例。上图是中国科学院水生生物博物馆收藏的白鱀豚的标本。©Linda Wong 摄影 | 海潮天下（Marine Biodiversity） 

海潮天下·小编：王教授，时隔2001年您发表的那篇《中国鲸鱼的过去、现在及将来》已经过去了24年。您认为，如今的情况是变好了还是变差了？对于未来的鲸豚保护，您有何建议？ 

王敏干教授：确实，24年过去了。过去这些年来，在生态文明的理念下，越来越多的资源和努力都在投入，鲸类保护工作总体来看有了长足的进步，但我认为，也面临着不少挑战。尽管有些地区已经设立了保护区，但全国范围内，鲸鱼栖息地的保护仍显得零散，且海洋保护区的管理与执行力度不够。其次，由于对鲸类的研究起步较晚，现有的科研人员数量和科研的支持仍然短缺，特别是青年人员能参与到实地野外的机会不多。我希望看到有关方面可以考虑一个全国鲸类普查计划，鼓励支持沿海各省海洋研究机构开啔每年定期调查鲸鱼的分布、种群数量、群体结构和个体健康状况。确保我国沿岸海域的鲸类群体数量健康稳定增长恢复到一定安全数量。

如果说建议，我认为首先要政府和企业加大科研支持力度，增强监测与保护的科学基础。需要更多的鲸类专家与学者，尤其是在物种分布、生态习性等方面的深入研究。二是可以推动地方性的海洋保护区的建设和管理，我国部分适宜鲸鱼栖息的区域，如黄海北部、大连和山东半岛、广东红海湾、惠东、雷州半岛东西两岸，广西北部湾合浦山口湾、北海市以南外岛屿等水域地，应当考虑设立季节性鲸类保护区，集中保护这些区域的鲸类资源，并进行持续的监测和研究。三是发展可持续的、负责任的观鲸旅游。观鲸旅游不仅能够提升公众对鲸类的认知和保护意识，还能为当地带来经济收益，提升整个地方、社区的生物多样性保护的意识。只要确保合理规划和管理，观鲸旅游可以与鲸类保护形成良性循环；让地方政府和渔民可以从中获益，同时加强对鲸类的保护和监测。四是鼓励公众和企业参与支持鲸类科研工作。 

      近年来，王敏干教授获聘卡塔尔环境与气候变化部助理部长海洋环境顾问，为当地生物多样性的可持续发展提供专业建议与技术支持，并协助推进海洋保护区的建设工作，以有效保护区域内的生态系统与珍稀物种。上图是王敏干教授团队救助的一头儒艮幼崽。供图：John Wong 

      ©海潮天下（Marine Biodiversity）摄影 

海 

潮 

专 

家  

【专家简介】王敏干教授（Prof.John MK Wong），中国香港海洋生物学家，卡塔尔环境与气候变化部海洋环境顾问，卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心执行主任，山东威海大学客座教授, 苏格兰罗伯特戈登大学荣誉教授。王敏干是联合国环境署全球儒艮状况评估（2002, 2025）、世界自然保护联盟《全球鲨鱼、魟鱼与银鲛现状》（2024）的共同作者，著有《中华白海豚，江豚及长江白鱀豚》（1997）、《卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心年度报告》（2023、2024）等，参与撰写了上百篇学术论文。

王敏干拥有苏格兰阿伯丁的罗伯特戈登大学药学学士学位（B. Pharm.）和海洋环境科学荣誉博士学位（DSc）。自1966年获得潜水员认证以来，王敏干便投身海洋保护事业，自1989年起，他积极推动全球范围内的海洋环境保护。他还是香港海洋保护协会的创始人及主席，也是中国海洋哺乳动物研究的开创者之一，曾深入研究包括印度太平洋座头鲸、白鱀豚、儒艮、斑海豹以及鲨鱼等物种。

王敏干长期致力于海洋生物多样性保护、海洋哺乳动物研究以及海洋保护区的管理，并在全球范围内推动蓝色经济的发展‌。他在1993年成为首位在南极海底拍摄的中国香港科学家，这段经历让他对南极的生态环境有了深刻的理解，并见证了气候变化对极地生态的潜在威胁‌。作为香港海洋保护协会的领导人，王敏干在上个世纪90年代就积极呼吁设立香港海岸保护区，保护香港水域的独特生物资源。他特别关注海马和中华白海豚等濒危物种的保护，指出这些物种因过度捕捞和栖息地破坏而面临生存危机，并希望通过设立海岸保护区为它们提供栖息地‌。他还曾在2006年中国厦门的中华白海豚国际研讨会上做了关于“中国的鲸类保护”主题的主旨报告，详细探讨了中国鲸鱼的历史分布、人类活动的影响以及当前的保护措施和未来的挑战。 

                上图：王敏干与鲸鲨并肩共游。 

（注：本文仅代表专家本人观点，不代表平台观点。欢迎留言、讨论。） 

受访专家 | 王敏干（John MK Wong） 

访谈人 | 王昆山 

编辑 | 海潮 

文章编号: 58b4364af0846c33b75beb35466e510a
-----------------------------------------------------------------------------

4. UC头条 APP -  (死的也判刑！2017年广东渔民拖回一条，割下没腐烂的地方当街卖) 2025-10-22 石葡萄谈科技   石葡萄谈科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=715199215334068224!!wm_aid=1077832459965824773!!wm_id=5421be06537f4e009e2930954f0631c5

 

各位看官老爷，麻烦右上角点击一下“关注”，精彩内容不错过，方便随时查看。 

文|万象硬核 

编辑|万象硬核 

«——【·前言·】——» 

2017年3月30日下午，一则带着现场图片的举报信息在珠海本地的网上炸开了锅，举报人说有人竟然当街卖海豚肉！ 

图片上的地点就是一个村边的空地上，这些海豚肉被斩成一块块的，看着很是揪心。 

而这周围还聚集着几位围观村民，看上去像是很感兴趣。 

接到举报之后，珠海市海洋农业和水务局的值班人员很快就放下手头的工作，驾车赶往图片上告知的地点。 

很快，执法人员就来到了举报中提及的飞沙村村边空地。 

此时摊贩已不见踪影，地面只留下几滴暗红色污渍和少量鱼鳞状碎屑。 

于是他们在附近走访了一下，了解到卖肉的是本村的钟某某和两个蔡姓村民，已经回家了。 

于是队执法员李海（化名）立刻部署排查：晚上的时候在钟某某家中，他们发现了尚未处理的两块动物残肉。 

面对询问，钟某某说这是他们前几天在海上捞起来的“白忌鱼”。 

原来在3月底的时候，钟某某驾驶着自己那艘6米长、18匹马力的小渔船驶出赤鱼头码头。 

这天的海面格外平静，渔网一次次撒下又收起，收获却寥寥无几。 

眼看快到上午9点，一行人准备去油库区附近海域碰运气，却突然看见前方水面浮着个大家伙。 

一开始他们还以为是艘废弃的泡沫船，靠近后才发现是一条漂浮的 “大鱼”。 

这条“大鱼”体长约 2 米，通体呈灰白色，腹部微微鼓起，钟某某用船桨戳了戳，发现它已经僵硬。 

有着二十多年捕鱼经验的钟某某立刻认出了这种当地渔民口中的 “特殊海鱼”，说它是“白忌鱼”。 

在南水镇的渔业传统中，“白忌”被认为是能预示风雨的“风鱼”，渔民们对其既敬畏又避之不及。​ 

想着这么大的鱼丢了可惜，而且已经死了，拿回去说不定能卖点钱。 

钟某某没有多想，于是就用绳索将“白忌”绑在船舷上，慢悠悠地往回划。 

下午的时候渔船终于靠岸了，在岸上他们遇到了正在闲逛的两个人，大家一商量，就打算带去村里卖了赚钱。 

于是三人合力将 “白忌”抬上三轮车，拉回了飞沙村的一处闲置宅基地。 

但是这条鱼死了应该已经很久了，它的身上已经腐烂并且发出臭味，于是一行人将腐烂的地方割掉丢了，然后好的地方被斩成三十多块直接卖。 

不一会还真有人光顾生意，一天下来他们也卖了不少，卖剩下的就拿回家自己煮着吃了，吃不了的暂时放了起来。 

后来联合调查组随后对渔船、宰杀现场、丢弃地点进行了全面勘查。 

他们将剩下的肉块送过去鉴定，发现它确实是已经死亡了24个小时以上，不是被猎杀的，是自然死亡的。 

而且人们猜测它是中华白海豚的可能性很大。 

要知道，中华白海豚可是国家1级保护动物，伤害一只也要判刑，就算是死体也不能随意买卖，否则也是要被判刑的。 

那么渔民为什么会认错，中华白海豚和白忌鱼有什么样的区别呢？ 

«——【·中华白海豚·】——» 

中华白海豚从分类学上属于鲸目齿鲸亚目海豚科驼海豚属，是地地道道的哺乳动物，与人类一样用肺呼吸、胎生哺乳。 

成年个体体长可达2.5-2.7米，体重约150-200公斤，背部呈灰白色，腹部略带粉红，老年个体全身会变为纯白色，这也是其得名的由来。​ 

作为暖水性鲸类，中华白海豚主要栖息于近海港湾、河口咸淡水交汇处，珠江口是其最重要的栖息地之一。 

它们喜欢在水深10米以内的浅水区活动，经常成群出现，以鲻鱼、银鲳等小型鱼类为食。 

在广东沿海的民俗中，中华白海豚有着多重称呼，比如厦门、台湾渔民称其为“妈祖鱼”，认为它能指引渔船避灾； 

而在珠海、中山等地，渔民则因其成年个体的白色外观和预示风雨的特性，称之为“白忌”。 

这种俗称的地域性差异，为物种识别增加了难度。​ 

但是在部分渔民的认知中，“白忌”有时也指另一种完全不同的鱼类 —— 白甲鱼。 

这种属于鲤形目鲤科白甲鱼属的淡水鱼，与中华白海豚有着本质区别的。 

从栖息地来看，白甲鱼是典型的淡水鱼类，主要分布于长江、西江、北江等水系的支流，喜欢栖息在多砾石的急流河段，从未在珠海海域出现过。 

而中华白海豚则是纯粹的海洋哺乳动物，仅在咸淡水交汇处活动，无法进入淡水环境。​ 

外形上，白甲鱼体长通常在10-32厘米，最长不超过40厘米，身体呈纺锤形，背部黄褐色，腹部灰白色，下颌有锋利的角质边缘用于刮食藻类。 

这种体型和体色与体长超2米、通体灰白的中华白海豚相差甚远，仅凭肉眼就能轻松区分。 

所以这起案件中，涉事渔民所说的白忌显然不是白甲鱼。 

很快，中山大学海洋科学学院出具了正式的物种鉴定报告。 

报告显示，通过对残体线粒体DNA的测序分析，确认该动物为中华白海豚，属于珠江口种群； 

进一步的病理检测发现，其体内存在大量寄生虫卵，肺部有感染痕迹，推测死亡原因可能是寄生虫感染引发的败血症。​ 

鉴定结果公布当天，珠海市公安局以“涉嫌危害珍贵、濒危野生动物罪” 对钟某某等三人采取刑事拘留措施。 

这一决定引发了部分村民的不解：“鱼是自己死的，又不是他们杀的，为什么要抓起来？”​ 

实际上，危害珍贵、濒危野生动物罪不仅包括非法捕捞、杀害行为，还涵盖了“非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品” 

所以即使是自然死亡的保护动物尸体，其制品也受法律保护，非法交易仍构成犯罪。​ 

后面这3个人都被判刑罚款。 

从街头摊贩的可疑肉块到法庭上的法槌落下，从认知误区到法治共识，这起发生在2017年的案件，成为珠江口中华白海豚保护史上的一个重要节点。 

它用真实的案例告诉人们：每一个生命都值得敬畏，即使是死亡的珍稀动物，也同样受法律的严格保护。 

参考： 

南方+《宰杀白海豚事件新进展：动物残体封存，3名涉事者协助调查》2017-3-31 

文章编号: 8eea786d9ddd73f08172a4ae355eb58b
-----------------------------------------------------------------------------

5. UC头条 APP -  (这是一座通往台湾的大桥，桥梁全长近20公里，预计在2026年建成) 2025-10-21 世界今若在   世界今若在

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=715170045887531008!!wm_aid=6037323281497728212!!wm_id=f206de8cfd3747ce93243d1ee506e8d6

 

说起来你可能不信，厦金大桥这事，最早能追溯到上世纪80年代。那时候我国刚开始改革开放，有学者就提议：要不要搞条路，把大陆和台岛连起来？当然，那个时候只是个想法，谁都知道，这事不是一锤子买卖。 

真正把这座桥摆上桌面，是1999年。当时，大陆这边开始认真研究这个跨海大桥的可能性。大家心里都明白，这桥不是一般的桥，它修好了，意义就大了去了。可问题也不少，尤其是金门那边一直没有明确表态，再加上海峡中间生态敏感、地质复杂、天气又那么多变，这事就一拖再拖。 

转眼到了2023年，厦门段终于正式动工了。说实话，光是这一段能开建，就已经足够让人感慨。你想啊，规划了二十多年，方案改了又改，专家换了好几拨，技术也从纸上谈兵变成了BIM建模和智能施工，才把第一根桩打进海里。 

桥的全长是19.6公里，相当于从北京二环骑车绕三圈。它从厦门翔安出发，一路通向金门，跨的不是小河沟，是货真价实的台海中段。按规划，桥是双向8车道，风一吹就是12级以上，还得抗得住地震，整个桥得“皮实又灵活”。 

现在预计是2026年完工，但大家都知道，这种大工程，时间是计划出来的，进度是干出来的，还是得一步一步来。不过说到底，这桥修得不容易，不光是因为海水深、风浪大，更是因为它背后的“人情账”和“政治账”。 

 修桥这事，干的是工程，讲的是人心 

我们常说“修桥补路是积德”，可厦金大桥修起来，面对的不是一般的“路难走”，而是历史包袱、现实分歧和地缘政治的三重考验。 

金门离厦门有多近？最近的地方不过两三公里，天气好的时候，在厦门鼓浪屿都能用肉眼看见金门的楼房。但这几十年来，两边虽然看得见，对话却不多。金门属于台岛那边的管辖范围，但地理上却是离大陆最近的岛。这里既是交流的前哨，也是敏感的前线。 

修桥这个事儿，其实一开始就没打算偷偷摸摸做。我国明确表示过，这座桥是为了便利两地民众往来，促进区域融合，不带任何强硬意味，更不是做什么“一锤定音”的政治动作。 

但事情没那么简单，台岛那边有些声音就开始担心，说这是不是“统一的工具”？是不是“政治操作”？说实话，这样的解读，既多虑，也有点自我设限。 

你要真站在普通老百姓的角度来看，桥修好了，最大受益者恰恰是金门人。现在从金门到厦门，一般是坐船，遇到台风季就停航，物流、探亲、旅游都受影响。如果桥通了，车一开，半小时就能到达。这对做生意的、上学的、看病的、探亲的，都是大好事。 

而且金门本地经济这些年也有点吃力，年轻人外流，产业结构单一。桥一通，不仅可以借厦门的产业和人流，还能吸引大陆游客去吃个面线糊、买点高粱酒。说白了，金门要想活得好，最现实的路径就是靠得更近，而不是更远。 

当然，修桥不是“拉拢”，更不是“逼迫”。它不是强行绑定，而是给了一种可能性——如果你愿意，路就在这儿，什么时候走，怎么走，你自己决定。 

 不是简单的几根钢筋水泥，而是高科技+环保的组合拳 

再说到技术层面，这桥也不是“凑合着修一修”这么简单。别看我国这些年修桥修得挺溜，但这次挑战不小。首先是自然条件。厦门到金门这一段海域，地震带活跃、海风强劲，还是中华白海豚的栖息区。要修桥，就得保证既不惊扰海豚，也不能让桥“摇摇欲坠”。 

施工方用了不少“黑科技”。比如在施工前期就布下了水下声学警戒系统，检测到海豚靠近就暂停施工，桥墩的设计也尽量降低对海底生态的干扰。 

另外，桥梁采用了柔性结构，能“随风起舞”，抗风抗震能力都达到了国家最高标准。桥面还预留了应急通道和扩展空间，为未来的电缆、通信乃至应对极端天气留了余地。 

而且这次建桥还不只是“修一条路”，而是和厦门翔安机场、周边高速路网、金门未来码头一起规划的。一头连着大陆发展最活跃的经济圈，一头是台岛距离大陆最近的前沿。这不是一条普通的路，而是真正意义上的“发展走廊”。 

 桥还没建完，但它已经在慢慢改变一些事 

从2023年厦门段开工以来，厦金大桥就不仅是个工程项目了。它成了一个“标志”，一个信号，告诉大家：两岸的未来，不是关上门各过各的，而是打开窗，一起过得更好。 

你看，桥还没建完，厦门和金门之间的民间交流就在升温。旅游路线多了，商品往来频繁了，甚至连一些教育、文创交流项目也开始考虑“桥通之后”的新计划。金门的很多年轻人也开始重新审视和大陆的关系，不再只是“对岸”，而是“邻居”。 

当然，从国家层面，我们也清楚，修桥不是终点，更不是解决所有问题的钥匙。但它至少说明一点：在复杂的局势下，我们选择的是建设、是沟通、是合作，而不是对抗、不是封闭。 

这种选择，说起来轻松，做起来难。但正因为难，所以更有意义。厦金大桥通车那天，可能不会有什么锣鼓喧天、万人空巷。但它的意义，会随着时间慢慢显现。 

它不会立刻改变两岸的政治格局，也不会马上解决所有分歧。可它会让更多人看见：原来大陆的态度并不是非得“你必须怎样”，而是一种更温和、更有耐心的邀请——我们修好了路，什么时候走，是你自己决定的。 

对我们来说，这桥就是一种信心，一种姿态，一种坚持和平发展的承诺。它告诉世界：我们不靠喊话、不靠武器，而是靠建设和行动，说清楚我们想要什么样的未来。而对台岛民众来说，这座桥可能是一次重新认识大陆的机会，也是一次重新思考未来的起点。 

不管你怎么看，这桥都不是无足轻重的公共设施。它是一个时代的象征，是一种态度的体现，也是对未来一种不动声色的回答。桥还没建完，但桥的意义，已经开始。 

参考资料 

厦门广电网 厦金大桥(厦门段)主塔“长高”超百米 预计11月底封顶 

文章编号: dcd735062234a508d5a6337b6bf40e
-----------------------------------------------------------------------------

6. UC头条 APP -  (快了！厦门无人驾驶地铁明年驶来) 2025-10-20 身边24小时   身边24小时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=714972333678276608!!wm_aid=17828985897951444038!!wm_id=6108efacac614f709c41e34f7bed1c37

 

地铁4号线官浔站内部的装修基本完成，随处可见白海豚、海浪等元素。 

记者从厦门轨道集团了解到，厦门地铁4号线已全面进入收尾阶段，预计明年开通运行。 

“地铁4号线于2024年11月开啔动车调试，目前机电系统综合联调进入收尾阶段。”厦门地铁建设公司4号线副指挥长董俊介绍，地铁4号线是厦门首次采用全自动运行系统的地铁线路，当前车辆、信号、通信、综合监控、站台门这五大核心系统已经进入系统间相互磨合和整体运转的收尾阶段。 

“地铁4号线能够真正实现无人干预下的全流程、自动化运行。”董俊表示，列车不仅能自动唤醒、啔动，按计划进入正线载客、开闭车门；每日运营结束后，还能在终点站自动清客、返回车辆段，进入休眠模式。 

“轨道交通全自动无人驾驶的重点是车辆、信号、通信、综合监控、站台门五大核心系统，而全自动运行系统设计的关键是先完成全自动运营场景设计。”董俊介绍，轨道交通全自动无人驾驶的大部分场景都是全新的，在正式运营前，需要先将正式运营后可能出现的场景都梳理出来，目前4号线已经完成近120个全自动运行场景的测试。“测试完成后，4号线全自动运行系统无需司机下车查看站台与车门间有无障碍物，我们围绕间隙探测系统就进行了多轮次场景测试，在列车出站前系统先探测车门、站台门之间有无障碍物，防止夹人、夹物，从而保证人员和行车的安全。”董俊说。 

为提前揭开这条新线路的神秘面纱，记者于14日下午实地探访了特色车站官浔站。官浔站是高架车站，也是换乘车站，未来可与BRT、地铁6号线集同段实现无缝换乘。 

官浔站采用了“钢结构和玻璃幕墙”，展现出简洁明快的现代感。车站内部的装修基本完成，随处可见白海豚、海浪等元素，这也是地铁4号线车站装饰装修工程的亮点。 

厦门地铁建设公司4号线副指挥长孔永升表示，4号线共设车站12个，目前各车站的装饰装修工程基本竣工验收，正在开展站外局部收边收口工作。 

厦门地铁4号线介绍 

厦门地铁4号线全长45公里，为岛外环湾快线，起于软三东站，止于翔安机场站，沿途顺次连接集美、同安、翔安3个区域；线路最高运行速度为每小时120公里，最快半小时实现厦门北站、厦门翔安国际机场两大交通枢纽通达。 

文章编号: fe1f8c083f317a32edb6c359e476ce39
-----------------------------------------------------------------------------

7. 腾讯网 -  (推动城市能级跃升，助力城市发展提速 中交四航局绘就八闽大地高质量发展新图景) 2025-10-20    中国日报网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20251020A03G3H00

...白海豚等野生海洋生物的生存。 

为恢复湾区生态环境、提升城市滨海形象，中交四航局积极投身厦门环东海域新城丙洲岛南侧护岸整治工程的建设中。“项目以大规模生态清淤为突破口，一举清除17.55万立方米的淤泥。又在岸边建设斜坡式护岸，实现缓坡入海，增加堤身生态空...

文章编号: 85c8fed8043f5b44870d5e863edd59a5

8. UC头条 APP -  (岛内最大! 厦门这个老牌地标将拆除重建?) 2025-10-17 大一朋友   大一朋友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=14062465154734991166

最近，网络流传出一张设计图，图中清晰显示滨北体育中心或将拆除重建，这座陪伴厦门42年的老牌体育场，即将迎来全新蜕变。 

厦门岛内最大的体育场将拆除重建

从流传的方案图来看，这次改造力度空前。除右侧的综合馆和奥永广场保持不变外，其余部分将重新规划、拆除重建。 

据规划，翻建后项目平均容积率1.62，总建筑面积达48.29万㎡。

其中，计容建筑面积26.55万㎡，包括商业9.31万㎡、酒店1.7万㎡、办公3.7万㎡、赛事演艺馆6.02万㎡（1.5-1.8万座）以及体育设施5.82万㎡。

最明显的变化是赛事演艺规模从3万座减少至1.5-1.8万座，这恰恰体现了厦门城市发展的智慧。

如今厦门已有城市级的新体育中心双场馆（白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆），滨北体育中心无需再追求“大而全”，而是转向“精而美”，更贴合本地市民需求。

此次改造将打造集体育、文化、商业、办公等功能于一体的综合体，全面提升区域综合服务能力。 

记忆中的体育中心，真的老了

滨北体育中心位于厦门市思明区筼筜湖北岸，湖滨北路与体育路交叉口东北侧，毗邻奥永广场，双地铁交汇（2号线、3号线"体育中心"站），坐拥绝佳地理位置，出行十分便利。 

始建于1983年的滨北体育中心，占地约21公顷，曾是厦门老市区最大的体育场地。

场馆群包含中心体育场（3万观众席位）、羽毛球训练馆（24块场地）、网球场（5片国际标准场地）、高尔夫球练习场（80个发球道）等设施。

周杰伦、林俊杰、五月天、孙燕姿等明星都曾在此开唱，为无数厦门人留下美好回忆。然而，随着时间推移，设施老化问题日益凸显。

此前有歌手在此开演唱会时，被观众爆出座椅破旧不堪，一度登上热搜，凸显了场馆更新的迫切性。

此次体育中心翻建方案流出，或也标志着滨北片区的城市更新已蓄势待发，未来值得期待。 

厦门岛内外文体中心 “遍地开花”

除了大型体育集群，厦门岛外的中小型文体设施正精准填补社区需求空白。

除了已投用的翔安的厦门国博中心，厦门市青少年足球训练中心训练场。

同翔高新城体育中心、同安新城文体中心、马銮湾新城文体中心等项目也在积极推进中。

同翔高新城体育中心计划明年底竣工验收

坐落于科创大道南侧、苏厝溪西侧，与苏颂天文馆项目隔河相望，项目占地面积约18500平方米，总建筑面积约26000平方米。

项目计划2025年12月完成主体结构封顶，2026年12月完成竣工验收，建成后将打造成一座集运动、竞技、休闲、培训于一体的体育场馆，满足同翔片区产业居住人群的室内外运动需求。 

环东海域新城市民文体中心年底基本建成

“环东之眼”景观慢行桥不远处，占地超2.7万平方米的市民文体中心也正加快建设，该项目规划建设展厅、剧场、培训中心等文化类功能用房和篮球馆、羽毛球场、恒温泳池等体育类功能用房，分为南、北两个工作区。

项目计划于今年底基本完成建设，明年上半年正式移交运营单位。 

马銮湾新城文体中心啔动土地征收

总投资约 1.42 亿元，选址在马銮湾新城中片区芸美路北侧、环湖路东侧，紧邻西园小学，总用地面积达13986 平方米，相当于两个标准足球场大小。 

项目在近期啔动土地征收，海沧区东孚街道芸美村集体土地13989平方米，作为马銮文体中心及文化广场项目用地。

其中，文体中心用地面积9362平方米，总建筑面积23360平方米，主要建设内容包括街道级文化中心、街道级体育中心、社区图书馆、地下一层停车场、室外景观及配套工程等。

文化广场用地面积4624平方米，主要建设内容包括：市民文化广场、景观及配套工程等。项目一旦建成投用，将为进一步丰富区域居民的生活。 

滨北体育中心的改造，不仅是体育场馆的升级，更是厦门城市更新的一张重要名片。它承载着厦门人40余年的记忆，也寄托着城市未来的发展愿景。

您对滨北体育中心的焕新有什么期待？欢迎在评论区分享！

文章编号: c6d0fa31882c7a0f46f3afe4fa0786
-----------------------------------------------------------------------------

9. QQ浏览器 -  (奋楫深蓝、向海图强 厦门加快建设全国海洋经济发展示范区) 2025-10-17    金台资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7596761406493727042

  2024年10月，习近平总书记在福建考察时指出：“推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区，做大做强海洋经济。”殷殷嘱托，犹在耳畔。这一年，全国海洋经济发展示范区的宏伟蓝图在厦门加快铺展，厦门把“推动海洋新兴产业链延伸和产业配套能力提升，创新海洋环境治理与生态保护模式”的主要任务落细落实。奋楫深蓝，向海图强。这一年，厦门聚焦重点，打造特色，培育壮大海洋新质生产力，加快建成海洋强市的步伐，为努力率先实现社会主义现代化贡献海洋力量。“特”字当头 建设特色鲜明的现代化湾区几个月前，《厦门市加快推进海洋经济高质量发展若干措施》和《厦门市加快海洋新兴产业发展若干措施》两份文件印发，引发了国内外业界的关注。无论从隐藏在纸面上的“真金白银”，还是从文件对深海产业、发展海洋信息与数字产业的前瞻性布局，都可以看出厦门在新形势下落实海洋强国战略，壮大海洋产业集群，推进全市海洋经济高质量发展的努力。事实上，从7年前国家发展改革委和自然资源部支持厦门等14个城市建设国家海洋经济发展示范区的那一天开始，各式各样的政策扶持就已成为常态。特别是示范区建设以来，厦门市出台了全国首部市级海洋经济促进法规——《厦门经济特区海洋经济促进规定》，成立了厦门市促进海洋经济高质量发展工作组，为海洋经济的发展注入了强劲动能。每年都在刷新的一组数据，印证了各种努力的成效。厦门市海洋生产总值从2020年的1954亿元增长到2024年初步估算的2588亿元，年均增长7%以上，占全市GDP已达30%。截至目前，已经培育海洋龙头企业30家、涉海上市企业15家、涉海专精特新中小企业140家，实现涉海科技成果转化超100项。与跃入人们眼帘的亮眼数据一样，厦门在推进海洋经济高质量发展过程中产生的示范效应，在一个接一个的荣誉中，也不断展现在世界面前。继2023年，下潭尾红树林作为全球8个海岸带生态典型案例之一向全球宣介、厦门东南部海域以排名第一入选国家美丽海湾优秀案例之后，2024年，厦门荣获东亚海环境管理伙伴关系组织颁发的“海洋生态保护与修复最佳实践奖”，而在2025年，厦门市又作为中国唯一新成员加入联合国“海洋十年”“海滨之城”平台。厦门，海在城中，城在海上。作为正在加快建设的全国海洋经济发展示范区的功能定位之一，建设特色鲜明的现代化湾区，亦是助力全市打造高素质高颜值现代化国际化城市的一项重要内容。一城春色半城花，万顷波涛拥海来。从古时白鹭栖息的鹭岛，到如今游人纷至沓来的现代化湾区，厦门与海洋，密不可分、双向奔赴。了解厦门，许多外宾是从“厦门国际海洋周”开始的。一年一度的这一海洋盛会，目前已成功举办19届，吸引了130多个国家和地区、50多个重要国际组织参加，成为全球海洋治理的重要合作平台和对话机制。而东亚海岸带可持续发展地方政府网络(PNLG)秘书处也永久落户厦门，推广海岸带综合管理理念，推动东亚海区域交流合作。“厦门通过与相关国家和地区在海洋资源开发、海洋生态修复等方面的交流合作，为解决全球海洋生态问题贡献中国智慧和中国方案，为世界海洋环境保护和可持续发展提供解决方案。”如今，越来越多的海洋国际组织达成了这样的共识。在他们的眼里，厦门不仅是海洋国际交流合作的桥梁、纽带，还凭借在333平方公里有限海域崛起的现代化湾区，向具有全球竞争力的海洋城市迈进。精心打造 建设国家海洋高端高新产业基地位于厦门海洋高新区的省重点项目——海洋创新产业园(一期)的建设现场，一派如火如荼的繁忙景象。致力于打造专业性海洋生物医药产业园区的它，总投资约5.5亿元，截至今年7月底，已累计完成投资3.4亿元。作为福建省首个也是唯一的省级海洋高新区，厦门海洋高新区从去年开始，总能因为建设节点频频吸引外界的目光。片区采用“指挥部+国企”机制开展投融资和园区基础配套设施、产业载体的开发建设。事实上，厦门海洋高新区在起航之初，就被赋予了推动海洋产业“聚势突破”的重任。在这里，海洋生物医药及生物制品产业，将重点推进海洋活性物质开发利用；海洋高端装备制造和材料业，将重点发展水下机器人等海洋监测探测智能装备；海洋信息与数字产业，将重点围绕海洋大数据等基础设施建设，发展海洋+AI；渔港经济和水产种苗业，通过规划建设欧厝渔港经济区，将打造国际高端水产品交易市场及远洋渔业基地……产业集聚的背后，还有一个个坚实的科研平台。其中，鹭江创新实验室将构建集科研、产业、人才、资本“四位一体”的海洋科技创新生态系统，海洋三所翔安基地将布局国家海洋药物和生物制品产业发展中心，集美大学海工装备检测与再制造产业技术创新研究院将打造我省集产、学、研、用为一体的船舶与海洋工程高端产业技术创新公共服务平台。多重利好，让厦门在加快建设全国海洋经济发展示范区过程中打造的国家海洋高端高新产业基地呼之欲出。不仅如此，厦门市正以厦门海洋高新区为依托，联合海沧生物医药港、同安轻工食品园、国家级渔港经济区等，形成“一区多园”的产业集聚布局。牵引产业集聚的，还有一股隐形力量。今年下半年厦门市海洋发展局举办的多场招商推介活动，就传递了一个重要信号：无论是现在还是将来，厦门都会备好“政策礼包”、搭好“产业舞台”、铺好“服务轨道”，用广阔的发展空间、完善的产业配套、优厚的政策支持和优质的营商环境，全力打造全球海洋产业投资的“蓝海”。着眼民生 建设海洋生态文明展示窗口9月18日，翔安区欧厝码头，一亿多尾虾苗顺着直径约10公分的塑料管汇入蔚蓝大海。截止到这一刻，今年厦门市已放流经济物种苗种3.47亿个单位，明显超出了年初既定的“2.3亿个单位”的目标。经济必须与生态同频共振的理念，早已嵌入了厦门海洋经济的发展历程中。毋庸置疑，建设海洋生态文明展示窗口，也是厦门加快建设全国海洋经济发展示范区的题中应有之意。正因为如此，一年来，通过机制创新，多途径保护改善海洋生态，在海洋部门的工作中占据了重要位置。他们统筹推进“亮剑”“蓝剑”行动，严查严打严惩各类破坏海洋渔业生态的违法行为；严格海洋伏季休渔制度，加强保护水生野生保护动物；坚持服务与监管用海用岛并重，建立常态化执法机制；有序推进厦门市海洋生态灾害监测系统建设项目及海洋预报减灾能力提升工程项目建设，提高海洋防灾减灾能力……在厦门向海图强的战略图中，不仅仅标示着现代化厂房和科研基地，还有郁郁葱葱的“海上森林”。重构红树林湿地，让曾经杂乱的荒滩蜕变为厦门热闹的打卡点——红树林面积已由2000年的32.6公顷增加到2025年的173.9公顷，下潭尾红树林还成为金砖国家领导人厦门会晤碳中和林。“随着生态环境的显著改善，我们还为其修建了配套设施。市民和游客纷纷来到下潭尾红树林公园，享受赏林、观海、看鸟的乐趣，体验人与自然的亲密对话。”厦门市海洋发展局相关负责人表示，从深层次看，他们正加快建设的全国海洋经济发展示范区必须蕴含浓厚的民生底色。实际上，厦门对中华白海豚、文昌鱼、白鹭等生物进行的严格保护，对海洋负排放过程机制进行的技术攻关，科学实施的海洋生态治理和综合管理，在全国推广的“海上环卫机制”“海漂垃圾治理经验”，不断推进的海洋生态修复及海湾型城市建设等，都与老百姓的生活紧紧关联。绿湾之内，海天之间，一幅幅优美和谐、人海共生的海湾生态画卷徐徐展开。新时代的浪潮激昂澎湃，厦门将全力加快全国海洋经济发展示范区建设。更加注重创新驱动，增强海洋科技创新能力；更加注重高效协同，强化海洋经济统筹协调；更加注重产业更新，构建现代海洋产业体系；更加注重人海和谐，深化海洋生态保护治理；更加注重合作共赢，扩大海洋对外开放合作。面朝大海，锚定目标，厦门再度扬帆起航。(世界航海装备大会组委会) 

文章编号: f6673d33ee2c0bf211f7bc55d5dac60f
-----------------------------------------------------------------------------

10. QQ浏览器 -  (0.25%的海域面积如何创造20%海洋生产总值？厦门给出的答案是……) 2025-10-17    厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2840960194281171266

  厦门东部的大帽山脚下，几处依山而建的茶室与观景台成了刚刚过去的国庆中秋假期游人争相打卡的地方。这个环境优雅的休闲去处，一度因“偏远”的标签让经营者头疼，可现在，随着周边“断头路”的打通，岛内的人们只需驱车40多分钟，就能来到这里感受氤氲茶香。同样在这个假期，厦门地铁6号线角美延伸段的多个施工现场则呈现一派火热场景，数百名建设者在这里全力推进7个站点的地面附属结构和站内装修施工，为明年全省首条跨市地铁的开通打下根基。 

  厦门地铁6号线角美延伸段列车上正线运行。展开地图，一东一西的这两个远距离的点位，似乎并没有太大关联。然而，在厦门服务和融入新发展格局、为百姓创造高品质生活的宏大背景下，“变化”，却是包括它们在内的许许多多地点恒久不变的主题。一年前，习近平总书记在福建、厦门考察时指出，“要在推动区域协调发展和城乡融合发展上作出示范”。 

  如今岛外各大片区开发建设如火如荼从山顶到海洋的保护治理大格局加快构建生态环境容量不断扩大海洋经济蓄势腾飞厦漳泉都市圈日益成型……使命在肩的厦门正用一个个或大或小的变化书写着一份时代答卷跨岛之路岛内与岛外携手发展国庆中秋假期最后一天，跃出海面的朝阳一大早就把亮光投射在厦门翔安国际机场交通中心光伏幕墙上，这片目前国内最大的航站楼屋面光伏系统不久前已全部安装完成。上万名建设者在这里披星戴月，全力冲刺新机场“2025年底基本建成”的目标。 

  厦门翔安国际机场致力于打造零碳机场，所有指廊的上方全部都铺设了光伏发电系统。（本报记者 王火炎 摄）站在厦门翔安国际机场雄伟的航站楼往不远处的海面看，在千吨级浮吊的助力下，700余吨横梁预制构件从海上缓缓上升，厦金大桥（厦门段）主塔施工进度过半，主线预计2026年具备通车条件。 

  厦金大桥（厦门段）项目刘五店航道桥西主塔700余吨下横梁安装到位。（本报记者 陈立新 摄）两大重点工程在海上交相辉映“提升本岛、跨岛发展”的重大战略随着一年来基础设施加速跨岛布局不断向纵深推进“厦门强化综合交通枢纽城市定位，机场、港口、火车站等重大基础设施向岛外疏解，目前岛外骨干路网基本成型，实现轨道交通线网全部贯通岛内外或串联岛外各区。”市发改委副主任蔡成果介绍，目前厦门已形成“五桥三地铁两隧道一海堤”进出岛通道格局，岛内外“半小时生活圈”变为了现实。今年，厦门还在提速建设3条地铁线，连接厦门岛外三区的嘉庚大桥正式立项。于是，人们注意到了与之关联的一个动向：岛内不那么拥挤了，但岛外的人流却明显增多——今年，厦门岛外常住人口占比超六成。深究人口流动的缘由，交通的便利是一方面，厦门大力实施的产业结构跨岛优化也是一个重要推力。厦门整合火炬高新区“一区多园”产业跨岛发展平台，建成海沧生物医药港、集美软件园三期、同安工业集中区等重大产业载体。今年，位于翔安的厦门海洋高新区和临空经济片区等新城片区的建设，也驶入了快车道。 

  厦门海洋高新区。（本报记者 王火炎 摄）拉开城市框架拓展产业发展空间而普通老百姓幸福感的攀升却是厦门更大幅度迈开“跨岛”步伐的直接体现今年1月—9月，厦门都市现代农业集群营收同比增长7.2%，绝大部分行政村集体经济年收入超50万元。集美新城基本成势成型，马銮湾、翔安、同安新城快速崛起，同翔高新城初具规模，岛外各新城居民在家门口拥有一家三级医院的梦想，如今也已变为现实。厦门在强化乡村全面振兴与新型城镇化有机结合的实践中阔步前行而在持续做强岛内城市主核的同时大力完善岛外新城配套推动人气商气集聚促进产城人深度融合发展也将成为未来厦门加快建设共同富裕先行示范市的必然选择共赢之路大海与大山同下“一盘棋”蜿蜒的九龙江，在漳州海门岛附近，奔腾进入厦门湾。不远处，一艘艘叠满集装箱的巨型货轮穿梭往来。早在20世纪80年代，时任厦门市委常委、常务副市长习近平同志领导编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，就提出要“建设以厦漳泉为主体的城市群体”。 

  厦门日报资料图时光流转初心却从未改变厦门牢记嘱托携手漳州、泉州下好“一盘棋”在闽南大地绘就一幅优势互补、区域协调的发展画卷今年刚刚成立的厦漳泉都市圈办公室，引发外界瞩目。依托这一重要纽带，三市建立都市圈工作机制，发挥各领域各部门对口协调作用，全力推进基础设施、科技产业、公共服务、生态环境“四圈”一体共建发展。在厦漳泉都市圈的蓝图上，泉州至厦门、漳州的城际铁路R1线的推进逐步让“同城梦”照进现实。这条被视作都市圈标志性工程的轨道交通，在用地等要素保障上一路畅通。 

  6月30日，R1线机场段土建预留二期工程主体结构封顶。事实上，当前厦门翔安国际机场、厦金大桥（厦门段）、厦门地铁6号线角美延伸段、G324国道提升改造等项目建设的提速，与“区域协调发展”同样有着深刻渊源。人们在梳理厦漳泉都市圈2025年重点协作项目时发现，45个项目计划投资高达564.57亿元。厦门还以自身产业优势为支点，激发周边区域发展动能：目前，厦漳经济合作区累计引进企业72家、年产值61.96亿元，厦泉经济合作区累计引进企业214家、年产值96.13亿元。今年1月—9月，还引导214家厦门企业向漳州、泉州梯次转移，优化资源配置、强化产业配套，促进都市圈产业一体化发展。“现在不用去厦门，在家门口就能让厦门专家看病”，这是安溪竹山村村民林国清最真切的感受。厦门充分发挥优质医疗资源和国家区域医疗中心优势，成立厦漳泉儿科医联体，建立跨区域远程医疗平台、同城化应急管理平台。跨过海，越过山。“健全深化山海协作机制，加强山海统筹、强化功能互补”，习近平总书记的嘱托，在山海之间久久回荡。今年，厦门实施闽西南重点协作项目185个，年度计划投资1285亿元。 

  9月，2025年闽西南协同发展区第六届创业项目推介会举办。（市人社局供图）距离厦门一百多公里的龙岩市，群山环绕。尽管一些人可能没有来过厦门，但受益于厦门眼科中心龙岩分院的约1.2万名闽西人，却把这家厦门医院的名字铭记在心。今年8月，随着德国蔡司微创全飞秒精准4.0技术完成升级，医院为山区的近视人群带来了更精准、高效的视力矫正选择。目前，厦门9个专科联盟、12个名医工作室在龙岩落地，让厦门的优质医疗资源跨越山海。而33所厦门学校与42所龙岩学校结对协作，师生互访、研学互动，也为老区教育发展注入不竭动力。登高望远、脚踏实地大处着眼、细处入手厦门一次次牵头推进的民生共享让区域协调发展的坚定步伐有了愈加温暖的底色蝶变之路生态与经济同频共振无论是区域协调，还是城乡融合，实质上都有一个共同的课题——生态环境保护。一年前，习近平总书记在福建、厦门考察时强调：“深化国家生态文明试验区建设，构建从山顶到海洋的保护治理大格局，加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，扩大生态环境容量。”一年来厦门以更大力度保护绿水青山、碧海蓝天以生态文明之光照亮绿色发展之路傍晚时分，正值筼筜湖纳潮开闸，翻涌的潮水裹挟鱼群进入湖区，早已集聚在闸口附近的成群白鹭时而展翅翱翔，时而低飞逐浪，争相在激流中觅食。从人人掩鼻的“臭水湖”到“城市会客厅”，筼筜湖已经华丽变身。而从“红树林消失殆尽”蝶变为“枝叶繁茂的海面翡翠”，从“鱼塘密布、泡沫翻天”蝶变为“清水绿岸、碧海银滩”，下潭尾和马銮湾也在续写同样的故事。 

  下潭尾红树林公园。（厦门日报资料图）这样的变化在厦门岛内外发生与“厦门实践”紧密关联的生态理念也被带到了与之联动的厦漳泉城市群、闽西南协同发展的各个区域厦门一如既往地从永续发展的角度审视城市建设与生态保护的关系。今年，厦门出台环境、社会和治理（ESG）发展行动方案，1月—6月空气质量综合指数在全国168个重点城市中排名第九。不仅如此，厦门还实现全域美丽海湾，生活垃圾分类工作保持全国大城市第一，入选全球“生物多样性魅力城市”和“自然城市”。 

  筼筜湖。（本报记者 王火炎 摄）亮眼的成绩单背后，还有几个颇具说服力的数据：如今下潭尾鱼类、贝类和虾蟹类物种总数较修复前增加了2.4倍，作为食物链顶层的厦门中华白海豚数量也稳定保持在60至80头。“它们的生存状态，直接反映了厦门海域的生态健康状况。”厦门市海洋与渔业研究所副所长陈登辉告诉记者。“推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区，做大做强海洋经济。”习近平总书记的话语犹在耳畔。在一年来厦门的蓝色发展战略中，“全国海洋经济发展示范区”格外醒目，而推进海洋环境治理与生态保护，只是其中的一个方面。今年2月，厦门市作为中国唯一新成员，站在了联合国“海洋十年”“海滨之城”平台上。一个问题引发各国的好奇：在对海洋生态倍加呵护的厦门，是如何做到以全省0.25%的海域面积创造全省20%海洋生产总值的？厦门的答案很朴实：生态与经济并不孤立，而是相辅相成的——只有生态好，经济才能强；经济强了，生态才会更好。这也是厦门推动区域协调发展和城乡融合发展中的一条重要思路。保护好生态的前提下做大做强海洋经济在厦门333平方公里的蓝色版图中时刻涌动着经济机遇一年来，厦门海洋高新区的快速成长，让我市加快建设全国海洋经济发展示范区有了更加坚实的载体。不仅如此，我市正以厦门海洋高新区为依托，联合海沧生物医药港、同安轻工食品园、国家级渔港经济区等，在岛内外形成“一区多园”的海洋产业集聚布局。新的增长点，让奋楫深蓝、向海图强的厦门底气十足。厦门市海洋生产总值从2020年的1954亿元增长到2024年的2588亿元，年均增长7%以上，占全市GDP比重已达30%。截至目前，厦门已经培育海洋龙头企业30家、涉海上市企业15家、涉海专精特新中小企业140家，实现涉海科技成果转化超100项。而遍布厦门岛内外的这些企业，也开始在区域协调发展中施展拳脚。生态促进经济，服务覆盖城乡，发展惠及百姓。这条主线，串联起厦门加快建设全国海洋经济发展示范区的基本脉络，在厦门推动区域协调发展和城乡融合发展的工作思路中同样清晰可见。而今迈步从头越厦门澎湃着向海而生、逐浪千里的豪情壮志跨山越海将让人见证更多的变化厦门日报社新媒体中心出品记者：王元晖编辑：施璐玮 审核：蔡文演厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！ 

文章编号: 18caf2bdc60a66a41b833fc8b2ffbf84
-----------------------------------------------------------------------------

11. 腾讯新闻 APP -  (在城市中心遇见白海豚 | 新媒体传播案例征集展播（54）) 2025-10-17 中国自然资源报   中国自然资源报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251017A030S200

 

新媒体传播案例征集展播 

为深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想和习近平文化思想，构建自然资源宣传大格局，进一步做强自然资源宣传矩阵，提升技术创新赋能新时代宣传工作能力，展示自然资源部组建以来的自然资源新媒体创新传播实践，中国自然资源报社、自然资源部宣传教育中心、国家林业和草原局宣传中心、中国绿色时报社、中国矿业报社五家单位，面向全社会征集自然资源新媒体传播案例。 

本期展播的作品是厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心推出的视频《在城市中心遇见白海豚》，敬请关注。 

作品以厦门海域为背景，介绍中华白海豚的生物学特性、回声定位能力、体色变化、白海豚救助等科学知识。结合“白海豚救渔姑”等在地传说，以及厦门鼓浪屿、演武大桥等地标与白海豚栖息地的关联，生动展现“海上大熊猫”与城市的共生关系。 

转载请注明来源 

i自然全媒体 

转载请在醒目位置标注来源：i自然全媒体 

i自然投稿邮箱：mnrnews@163.com   

电话：010-68047618 

文章编号: 4b04305d7ecab4c98188f375c53c6a9b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 腾讯网 -  (从两大示范区看福建海洋经济发展) 2025-10-17    东南网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20251017A02DWG00

...白海豚、文昌鱼、白鹭等生物；重构红树林湿地，红树林面积由2000年的32.6公顷增加到如今的173.9公顷；全国首个海洋碳汇交易服务平台累计完成海洋碳汇交易21万吨，交易成交量占全国80%…… 

2018年，国家发改委、自然资源部发文，支持福州、厦门等1...

文章编号: a8e71d8764b84baa63514341898eb2f1

13. 腾讯新闻 APP -  (共同富裕，山海偕行！厦门在推动区域协调发展和城乡融合发展上迈出坚实步伐) 2025-10-17 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251017A0215T00

 

　　厦门从山顶到海洋的保护治理大格局加快构建，生态环境容量不断扩大。图为位于翔安区的下潭尾红树林公园。（厦门日报记者 王火炎 摄） 

　　厦门东部的大帽山脚下，几处依山而建的茶室与观景台成了刚刚过去的国庆中秋假期游人争相打卡的地方。这个环境优雅的休闲去处，一度因“偏远”的标签让经营者头疼，可现在，随着周边“断头路”的打通，岛内的人们只需驱车40多分钟，就能来到这里感受氤氲茶香。 

　　同样在这个假期，厦门地铁6号线角美延伸段的多个施工现场则呈现一派火热场景，数百名建设者在这里全力推进7个站点的地面附属结构和站内装修施工，为明年全省首条跨市地铁的开通打下根基。 

　　展开地图，一东一西的这两个远距离的点位，似乎并没有太大关联。然而，在厦门服务和融入新发展格局、为百姓创造高品质生活的宏大背景下，“变化”，却是包括它们在内的许许多多地点恒久不变的主题。 

　　一年前，习近平总书记在福建、厦门考察时指出，“要在推动区域协调发展和城乡融合发展上作出示范”。 

　　如今，岛外各大片区开发建设如火如荼，从山顶到海洋的保护治理大格局加快构建，生态环境容量不断扩大，海洋经济蓄势腾飞，厦漳泉都市圈日益成型……使命在肩的厦门，正用一个个或大或小的变化，书写着一份时代答卷。 

　　跨岛之路 

　　岛内与岛外携手发展 

　　国庆中秋假期最后一天，跃出海面的朝阳一大早就把亮光投射在厦门翔安国际机场交通中心光伏幕墙上，这片目前国内最大的航站楼屋面光伏系统不久前已全部安装完成。上万名建设者在这里披星戴月，全力冲刺新机场“2025年底基本建成”的目标。 

　　站在厦门翔安国际机场雄伟的航站楼往不远处的海面看，在千吨级浮吊的助力下，700余吨横梁预制构件从海上缓缓上升，厦金大桥（厦门段）主塔施工进度过半，主线预计2026年具备通车条件。 

　　两大重点工程在海上交相辉映。“提升本岛、跨岛发展”的重大战略，随着一年来基础设施加速跨岛布局，不断向纵深推进。 

　　“厦门强化综合交通枢纽城市定位，机场、港口、火车站等重大基础设施向岛外疏解，目前岛外骨干路网基本成型，实现轨道交通线网全部贯通岛内外或串联岛外各区。”市发改委副主任蔡成果介绍，目前厦门已形成“五桥三地铁两隧道一海堤”进出岛通道格局，岛内外“半小时生活圈”变为了现实。今年，厦门还在提速建设3条地铁线，连接厦门岛外三区的嘉庚大桥正式立项。 

　　于是，人们注意到了与之关联的一个动向：岛内不那么拥挤了，但岛外的人流却明显增多——今年，厦门岛外常住人口占比超六成。深究人口流动的缘由，交通的便利是一方面，厦门大力实施的产业结构跨岛优化也是一个重要推力。 

　　厦门整合火炬高新区“一区多园”产业跨岛发展平台，建成海沧生物医药港、集美软件园三期、同安工业集中区等重大产业载体。今年，位于翔安的厦门海洋高新区和临空经济片区等新城片区的建设，也驶入了快车道。 

　　拉开城市框架，拓展产业发展空间，而普通老百姓幸福感的攀升，却是厦门更大幅度迈开“跨岛”步伐的直接体现。今年1月—9月，厦门都市现代农业集群营收同比增长7.2%，绝大部分行政村集体经济年收入超50万元。集美新城基本成势成型，马銮湾、翔安、同安新城快速崛起，同翔高新城初具规模，岛外各新城居民在家门口拥有一家三级医院的梦想，如今也已变为现实。 

　　厦门在强化乡村全面振兴与新型城镇化有机结合的实践中阔步前行，而在持续做强岛内城市主核的同时，大力完善岛外新城配套，推动人气商气集聚，促进产城人深度融合发展，也将成为未来厦门加快建设共同富裕先行示范市的必然选择。 

　　共赢之路 

　　大海与大山同下“一盘棋” 

　　蜿蜒的九龙江，在漳州海门岛附近，奔腾进入厦门湾。不远处，一艘艘叠满集装箱的巨型货轮穿梭往来。 

　　早在20世纪80年代，时任厦门市委常委、常务副市长习近平同志领导编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，就提出要“建设以厦漳泉为主体的城市群体”。 

　　时光流转，初心却从未改变。厦门牢记嘱托，携手漳州、泉州下好“一盘棋”，在闽南大地绘就一幅优势互补、区域协调的发展画卷。 

　　今年刚刚成立的厦漳泉都市圈办公室，引发外界瞩目。依托这一重要纽带，三市建立都市圈工作机制，发挥各领域各部门对口协调作用，全力推进基础设施、科技产业、公共服务、生态环境“四圈”一体共建发展。 

　　在厦漳泉都市圈的蓝图上，泉州至厦门、漳州的城际铁路R1线的推进逐步让“同城梦”照进现实。这条被视作都市圈标志性工程的轨道交通，在用地等要素保障上一路畅通。 

　　事实上，当前厦门翔安国际机场、厦金大桥（厦门段）、厦门地铁6号线角美延伸段、G324国道提升改造等项目建设的提速，与“区域协调发展”同样有着深刻渊源。人们在梳理厦漳泉都市圈2025年重点协作项目时发现，45个项目计划投资高达564.57亿元。 

　　厦门还以自身产业优势为支点，激发周边区域发展动能：目前，厦漳经济合作区累计引进企业72家、年产值61.96亿元，厦泉经济合作区累计引进企业214家、年产值96.13亿元。今年1月—9月，还引导214家厦门企业向漳州、泉州梯次转移，优化资源配置、强化产业配套，促进都市圈产业一体化发展。 

　　“现在不用去厦门，在家门口就能让厦门专家看病”，这是安溪竹山村村民林国清最真切的感受。厦门充分发挥优质医疗资源和国家区域医疗中心优势，成立厦漳泉儿科医联体，建立跨区域远程医疗平台、同城化应急管理平台。 

　　跨过海，越过山。“健全深化山海协作机制，加强山海统筹、强化功能互补”，习近平总书记的嘱托，在山海之间久久回荡。今年，厦门实施闽西南重点协作项目185个，年度计划投资1285亿元。 

　　距离厦门一百多公里的龙岩市，群山环绕。 

　　尽管一些人可能没有来过厦门，但受益于厦门眼科中心龙岩分院的约1.2万名闽西人，却把这家厦门医院的名字铭记在心。今年8月，随着德国蔡司微创全飞秒精准4.0技术完成升级，医院为山区的近视人群带来了更精准、高效的视力矫正选择。 

　　目前，厦门9个专科联盟、12个名医工作室在龙岩落地，让厦门的优质医疗资源跨越山海。而33所厦门学校与42所龙岩学校结对协作，师生互访、研学互动，也为老区教育发展注入不竭动力。 

　　登高望远、脚踏实地，大处着眼、细处入手。厦门一次次牵头推进的民生共享，让区域协调发展的坚定步伐有了愈加温暖的底色。 

　　蝶变之路 

　　生态与经济同频共振 

　　无论是区域协调，还是城乡融合，实质上都有一个共同的课题——生态环境保护。一年前，习近平总书记在福建、厦门考察时强调：“深化国家生态文明试验区建设，构建从山顶到海洋的保护治理大格局，加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，扩大生态环境容量。”一年来，厦门以更大力度保护绿水青山、碧海蓝天，以生态文明之光照亮绿色发展之路。 

　　傍晚时分，正值筼筜湖纳潮开闸，翻涌的潮水裹挟鱼群进入湖区，早已集聚在闸口附近的成群白鹭时而展翅翱翔，时而低飞逐浪，争相在激流中觅食。 

　　从人人掩鼻的“臭水湖”到“城市会客厅”，筼筜湖已经华丽变身。而从“红树林消失殆尽”蝶变为“枝叶繁茂的海面翡翠”，从“鱼塘密布、泡沫翻天”蝶变为“清水绿岸、碧海银滩”，下潭尾和马銮湾也在续写同样的故事。 

　　这样的变化，在厦门岛内外发生。与“厦门实践”紧密关联的生态理念，也被带到了与之联动的厦漳泉城市群、闽西南协同发展的各个区域。 

　　厦门一如既往地从永续发展的角度审视城市建设与生态保护的关系。今年，厦门出台环境、社会和治理（ESG）发展行动方案，1月—6月空气质量综合指数在全国168个重点城市中排名第九。不仅如此，厦门还实现全域美丽海湾，生活垃圾分类工作保持全国大城市第一，入选全球“生物多样性魅力城市”和“自然城市”。 

　　亮眼的成绩单背后，还有几个颇具说服力的数据：如今下潭尾鱼类、贝类和虾蟹类物种总数较修复前增加了2.4倍，作为食物链顶层的厦门中华白海豚数量也稳定保持在60至80头。“它们的生存状态，直接反映了厦门海域的生态健康状况。”厦门市海洋与渔业研究所副所长陈登辉告诉记者。 

　　“推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区，做大做强海洋经济。”习近平总书记的话语犹在耳畔。在一年来厦门的蓝色发展战略中，“全国海洋经济发展示范区”格外醒目，而推进海洋环境治理与生态保护，只是其中的一个方面。 

　　今年2月，厦门市作为中国唯一新成员，站在了联合国“海洋十年”“海滨之城”平台上。一个问题引发各国的好奇：在对海洋生态倍加呵护的厦门，是如何做到以全省0.25%的海域面积创造全省20%海洋生产总值的？ 

　　厦门的答案很朴实：生态与经济并不孤立，而是相辅相成的——只有生态好，经济才能强；经济强了，生态才会更好。这也是厦门推动区域协调发展和城乡融合发展中的一条重要思路。 

　　保护好生态的前提下做大做强海洋经济，在厦门333平方公里的蓝色版图中，时刻涌动着经济机遇。 

　　一年来，厦门海洋高新区的快速成长，让我市加快建设全国海洋经济发展示范区有了更加坚实的载体。不仅如此，我市正以厦门海洋高新区为依托，联合海沧生物医药港、同安轻工食品园、国家级渔港经济区等，在岛内外形成“一区多园”的海洋产业集聚布局。 

　　新的增长点，让奋楫深蓝、向海图强的厦门底气十足。厦门市海洋生产总值从2020年的1954亿元增长到2024年的2588亿元，年均增长7%以上，占全市GDP比重已达30%。截至目前，厦门已经培育海洋龙头企业30家、涉海上市企业15家、涉海专精特新中小企业140家，实现涉海科技成果转化超100项。而遍布厦门岛内外的这些企业，也开始在区域协调发展中施展拳脚。 

　　生态促进经济，服务覆盖城乡，发展惠及百姓。这条主线，串联起厦门加快建设全国海洋经济发展示范区的基本脉络，在厦门推动区域协调发展和城乡融合发展的工作思路中同样清晰可见。 

　　而今迈步从头越。 

　　厦门，澎湃着向海而生、逐浪千里的豪情壮志，跨山越海，将让人见证更多的变化。 

（厦门日报记者 王元晖） 

文章编号: 7fda6330c1991c2ac53109c0265849d
-----------------------------------------------------------------------------

14. 腾讯网 -  (全自动无人驾驶！厦门地铁4号线最新进展来了！) 2025-10-16    黄河新闻网吕梁频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20251016A05JLI00

...基本完成 

随处可见白海豚、海浪等元素 

这也是地铁4号线车站装饰装修工程的亮点 

厦门地铁建设公司4号线副指挥长孔永升表示 

4号线共设车站12个 

目前各车站的装饰装修工程基本竣工验收 

正在开展站外局部收边收口工作 

厦门地铁4号线全长45公里，为岛外环湾快线，起于软三东站，止...

文章编号: 54eee52ca6c36657b2b759ae6157dc02

15. UC头条 APP -  (快了！无人驾驶地铁明年驶来) 2025-10-16 身边24小时   身边24小时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=714180405724455936!!wm_aid=14030071033646597566!!wm_id=6108efacac614f709c41e34f7bed1c37

 

地铁4号线官浔站内部的装修基本完成，随处可见白海豚、海浪等元素。 

记者从厦门轨道集团了解到，厦门地铁4号线已全面进入收尾阶段，预计明年开通运行。 

“地铁4号线于2024年11月开啔动车调试，目前机电系统综合联调进入收尾阶段。”厦门地铁建设公司4号线副指挥长董俊介绍，地铁4号线是厦门首次采用全自动运行系统的地铁线路，当前车辆、信号、通信、综合监控、站台门这五大核心系统已经进入系统间相互磨合和整体运转的收尾阶段。 

“地铁4号线能够真正实现无人干预下的全流程、自动化运行。”董俊表示，列车不仅能自动唤醒、啔动，按计划进入正线载客、开闭车门；每日运营结束后，还能在终点站自动清客、返回车辆段，进入休眠模式。 

“轨道交通全自动无人驾驶的重点是车辆、信号、通信、综合监控、站台门五大核心系统，而全自动运行系统设计的关键是先完成全自动运营场景设计。”董俊介绍，轨道交通全自动无人驾驶的大部分场景都是全新的，在正式运营前，需要先将正式运营后可能出现的场景都梳理出来，目前4号线已经完成近120个全自动运行场景的测试。“测试完成后，4号线全自动运行系统无需司机下车查看站台与车门间有无障碍物，我们围绕间隙探测系统就进行了多轮次场景测试，在列车出站前系统先探测车门、站台门之间有无障碍物，防止夹人、夹物，从而保证人员和行车的安全。”董俊说。 

为提前揭开这条新线路的神秘面纱，记者于14日下午实地探访了特色车站官浔站。官浔站是高架车站，也是换乘车站，未来可与BRT、地铁6号线集同段实现无缝换乘。 

官浔站采用了“钢结构和玻璃幕墙”，展现出简洁明快的现代感。车站内部的装修基本完成，随处可见白海豚、海浪等元素，这也是地铁4号线车站装饰装修工程的亮点。 

厦门地铁建设公司4号线副指挥长孔永升表示，4号线共设车站12个，目前各车站的装饰装修工程基本竣工验收，正在开展站外局部收边收口工作。 

名片 

厦门地铁4号线全长45公里，为岛外环湾快线，起于软三东站，止于翔安机场站，沿途顺次连接集美、同安、翔安3个区域；线路最高运行速度为每小时120公里，最快半小时实现厦门北站、厦门翔安国际机场两大交通枢纽通达。 

（文/图厦门日报记者林钦圣） 

文章编号: f2bdda237a833ab3551c5ce2c8589d4a
-----------------------------------------------------------------------------
