文章总数: 19 篇
==============================

1. 看点快报 APP -  (邂逅漳州港的海豚，幸运的小天使) 2018-03-21 天天快报-漳州市   花样漳州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180321A14HFR00

最近无意间刷到一部《海豚湾》的纪录片，好几年前的片子了，2009年在日本拍摄于美国上映的影片，影片开头就为接下来采用偷拍视角进行拍摄的原因，只见黑夜里一只只海豚被训练有素的工人屠杀。转眼白天，我们却看到一个景色优美的小渔村，到处是海豚的标志，镇中心的微笑鲸鱼，海豚渡船，海豚石板画等等，似乎无一不在刻画著这座小镇对海豚的喜爱，殊不知，这么美丽和谐的背后却暗藏著杀机。

《海豚湾》

看完96分钟的影片之后心情久久不能平静，或许在一开始从充满血腥味的海报就能窥见这部影片的真实性、虐心感。海豚，在我们的印象里一直都是可爱的，憨态可掬，是我们人类的朋友，不知道有多少人还看到过海豚的表演。

说到海豚，突然想到不久前，2018年3月1日，有游客在漳州港偶遇四条白色中华白海豚，有图为证：

中华白海豚

给大家普及一下中华白海豚的知识，它是我们国家的一级保护动物，目前所知在厦门湾区域的白海豚数量只有80多只而已，当然灵性十足的它们还被誉为海域水质的“检验员”，由此可见能在漳州港的海域见到白海豚，不止是运气问题，更多的是我们的海洋环境好，白海豚才会在这里安家。

体验西班牙小镇风情

西班牙小镇

一座坐落于悬崖之上的异域风情小镇，一景一色，一砖一瓦，一草一木，仿佛置身他国，被浓浓的西班牙风光所包围，复制的美丽，却有著它独特的味道，真正的面朝花海，春暖花开，一望无际的海域，夜色宁静时听听海水拍打海岸的声响，在天将亮未亮之际，看著太阳从海的那端缓缓升起，带来明亮阳光，无限希冀。

参观“天南锁钥”南炮台

南炮台

濒临东海，紧紧靠著大陆，居高临下，俯视著万里疆域，霸气侧漏，城墙之上，炮台依旧，依稀可见往日风采，旁边灯塔高耸，随时都可准备著战斗，守护著我们祖国的东南大门。

到“南太武山地生态园”之一静湖公园深吸氧气

静湖公园

2200万年前火山喷发形成的天然湖泊，历经时光才成我们今日所看到的景象，树影叠嶂，幽静僻远，湖中水静谧著，偶尔掉落一片落叶，才见一阵阵涟漪，静的可听见自己的心跳，听见自己内心最真实的声音。

趁著天气尚好，气温怡人，白海豚最喜欢的风和日丽，来漳州港，或许你也能幸运的遇到它哦~

文章编号: 90b47e3d2fb0d6b5072e5ab59fb5dd78
-----------------------------------------------------------------------------

2. 看点快报 APP -  (一场妙趣横生的奇幻之旅) 2018-03-20 天天快报-厦门市   春山晓筑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180320G1T0HE00

早上植物园-铁路文化公园-缆车

中午南普陀-厦大

下午环岛路-帆船

植物园简介

植物园，是调查、采集、鉴定、引种、驯化、保存和推广利用植物的科研单位，以及普及植物科学知识的一个园地。如果你只是来厦门随便走走看看，那植物园是没什么好去的，但是如果你是想要来厦门留下几组漂亮又独特的照片，那植物园就是必去景点了！

为什么说是必去呢，因为在与其他南方城市的植物园类似的植物种植之外，万石植物园也肩负著旅游城市的使命，不仅加重了美学设计的重要性，还拥有两个杀手锏：烟雾中仙境般的雨林世界区，和种满了仙人掌热情如墨西哥的多肉植物区。不仅如此，植物园与厦门知名的铁路公园还挨一起，因此在植物园游玩完毕之后还可以顺带铁路公园的游玩。

万石植物园有南洋杉草坪，棕榈植物区，百花厅，蔷薇园，新碑林，雨林世界，万石涵翠，多肉植物区，花卉园，万笏朝天，太平石笑，天界晓钟，听起来眼花缭乱对不对。但是！园林中最适合玩儿的真的就三个点：南洋杉草坪、雨林世界、多肉植物区

特点：

与其他城市植物园不一样的植物就是有一整个片区的仙人掌，而且很多仙人掌的尺寸比人还高，底下又是纯自然的黄沙土，让整个片区不少角度看起来就像墨西哥沙漠的感觉。

注意事项：

1.这里的仙人掌刺可是货真价实的，因此如要进入仙人掌生长区内拍摄，建议成人进入，亲子拍摄的话更建议在外围以仙人掌作背景来拍摄。

2.多肉植物区中有两个展馆“多肉植物馆”和“仙人掌馆”也可以拍摄，17:00闭馆。

1.喷雾系统的开放时间是固定的，如要拍摄喷雾需要在以下时间点进入。

5月1日-10月7日

8:30—10:3015:00—17:00

10月8日-次年4月30日

9:00—11:0014:00—16:00

2.干冰环绕的地方往往比较潮湿，可以带上一个塑料袋，方便在拍摄一些坐姿时垫在身下

3.雨林世界的热带植物较多，潮湿且阴暗处较多，除了冬季之外，其他季节都有小黑蚊，因此在这里拍摄一定一定要带好防蚊液！

出行小贴士

公交：乘3、18、19、21、809路公交车在一中站下车步行300米即到

园内交通：万石植物园内可乘坐观光中巴车，从南洋杉停车场（西大门附近）到国防园（万石阁附近），途中设天界寺、雨林世界、沙生植物区、太平岩4个站点，首班07：40，末班17：20，约20分钟一班车。

门票：40元，1.2-1.4米儿童半价

开放时间：10月8日-次年4月30日6:30-18:00，5月1日-10月7日5:30-18:30

逛完植物园后，可出来前往铁路文化公园

公园内有一段荒废多年的老铁路，铁路两侧种满了厦门市花三角梅，现在是厦门市民休闲去处。老铁路设置了四个站台，分别寓意人生童年、青年、中年和老年四个阶段。

在植物园和铁路文化公园的隔壁就是钟鼓山索道了，您可以乘坐缆车俯瞰厦门。索道一共82个吊厢，往高处移动，能看到植物园、南普陀寺、厦门大学、鼓浪屿全景，还能够眺望到台湾的景观。山顶有1千多平方米大的泰坦尼克号船型建筑。

早上安排这三个地方，既感受了厦门作为一个花园城市的魅力，又能拍出又仙又美的照片，还能避开众多游客，真是一举多得呀，玩了这三个地方也就差不多中午时分了，这个时候厦门大学也就开放了，在植物园售票处对面坐一下公交车前往厦大和南普陀吧，只需要经过一个隧道便可以抵达

出行小贴士

乘坐B3或者87路车，经过一站地后，在厦大西村下

厦门大学（附厦大参观时间）

参观完南普陀后，便可以前往一墙之隔的厦门大学，周一到周五，厦大思明校区每天开放两个时段给游客入校参观，分别是:12:00-14:00；17:00-24:00，其中在12:00-14:00，两个校门入校游客限额1000人（大南门700人，群贤门300人）。双休日、节假日、寒暑假，正常对外开放。

之后前往环岛路骑行，可在厦大的东门（靠近芙蓉隧道，直接出去就到海边），这是一条沿海滩而建的公路，厦门标志性景点，被认为是世界最美的马拉松赛道，有很不错的景致，多部电影曾在此取景。沿途骑行，你可以在风景不错的地段休息玩沙。

最后在下午3.4点左右，可以前往帆船中心，进行厦门最受欢迎的水上体验，男女老少都能玩得很嗨。70分钟里你将扮演无畏水手乘风破浪，无限接近不远处的台湾金门岛，还有很大机会看到跃出水面的白海豚。

帆船出海是厦门最棒的户外运动，好玩、刺激、高逼格。同时帆船这两年的热度，也造就了各种乱相，那如果快速购买高体验级别的帆船呢？

1.出航码头：

五缘湾帆船港：白天时间都可以出航，风力适合帆船出航；

香山：受潮汐影响，白天有些时段无法出航，管理不规范不省心，靠底价船来揽客；

海沧：四面有岛风力太小，不适合出航，无法体验到帆船该有的体验度；

2.帆船：

主流的帆船为龙骨帆船X80J80FT7.5FT710；船只的限载人次都在5人；

3.出航时间：

全程60分钟：海上时间只有25-45分钟，扣掉帆船进出港，纯玩时间太少；

玩足60分钟：海上时间55-65分钟，时间较合适；

4.船长：

最关建的一环，却无法让你主动的去做选择，这时候只能相信一分钱一分货了。

5.防晒设备：

厦门长年炎阳天，帆船出海四季都要自备防晒设备，秋冬季备个防风头套；

6.航线：

不可能到公海，也没有可以登陆的岛屿，只能是远眺金门；

7.海豚：

全靠运气，每年的11月-次年5月，这个才有看到的概率。黄牛说的海豚湾是不存在的。

看了这么多美美的图片，是不是迫不及待的要来一场说走就走的旅行了呢？别著急，即使在做足攻略的情况下，我们依然有可能不可避免的迷路，打不到车，找不到景点，极大的影响了旅行的体验

春山家贴心的帮您都规划好啦！如果有以上的顾虑，直接找我们进行一日游的报名吧，用最省力省心的方式游览厦门的海陆空，我们只做VIP小团，用合适的节奏错峰游玩，深入景美人少区域，↓↓↓点击以下链接查看行程安排！

以上部分图片来自网络，如有侵权，请联系管理员删除

文章编号: 8d00b538ca4766d8712625d944d0bb44
-----------------------------------------------------------------------------

3. 看点快报 APP -  (从大排档到高端酒店，教你怎么吃遍海沧，还送自助餐券！) 2018-03-20 天天快报-厦门市   今日海沧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180320A1C3JM00

GIF

最近，海沧有点

火

继樱花穀、天竺山霸屏朋友圈后

海沧美食又要刷屏了！

今天，海沧君就来送福利！

教你怎么吃遍海沧！

最后，还送自助餐券

这种事只能悄悄告诉你~

吃起来

土笋伯土笋冻

海沧三宝中的土笋冻和白灼章鱼，在不少小店内都有。海沧古镇上的这家“土笋伯”，与“网红老店”三都土笋冻同宗同源，但更有古味。

地址：海沧区横街41号

每一颗土笋冻都是用料扎实，Q弹到能跳动起来！

再搭配著秘制的三种酱料，酸萝卜厚厚一层，加点香菜，一大盘都不够吃哦~

坤仔小吃

属于海沧的古早味美食，鸭肉粥一煮就是20年。不仅味道古早，灶台也是浓浓的闽南古早味。

地址：沧翔路82号

虽然店内小吃不少，但卖得最好的，一定还是店里招牌的鸭肉粥。

歪仔沙茶面

沧虹路上这家开了20年的沙茶面，多年来为许许多多的吃货们带来美味，让吃货们在这里品尝到最本真的味道。

地址：沧虹路153号

新鲜的用料让汤头略微发甜，也是周边居民最常光顾的小店之一。

晶明刘汤包

干净的夫妻档小店，靠著小小汤包，成为大众点评的海沧快餐小吃美食榜榜首！

地址：海裕路25号

一笼九个汤包，每个的汁水都超饱满，按照“轻轻提，慢慢移，先开窗，后喝汤”的12字诀，治愈系汤包暖胃暖心！

GIF

林记酸菜牛肉面

在海沧，酸菜牛肉面的地位可与沙茶面比肩了，类似的小店也多。海沧君觉得最好吃的要数房产站附近的林记酸菜牛肉面了。

地址：海兴路111号(近房产站)

藏著公交车附近的小店，已经扩展到二层门店了。牛肉面的汤都是精心熬制的骨汤，手工面特别劲道。分量足、味道好，性价比高得没话说。

渔人码头

海沧大桥附近的一个露天观海餐厅，可以说是本地海鲜餐厅中桃源般的所在。

地址：海沧大道914号

主打海鲜闽菜，口味地道适宜，份量足而摆盘精，而且价格接地气。

傍晚的时候最美，落霞与海鸥齐飞、碧海共长天一色，这时坐露天圆桌最好，可以让景色入席。

旗发渔村

海沧大桥底下，也藏著一家海沧老字号。旗发渔村饭店少了大排档的烟火气，海鲜味道不赖。

地址：海沧大道1985或正元新都汇三楼

停车方便，在海沧大道逛累了就能来吃饭，是开车族的不错选择。

姐妹大排档

海沧老字号大排档之一的姐妹大排档，坐落于嵩屿码头附近，也是游客来厦旅游的打卡点。

地址：海沧大道17号（海旅温德姆至尊酒店附近）

在海边的露天院子里吃海鲜，有清蒸花蟹、清蒸鱼、椒盐虾菇等。惬意慢生活，就在海沧夜色中开始了。

万利海鲜坊

滨湖路上的万利海鲜坊，菜品和店名一样实在，做法不惊艳但贵在食材新鲜，是一家妈妈味的排档，还有不少“铁粉”！

地址：滨湖路130号之8(搜歌好声音隔壁)

海鲜现点现做，东星斑、珍珠贝、红花蟹、螺片、羊肉串、紫菜炒饭都十分地不错！

好像听到有人说要吃高级一点的......好的，海沧君有求必应！

厦门海沧正元希尔顿逸林酒店

超豪华的自助餐，是寿司控的天下、食肉兽的狂欢，还有甜品王国，港菜、粤菜都收入囊中。

地址：滨湖一里208号

GIF

在这儿，海鲜的品类多到你根本吃不过来！

GIF

厦门海旅温德姆至尊酒店

以开放式“剧院厨房”著称的星璨西餐厅和游廊吧，景色和美食都是一绝！（PS:海沧君今天会送海旅温德姆至尊酒店的自助餐券！可拉至文末查看哦！）

地址：嵩屿东路88号

GIF

GIF

“剧院厨房”现场烹饪牛羊排、禽肉、各种鱼类，还有广式烧腊、中式蒸点、面点明档可供选择。

GIF

GIF

厦门海沧融信华邑酒店

作为海沧新地标，融信华邑酒店不仅是隐隐于市的桃源美境，最诱人的还是鲜艳餐厅的12个现做档口，打造舌尖上的鲜美盛宴。

地址：海沧大道坪山南里63号

GIF

GIF

12个档口、50多款海鲜、40多款热菜、30多款甜品。通通不！限！量！任意吃！

GIF

GIF

厦门日月穀温泉渡假村

来厦门如果想要放松下，必定要考虑下日月穀温泉。它充满了浓郁的东南亚风情，温泉+美食的双重享受不能错过！

地址：孚莲路1888号

看这么多看饿了？！！没事，海沧君请你吃自助餐了！文末留言可能就有自助餐券哦！海沧不仅有好吃的，还有好玩的！

玩起来

日月穀温泉渡假村

坐落于厦门天竺山麓，是五星级旅游饭店、五星级温泉企业、国家4A级旅游景区及美丽厦门新24景之一的温泉度假村。

这里被称为世外桃源，设有上百个露天温泉泡池，四十多种特色温泉。

串岛游

将海沧滨水岸线、火烧屿、宝珠屿、大兔屿等海岛串联的帆船游，与海亲密接触，邂逅“海上熊猫”白海豚。

火烧屿上，还有侏罗纪时期火山喷发沉积而遗留成的地质景观！

莲塘别墅

建于清朝末年的莲塘别墅，，没有鼓浪屿菽庄花园十二洞天的精彩，却别有洞天，藏有闽南古民居少有的私家园林。

青礁慈济祖宫

保生慈济文化信仰的发源地之一，可以瞻仰保生大帝光辉。也有百草园、中医长廊、闽台中医药博物馆等景点。

石室禅院

始建于后唐时期，至今已近千年，山间林木葱翠、鸟语花香、飞瀑流泉、怪石嶙峋。

院前社

集历史气息和现代风味的经典闽台生态文化村，有百年老厝值得一看，也有多个手工DIY项目可以体验。

天竺山森林公园

在“厦门的后花园”呼吸新鲜空气，偶尔也来暴走一回，在青山绿水间挥洒汗水。

大屏山郊野公园

在海沧大桥就能看见的“仙境”公园，这里的樱花穀霸屏厦门人的朋友圈。

蔡尖尾山

位于蔡尖尾山坞窟水库的50亩花海，油菜花、万寿菊的金黄、大波斯菊的姹紫嫣红让你看见最美的春天。

天竺山香草园

台湾香草种植理念引入大曦山，富有“台味”的薰衣草园，也有普罗旺斯的浪漫。

海沧自贸区公园

城市中的又一绿地，园内有生态湿地、草地、林下步道、自行车道(绿道)、亲水栈道、景观挑台、观鸟屋等。

找上你的小伙伴一起来海沧

吃美食，看美景

海沧君还要请你们吃自助餐哦！

请你吃自助餐啦！

海旅温德姆至尊酒店自助餐券

（一张价值298元）共3张！

只要你们这样做.....

1、文末留言，写下你觉得心中最棒的美食（不限于本文）；

2、粉丝认同最高的前三位，即留言的点赞数最多的前三位朋友将各得到自助餐券一张；

3、留言及点赞数据将截止到3月21日（明日）中午12:00；

4、海沧君将于3月21日当天将结果公布在本文留言区，并微信联系获奖者。

注意！注意！注意！

想要吃免费自助餐的朋友

注意看是下图箭头所指的点赞数哦！

文案编辑：陈亚丽

美编：潘雅琦

校对：暨王月

部分图片资料：海沧旅游

小鱼网、舌尖上的厦门

文章编号: 78c3318a9096107f58653197418e6cc8
-----------------------------------------------------------------------------

4. 生活小百科 -  (厦门海底世界|厦门海底世界风景图片) 2018-03-18 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.jianliw.com/471360.html

...白海豚、食人鱼、地图鱼等。花鳗鲡体呈圆筒状，具有云状花纹和黑色斑点，长2米以上，体重30-50公斤。

抹香鲸标本馆

2000年3月11日在厦门海域出现死亡的一只抹香鲸，乃迄今国内最大的抹香鲸个体，全长18.6米，重46吨。厦门海底世界按国家有关规定和程...

文章编号: d674f6735c8c3792a90d4452873c849c

5. 看点快报 APP -  (厦大学生公寓公交站附近又有黄牛冒充志愿者拉客) 2018-03-15 天天快报-厦门市   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180315A0AJW800

黄牛冒充的志愿者，又卷土重来了。去年年底，本报报道了黄牛假冒志愿者拉客的情况。近日，市民苏先生报料，在厦大学生公寓公交站，黄牛冒充的志愿者又出现了。

那么，这些“志愿者”和此前报道过的是否是同一拨人？他们是如何套路游客的？连日来,记者根据线索暗访调查,为您解析套路，并追踪这一现象卷土重来的原因。

【暗访】

去年就已经出现对游客看人下菜

3月11日，记者来到厦大学生公寓公交站。刚走进车站，记者就注意到了苏先生所说的“志愿者”——他们身穿便服，戴著红袖标，一见有游客查看公交站牌，就主动上前热情服务。

此次出现的“志愿者”不再明目张胆地戴帽子穿马甲，而是只戴著袖标。“这些‘志愿者’去年就出现了，一开始只有一个人，现在变成三个人。一般早上八点多就出现了。”附近的环卫工人说。

见记者查看公交站牌，一名“志愿者”随即上前。当记者称想去沙坡尾时，他们热情地告诉记者如何乘公交前往。接下来才是正题——“沙坡尾、中山路是夜市，适合傍晚去，这时候去观音山比较合适，那边有最大的妈祖像，有人造沙滩。”他边说边掏出手机，向记者展示了沙滩、白海豚跃出海面等视频。“在国旅买一张通票，还可以出海看海豚，有8个景点可以玩。”见记者被吊起了兴趣，一旁等待客人的出租车司机也凑上前来应和。

记者蹲守了1个小时，发现这些“志愿者”都是看人下菜:遇上计划明确，对厦门有一定了解的游客，他们就只提供问路服务；遇上目标不明确，对厦门不了解的游客，他们就会多说几句，把游客往观音山引导，旁边的出租车司机也会上前配合。

【调查】

并非街道志愿者有异动就四散撤离

记者将拍摄到的所谓“志愿者”的照片提供给滨海街道，工作人员表示，厦门多个部门、民间组织都有志愿者团体，服装各不相同，这些袖标可能是真的——不过可以确认的是，这些人并非街道下属社区的志愿者。

记者随后拨打110报警，告知这一带有人假冒志愿者，实则拉客到景点。

“嘿，撤。”看见远方警车开来，一辆驶过的黑色私家车司机向外探头并大喊了一声。两名戴红袖标的“志愿者”随即闻声藏匿，四下逃开。

“这些‘志愿者’会观察，发现是我们假扮的游客，就不会上前搭讪。”曾厝埯边防派出所的官兵告诉记者，这种行为他们早有关注，也进行过一些打击，不过这些人其实不止戴袖标的几个人，旁边还有人放风，一旦发现风吹草动，就会立即撤离，这给执法加大了难度。此外，取证也存在一定的困难。

【行动】

街道组织联合执法确认后将进行处罚

目前，滨海街道已经组织曾厝埯边防派出所等相关单位进行联合执法，加强对周边区域的巡逻。

曾厝埯边防派出所表示，近期，他们已经加大了巡查力度，并通过勤务指挥室实时查看等方式，对白城附近等风景旅游区的黑导游、黄牛拉客违法行为进行监测预警。接下来，他们还将进行定点巡查，对冒充志愿者的黄牛进行劝导。“如果出现并确认冒充志愿者拉客的行为，将依照《治安管理处罚法》,以扰乱公共秩序处罚。”边防官兵说。

此外，边防官兵也提醒市民游客，如有发现类似情况，要做好取证，并拨打110报警。

【律师说法】

若涉及诈骗可依法处理

北京盈科(厦门)律师事务所合伙人律师许东表示，虽然法律上对于冒充志愿者这类单一性行为没有明确处罚措施，但本案例中，这些人若利用志愿者身份获取游客信任，并向其推荐高价或价格与实际不符的项目，再从中收取佣金，就涉嫌虚构事实、隐瞒真相，乃至给当事人造成损失，可能构成刑事诈骗。

许东表示，冒充志愿者的行为，轻则破坏志愿者形象，重则使游客遭到财产和人身伤害。志愿者管理部门、旅游市场监督部门、公安部门（若假志愿者涉及刑事犯罪）都可对其行为进行纠正，并做出相应处罚。

【记者手记】

寻找新方法

提供“心”服务

“红袖标”为何要假借志愿者之名，推荐景点，介绍出租车？答案显而易见——在厦门，志愿者代表的是热心公益，无私服务的形象，而利用这个名头赢得信任后，不法分子才更容易得手。

对于市民游客来说，此类现象称得上是一个“新”情况，对于志愿者和旅游监管部门来说，更是如此。

“新”不意味著呵护，事物的发展历程总是有直有曲。问题当前，相关单位应当寻求“新”方法，合理利用现有法律法规等措施，打击有损人民利益、城市形象的不法行为。“在学雷锋风气正浓的三月，在志愿者口碑良好的城市里，他们的存在严重影响了志愿者的形象，有关部门更应当加强巡查，及时整治。”苏先生说。

“新”也不代表放任，它还可能是一个查缺补漏，完善自我的契机。思明区城市义工协会不仅有红马甲、红帽子，还用协会盖章认定的证件给志愿者身份上“双保险”；翔安区“92580”志愿者联盟则采用专人管理，活动时登记发放，结束时当场回收的方式来管理志愿者身份标识。厦门的志愿者给许多人留下了良好印象，而作为“志愿红”中强有力的一员，志愿者队伍也更应加强管理，维护自身形象。

文章编号: 6fac1d91429b86845859d0361fb6129e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 看点快报 APP -  (央视盛赞厦门环岛路！长达3分钟！金砖倒计时9天，厦门再度爆发，名扬全国！) 2018-03-15 天天快报-厦门市   金融经济

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180315F0FLND00

重磅喜讯！再度传来！

火速@厦门全城小伙伴

距离“厦门会晤”仅剩9天

厦门再一次聚焦全世界目光

爆！发！了！

GIF

最新好消息：

就在昨天

央视《朝闻天下》播放3分多种新闻片

以环岛路为切入点

聚焦厦门在保护中发展、在发展中保护

探索建立系统完整的生态文明制度体系

厉害了，厦门30.8公里黄金海岸线！

厦门的陆地面积1699平方公里、海域面积390平方公里，这里优美的生态环境，每年吸引著全世界人们纷至沓来，一览风光。

清晨，厦门环岛路渐渐热闹起来，这条全长30.8公里的黄金海岸线，串起了厦门大学、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝沙滩等海岸美景，就像一座城市的会客厅。

1995年开始修建的环岛路，最初有两种施工方案：一是将酒店、餐馆等设施建到海岸边，把步道、公园建到离海岸100米之外的地方；另一种则是将道路修到海岸边，让酒店、餐饮等设施远离海岸。

98金钥匙

椰风寨

“最绿”道路升级，鱼类鸟类保护区遍布！

确定了规划的方向，环岛路开始不断改造升级，成为厦门“最绿”的道路之一，绿化面积达到120公顷。面对商业开发与生态保护之争，厦门先后建起了中华白海豚、文昌鱼、白鹭等自然保护区。

如今的厦门，一共有十多个白鹭营巢地，其中大屿岛就是大量白鹭繁育的地方，岛上植被覆盖率超过95%，除此之外，厦门市民用肉眼可观测到中华白海豚的海域，也越来越多。

演武大桥海面

厦门国际会展中心

观音山海岸和日出

双子星看环岛

厦门城市空间虽小，但生态建设的手笔却不小，2014年，厦门市人大审议通过《美丽厦门战略规划》，主动划出981平方公里的生态控制线。划出“生态红线”后，厦门全市可用建设用地只有大约600平方公里。

在这有限的建设用地，厦门竟然在城市重点开发区域，圈起了一片面积40公顷的土地，建起了五缘湾栗喉蜂虎自然保护区。留出一块出让价值超百亿元的土地“养鸟”，让许多人始料未及。

音乐广场帆船

环岛路木栈道

书法广场

一边是守住“生态红线”，一边也不放松经济发展，如今在厦门岛东部，一个占地仅1平方公里的软件园，入驻了上千家软件信息类企业，聚集6万多员工。

去年，厦门软件和信息服务产业实现营业收入1102亿元，成为厦门新的千亿产业链。这个仅占福建省1.3%土地的厦门，创造出了占全省14%的生产总值，空气质量排名连续两年在全国74个重点城市中居前五名。

白城海域

曾厝埯海域

大家知道吗

除了环岛路和厦门生态之美

随著厦门会晤脚步临近

近期厦门频频亮相央视

不久前

央视新闻发布厦门最新夜景视频

再次震撼了全国

赶紧一起来感受下

央视镜头下

全方位多角度夜色中的美丽厦门↓↓↓

视频@央视新闻

再来一组动图展现

海、陆、空全面升级后的厦门夜景

如何惊艳四方！

↓↓↓

GIF

鼓浪屿

GIF

GIF

白鹭洲

GIF

GIF

五缘湾

GIF

GIF

集美

GIF

观音山

还有展翅的白鹭

GIF

旋转的三角梅

GIF

空中浪花

GIF

来吧！

厦门会晤倒计时9天

做为全国文明城市

最后，再让我们看看

厦门如何向世界展现自我

厦门官方首部“迎金砖”宣传片

强！势！发！布！

骄傲：

厦门向全球展示金砖2分钟宣传片，惊艳全世界！

是的！

这里是中国厦门

陆域面积1699.39平方公里

海域面积390多平方公里

392万人的家园

一座经济美貌与文明并行的城市

期待盛会来临，厦门绽放~~

好消息快分享出去吧~~

综合来源厦门公路局、影像厦门（yxxiamen）、@央视新闻、特区新闻广场

图来自@国王航拍、@丽图航拍、新华社等、部分图片来自网络

文章编号: 435db6fa83cf496dd526b63ded124eb3
-----------------------------------------------------------------------------

7. 看点快报 APP -  (港珠澳大桥为保护白海豚拍照30万张建设7年总工程师每天提心吊胆) 2018-03-15 天天快报-推荐   红星新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180315A1C6YI00

2018年全国“两会”，港珠澳大桥全线贯通作为过去五年取得的重大成就之一，被写入政府工作报告。

“一桥飞架三地，天堑变通途”的背后，是苏权科和14000余名港珠澳大桥建设者前后长达14年的艰苦奋斗。

2018年全国两会期间，全国政协委员、港珠澳大桥总工程师苏权科接受红星新闻记者的采访，讲述大桥建设背后的故事。

全国政协委员、港珠澳大桥总工程师苏权科。图据红星新闻

结缘港珠澳

参与过前面几座跨海大桥修建

听说项目要上主动申请参加

在零丁洋上建桥的想法始于上世纪80年代，兴建大桥连接香港及珠海的计划构想最初在1983年由香港合和集团董事局主席胡应湘及珠海市提出。但由于当时资金技术等因素所限，未能成形。

1988年，苏权科从长安大学（原西安公路学院）公路系桥梁与结构工程专业毕业后，被分配到广东省交通科学研究所工作，从此与公路桥梁建设结下了不解之缘。他先后参加了汕头海湾大桥、台山镇海湾大桥、厦门海沧大桥等的建设。

1998年亚洲金融危机后，香港特区政府为振兴香港经济，寻找新的经济增长点，认为有必要尽快建设连接香港、澳门和珠海的跨海陆路通道，以充分发挥香港、澳门的优势，并于2003年向中央政府提出了修建港珠澳大桥的建议。

谈起与港珠澳大桥的缘分，苏权科说：“我就在交通系统工作，前面有几座跨海大桥我都参与了，那时候就是想著后面有机会，能在零丁洋上建大桥，所以总关注著这个事情。2003年，听说这个项目要上的时候，就主动申请参加了。”

2004年的4月，苏权科得到了正式任命，“开始是叫技术负责人，然后到了七八月份，成为港珠澳大桥总工程师。”

港珠澳大桥。图据东方IC

苏权科在2017年6月做客央视《开讲啦》栏目时谈到，“在建这座桥的时候，我们也调研了美国西海岸靠近旧金山的湾区，大家知道斯坦福、硅谷都在那里。这个湾区的宽度、长度跟我们伶仃洋很相像，也是六七十公里,窄的地方不到十公里。但是湾区在发展的初期，一直到上个世纪的六七十年代，就完成了五座桥。而我们零丁洋上，从虎门口以下一座桥都没有，这又是中国经济发展很重要的地方。建立这么一座桥，是非常有必要的。”

“港珠澳大桥把香港、珠海、澳门三个地方连接起来，减少了上百公里的绕程，以前要三四个小时车程，现在缩短为三四十分钟。”苏权科说。

7年前期准备

观测极端的风、浪、地震

为保护白海豚拍30万张照片

从2003年8月，国务院正式批准开展港珠澳大桥前期工作并同意粤、港、澳三地成立“港珠澳大桥前期工作协调小组”，到2009年12月15日港珠澳大桥正式开工建设，前期进行了近7年的准备。

从虎门口到珠江口的零丁洋面，宽达六十多公里，这片水域之前没有过任何建筑，地质情况、水文情况、自然灾害等基本信息也不清楚。

苏权科举例道，我们首先要摸排清楚这里最极端的风速多大、浪有多高、地震震级有多大，才能为大桥设计施工提供依据。为此，设计施工团队在港珠澳大桥选线附近的岛屿上，以及澳门友谊大桥上提前建立了测风塔，在海上预置了浮标，用于采集海浪及洋流数据，此外，还开展了海洋生物观测。“前期,风测了5年，波浪测了2年多，开工以后还继续观察了一段时间。”

港珠澳大桥规划选线的区域正好经过中华白海豚自然保护区，为此，协调小组专门委托中国水产科学研究院南海水产研究所开展大桥工程对中华白海豚影响专题研究工作。苏权科介绍，研究人员三百多次出海跟踪，拍了三十万张照片，对当时保护区内将近一千两百头白海豚，都进行了标识。把白海豚的习性全摸清后，工程技术团队制定了严格的技术保证规程，白海豚的数量，在这么多年过去以后，还增加了。

在近7年的准备阶段，“港珠澳大桥前期工作协调小组”召开了大大小小上百场评估会、论证会，证明了在零丁洋上建桥技术上可行、对环境没有颠覆性影响、经济效益符合要求。

技术创新

国外天价转让费和技术保护下

被逼自主研发

港珠澳大桥全长达55公里，是目前世界最长的跨海大桥，它的设计施工拿下多个世界之最——世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长跨海大桥，世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大桥梁。

而建设这项超级工程没有先例可循，等待苏权科和工程技术团队的是一个又一个难关。

“有一些设备想用国外的，他们卖出天价，还有一些方法，他们以保密为由不给我们用。这就逼著我们自己来开发研究。”苏权科说。

在港珠澳大桥沉管隧道施工中，工程团队参照韩国釜山海底隧道使用的一种沉管自动对接调位装置EPS，打算研制一套类似的设备。“当研制出来，经过评审要去生产的时候，国外某个公司看到了，马上说你这侵权。我已经在半年前，在中国申请了这个技术的保护，要很高的技术转让费，要不你就叫我的人来给你做这一块东西。”

港珠澳大桥上的“中国结”造型桥塔。图据东方IC

苏权科回忆道：“无论是技术转让还是请国外来施工，费用我们都承受不起的，所以逼得我们自己来研发另外的安装系统来代替它。中间经历过很多波折，一步步才做到完善，但正因如此，有了我们自己成套的技术。”

施工一波三折

不确定因素随时发生

两次沉管安装失败有人哭了

沉管浮运和沉放是港珠澳大桥建设的核心环节，而浮运最大的限制因素是气象和海流，必须在合适的天气、海洋潮汐与海浪、海流的条件下才能施工。也就是要找到满足两个因素叠加形成的作业保障窗口期，平均一个月仅有两个短暂的“窗口期”，苏权科说。

他告诉红星新闻，当时海底沉管安装难度之大，不确定因素之多前所未见，曾出现1节沉管的安装经历了3次出海，安装周期长达半年之久。

按照设计，港珠澳大桥需铺设由33节钢筋混凝土结构沉管组成的5664米长的海底隧道。2014年11月，施工团队按照窗口期的要求，将第15节沉管运到了相关海域，准备放入水中时，潜水员发现淤泥的厚度超过了之前测量的标准，只能中断沉管入水作业。

“放下去以后不能满足质量要求，没有办法只能把沉管又运回去。其实我们没有运回去的方案的，只能一边停在海上做方案，然后再调动各方面力量。往回运的时候已经过了窗口期，风浪很大，工人随时会被打倒，非常危险。”苏权科回忆道。

2015年春节前后，第15节沉管开始第二次安装。当施工团队把底部淤泥清理完毕时，意外情况发生了。“边坡上的淤泥突然像雪崩一样往下掉。每天早上去看，晚上去看都没有什么问题，结果意外还是发生了。往回运沉管的时候，好多人就流眼泪。”

在进行一系列经验总结和技术处理后，直到2015年3月中旬，第15节沉管总算安装完毕。

港珠澳大桥主体工程供电照明系统施工顺利完成并全线亮灯。图据东方IC

苏权科事后总结那一段经验教训时说：“事实上是上游有采砂，那个时候是冬天，采砂的人很多，采砂的时候还要洗砂，落潮的时候把泥水带下来。后来遇到这样的问题，我们就有了应对措施了，也研究预案和相关装备。”

在港珠澳大桥建设的7年时间，苏权科用“提心吊胆”来形容每天的工作状态，“每一件事情都怕我们提前考虑的不周，出现问题。因为在海上，无论是隧道还是桥梁，只要出现一个问题都会是大事。”

打造桥隧新标准

申请了600多项专利

“许多西方国家都用我们的标准”

经过十四年的努力，苏权科和他的港珠澳大桥建设团队前后实施了300多项课题研究，形成了一个港珠澳大桥专用技术标准体系，建立了包括设计标准、施工标准、验收标准、运营维护标准、还有专用新研发的材料装备设备标准等。

苏权科告诉红星新闻：“这些标准共63册，堆起来有一米多高。这些标准其中一部分已经被中国工程学会转化为团体标准。”

港珠澳大桥。图据东方IC

此外，围绕港珠澳大桥建设申请了600多项专利，创新了海上装配化桥梁、超长外海沉管隧道、海上人工岛等方面的设计、施工理论与方法，形成了拥有自主知识产权的核心技术，建立了跨海通道建设工业化技术体系。

苏权科表示，通过港珠澳大桥这一世界级工程的建设，带动了中国一批大型桥梁工程装备的研发，实现了桥梁建设技术标准的输出。“包括一些西方国家也比较认可我们的标准，现在美国、挪威，还有塞尔维亚，他们的桥梁就拿到我们的生产线上，送到中国来造，造好了用船运过去，直接架上。”

“现在我们正进一步的修编标准，逐步的出版，然后把它翻译成英文。使以后的跨海工程，形成中国桥隧工程的一个新标准。”苏权科说。

通车后桥梁运维

没有好的范本

设计之初便研发人工智能

2017年7月7日，全长55公里、世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥主体工程实现全线贯通。苏权科在全国两会期间透露，大桥主体工程已完成交工验收，预计全线将于今年第二季度实现通车。

“由于大桥处在台风多发区，每年6级以上大风超过200天，对桥梁的维护巡检显得尤为重要。”苏权科介绍，因为这个超长跨海大桥运用了很多新技术，在国际范围内它的运营维护也没有很好的范本，如果管不好维护不好可能也会发生一些问题，发生安全事故，或者这个桥的寿命达不到预期的效果。

“比如说几十公里的钢结构长桥，要靠人工去检查，那要检查多久？就是一些几公里长的桥，从头到尾把油漆重刷一遍也要很长时间，还有一些靠人眼检查看不到的地方。”苏权科说。

因此，港珠澳大桥在运维设计之初，便组织研究力量开发人工智能和大数据的管理平台和相关的自动化装备。“借助先进技术手段辅助检查维护，只要任何地方有问题都能及时发现，发现以后能够及时处理，包括自动化维护路面、钢结构等。”

此外，港珠澳大桥将以国家实施“新一代人工智能”重大科技项目为契机，促进大数据、人工智能和交通基础设施运营维护深度融合，用科技提高维护效率和水平。

如今，面对亲手从图纸变为横跨在零丁洋上的世界最长跨海大桥，苏权科谦虚地表示：“作为桥梁人，老一辈桥梁工作者奋斗了几十年，给我们打下了很好的基础。他们比我们应该说更专业，只是没有我们这么幸运，国家发展的积累具备了建设这么一个宏大工程的能力，我们赶上了好时候。”

他补充道：“港中澳大桥就是一个好的平台，让我们建了一个真正高品质的桥、世界一流的桥，为我们实现桥梁强国梦迈出很大的一步。”

当问及苏权科心目中的下一座桥时，他说：“下一座，还是给更年轻的人去建吧。”

END

红星新闻实习记者丨张炎良北京报道

编辑丨冯玲玲

文章编号: 8d5574cb1a82673859032e1ba23f3f99
-----------------------------------------------------------------------------

8. 寻风网 -  (做过这10件事，才算真正来过海沧！你做了几件？) 2018-03-11 爱生活   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/g281245.html

...（火烧屿） 与中华白海豚来个亲密接触

5 和家人去一次青礁慈济东宫 香火袅袅，祈福登山好去处 在新的一年祈福 愿家人身体安康事业丰顺~

6 在石室禅院冥想一次 在千年古刹石室禅院 等候一声穿越时间的晨钟暮鼓

7 在天竺山"暴走"一回 去"厦门后花园" ——天竺山国家森林公园 感受一回厦...

文章编号: d589afa855657fcd59860d25bc765914

9. 看点快报 APP -  (恭喜厦门海底世界获得2017年度最具活力联盟成员单位和2017福建旅游业倾心大奖最佳人气景区) 2018-03-11 天天快报-厦门市   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180311B0H78D00

近日，厦门海底世界获奖连连，接连荣获了2017最具活力联盟成员单位和2017福建旅游业倾心大奖最佳人气景区！

3月5日，由厦门文广传媒集团携手中国内地旅游业界大鳄携程、依托厦门卫视和携程旅行网两大平台、在厦门国际银行特别支持下而举办的2017“福建旅游业倾心大奖”颁奖盛典在厦门举行，厦门海底世界也受邀出席了本次的盛典。

2017“福建旅游业倾心大奖”通过公众投票平台、携程网相关数据、媒体评审团的综合评选，17家福建省内五星级酒店和9家知名景区成为最终的赢家，荣膺“2017福建旅游业倾心大奖”的相关奖项，厦门海底世界荣获2017福建旅游业倾心大奖最佳人气景区。

3月7日，由厦门旅发委牵头组织的厦门全域推广联盟2017总结暨2018年年会在华侨大厦酒店召开，105家联盟成员单位代表齐聚一堂。厦门海底世界也受邀出席了本次的年会。

厦门市旅发委杨琪主任为本次的年会致辞，全面回顾了联盟成立一年来的工作成果，提出了今年联盟工作“十大举措”，揭晓了厦门全域推广联盟的LOGO，共同展望了“后金砖”时代下的联盟发展的方向、作用与突破。

会议上，厦门海底世界十分荣幸获得了厦门全域推广联盟办公室（厦门市旅游发展委员会）颁发的“2017年度最具活力联盟成员单位TOP10”之一，厦门海底世界总经理蔡亦炜上台领奖。

厦门海底世界能连获两次殊荣，离不开上级单位的关心和支持，各合作伙伴及同行的肯定，以及媒体和游客们的喜爱，在未来，厦门海底世界将不断提高自己，向更多的游客展现自己的魅力，不负大家的喜爱！

现在我们要公布3月8日妇女节的活动获奖名单了~！恭喜以下10位幸运粉丝，请获奖的朋友们前往厦门海底世界“2号窗口”进行领票登记。领票时请记得出示微信信息并提供领奖本人的身份证哦~（贵宾票有效期截止3月15日，请在有效期前使用参观哦~）

温馨提醒各位游客朋友：从厦门东渡邮轮码头乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

============================

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

============================

============================

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，占地1.75公顷，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆，1999年至今一直荣获并保持厦门市、福建省、全国“科普教育基地”光荣称号，并于2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”称号。针对青少年及学生参观群体,厦门海底世界每年都策划举办丰富多彩的科教宣传活动，组织接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和各项亲子游活动，并且历年来不遗余力地坚持参与科普宣传周、全国科普日等大型活动，透过丰富的活动内容和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。同时，厦门海底世界还充分利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到全国个体最大的石斑王、憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、庞大彪悍的鲨鱼家族、勇猛威武的锯鳐兄弟，还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的膨腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等等。特别值得一看的是馆内展示的长达18.6米、重达48吨的“抹香鲸标本”是目前全世界最完整的大型鲸体标本之一。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，如：“梦幻水母展”、“海底荧光花园主题展”、“舞鱼伦比趣味主题展”、“伪装大师主题展”等等，都呈献给游人不一样的观赏和认知体验，而“保护厦门三宝，从身边做起”大型海洋科普主题特展更是从有人所熟知的生物和环境入手，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性，进而让游客在赞叹自然科学的奇妙的同时学习到环保的知识。

另外，厦门海底世界还有精彩纷呈的海兽明星表演为您的参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的水下世界。

============================

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。

星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

============================

网址：http:www.xm-hdj.com

地址:中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: 85c0285a4b0afe756e5c336ed749bdb4
-----------------------------------------------------------------------------

10. 看点快报 APP -  (做过这10件事，才算真正来过海沧！你做了几件？) 2018-03-10 天天快报-厦门市   今日海沧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180310A0AZ6P00

GIF

都说“不到长城非好汉”

海沧君觉得呢

要做过这10件事

才能算真正来过海沧！

GIF

1

走一次海沧湾亲水栈道

6.4公里的海沧湾岸线

与对岸鼓浪屿、轮渡相映成趣

走上亲水栈道犹如漫步海上

2

参加厦门（海沧）国际半程马拉松

生命在于运动

而厦马也成了厦门的一张名片

3

到“城市会客厅”作客

造访嵩屿码头的蓝色海湾广场

感受厚重的海丝记忆

4

体验海沧串岛游

一次游览火烧屿、大兔屿、小兔屿

登陆“钓鱼岛”（火烧屿）

与中华白海豚来个亲密接触

5

和家人去一次青礁慈济东宫

香火袅袅，祈福登山好去处

在新的一年祈福

愿家人身体安康事业丰顺~

6

在石室禅院冥想一次

在千年古刹石室禅院

等候一声穿越时间的晨钟暮鼓

7

在天竺山“暴走”一回

去"厦门后花园"

——天竺山国家森林公园

感受一回厦门最养生赛道

8

一定要去大屏山郊野公园

看一次樱花齐放

感受仙雾缭绕，如梦似幻的花海

9

和家人一起去东孚泡温泉

东孚的日月穀温泉

一花一草、一汤一池都是景

在温泉水中洗去疲惫

GIF

10

打卡美食海沧三宝

土笋冻、土龙汤、海蛎煎

隔著屏幕都能

感受到香气扑面而来

GIF

还没做完这10件小事的朋友

赶紧找一个人走起！

了解海沧、认识海沧

都会爱上海沧~~

文案编辑：陈亚丽

图片源自网络

校对：暨王月

文章编号: d0b09fd5d6652f24732b03311ebfe8f5
-----------------------------------------------------------------------------

11. 看点快报 APP -  (做过这10件事，才算真正来过海沧！你做了几件？) 2018-03-10 天天快报-旅游   台海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180310A0F6S700

都说“不到长城非好汉”

海沧君觉得呢

要做过这10件事

才能算真正来过海沧！

GIF

1

走一次海沧湾亲水栈道

6.4公里的海沧湾岸线

与对岸鼓浪屿、轮渡相映成趣

走上亲水栈道犹如漫步海上

2

参加厦门（海沧）国际半程马拉松

生命在于运动

而厦马也成了厦门的一张名片

3

到“城市会客厅”作客

造访嵩屿码头的蓝色海湾广场

感受厚重的海丝记忆

4

体验海沧串岛游

一次游览火烧屿、大兔屿、小兔屿

登陆“钓鱼岛”（火烧屿）

与中华白海豚来个亲密接触

5

和家人去一次青礁慈济东宫

香火袅袅，祈福登山好去处

在新的一年祈福

愿家人身体安康事业丰顺~

6

在石室禅院冥想一次

在千年古刹石室禅院

等候一声穿越时间的晨钟暮鼓

7

在天竺山“暴走”一回

去"厦门后花园"

——天竺山国家森林公园

感受一回厦门最养生赛道

8

一定要去大屏山郊野公园

看一次樱花齐放

感受仙雾缭绕，如梦似幻的花海

9

和家人一起去东孚泡温泉

东孚的日月穀温泉

一花一草、一汤一池都是景

在温泉水中洗去疲惫

GIF

10

打卡美食海沧三宝

土笋冻、土龙汤、海蛎煎

隔著屏幕都能

感受到香气扑面而来

GIF

还没做完这10件小事的朋友

赶紧找一个人走起！

了解海沧、认识海沧

都会爱上海沧~~

来源：今日海沧

文章编号: f885ad07cded217b757c4fddd4b09a82
-----------------------------------------------------------------------------

12. 看点快报 APP -  (大小嶝岛到底怎么玩最high，5分钟带你攻略嶝岛！) 2018-03-09 天天快报-厦门市   逐梦半仙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180309G18VVG00

大嶝岛

“我是有风情的岛。拥有著时间、区位和人留下的风情。所以不论是以纵向还是横向哪个维度。大嶝岛都让人印象深刻。”

小嶝岛

“这里有我对你许下的碧海蓝天，四周碧波荡漾，天蓝、海碧、沙白、礁奇，明礁错落，暗道横贯，自然景观神奇独特”

大小嶝岛位于厦门市翔安区东南海面，与金门岛隔海相望，在很多人眼里这里是厦门真正能看海的地方，是一个最能接近战争年代的村庄，是一个最能了解厦门市民原始生活的地方。

网上攻略太多眼花缭乱？请耐心等待，只需花你5分钟，本半仙将用最简洁的文字为你介绍大小嶝岛最high的玩法攻略。

1

小额商品交易市场

756路终点站

对台小额商品交易市场位于756终点站后面，步行即可到达，当然这里有海关把守，里面不仅可以购物，还适合摄影爱好者拍照留恋。

建议在里面买好午餐路上吃，因为周边没什么吃的！！

你还可以这样玩，当然相信聪明的你有更多新意玩法

2

环大嶝岛

逛完小额商品交易市场后直接在门口坐观光旅游车，费用20元人（但是你可以跟他讲价到15元人，或许更低，就看你的口才了），在车上他们会跟你讲解大嶝岛和小嶝岛的历史，当然你有什么想问的想了解的你也可以趁此机会问他们哟！（就算自驾游的也建议坐观光车，因为有些景点你不一定能找到）其中包含以下景点：

英雄三岛战地观光园

门票40元，凭学生证半价优惠。建议玩了它再去村里的英雄三岛民俗园。

英雄三岛战地民俗园

门票滴30元人哟！踩地雷超有趣

许愿树

来访者到此处都会花10元买一条带子写上自己名字和愿望挂上去。

涂鸦村

算是大嶝岛一处最具特色的村庄了！

>

村里藏著生蚝壳做成的墙哦！

3

渡轮中心

坐完观光旅游车后又回到小额商品交易市场，这时选择步行走到大嶝岛屿渡轮中心，路上可能会有一些摩托车拉客，但千万别上，一定要不行，后面再坐摩托！！！

以前去小嶝岛必须坐船，但现在桥已修好所以可以坐摩托过去

4

正在修建的机场

就在小嶝岛的对面，围湖造场修建了一个超大的机场，因为正在修建当中所以一片浩瀚无垠。

>

5

小嶝岛

在机场入口处也有去小嶝岛的旅游观光车，但一人10元，可以坐摩滴两人15元，不但凉快还能吹吹海风扑鼻而来的feel。

下车后也会有小嶝岛环岛观光车，但不建议坐，建议走路

芒果

蔷薇

白海豚科普馆

文昌鱼保护区

小嶝岛的特色建筑群，必须要自寻高处方可看见，相信这难不倒喜欢冒险的小伙伴！本半仙当时找的一正在修建的高楼。

小嶝岛当时是战场所以有很多的防空洞，不过已遗弃多年不嫌脏的小伙伴也可以下去看看。中途运气好的话还能看到各种有趣的事物哟！

一直走到，就会到达海边，海边会有一条栈道。但栈道长度有限，建议喜欢冒险的伙伴可以自己跟著海边自辟道路，你会收获更多惊喜哟！但一定要注意安全！！！

没错，上图就是刚刚说的惊喜！你会找到尸体！

GIF

遇到船还可以这样上

长按下方二维码关注我们

每一次的旅行

都想与你同在

文章编号: 5338c1f92b8c5453fe1646dcf6a97f1f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 看点快报 APP -  (环境更美乡村更富) 2018-03-08 天天快报-厦门市   光明网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180308A0D8YY00

五缘湾地处厦门岛东北风口，被誉为城市会客“新客厅”。走进湾区，海边栈道和沙滩修复一新，黑天鹅在湿地公园里自由觅食，白海豚时不时跃出海面嬉戏，游艇帆船在海湾里穿梭争流，不远处，商务运营中心高楼林立……很难想象，这里也曾一度被海堤分隔阻断，盐田滩涂密布，海岸侵蚀严重，人烟稀少。

华丽蜕变，源自几年前进行的生态修复综合整治工程。厦门投入100多亿元真金白银，破堤还海、引水入湾、清淤加深、修复岸线，营造近水亲水、宜居宜业的魅力湾区。

不只是五缘湾，杏林湾、马銮湾、东坑湾……一个个昔日封闭沉寂的湾区，通过生态修复综合整治工程，不仅显著改善了湾区海水水质，也为城市建设和产业发展预留出更大更优空间。

“海洋生态修复是一项系统工程，需要海陆统筹一体化实施。”厦门市海洋与渔业局有关负责人表示，农药、化肥、畜禽养殖污染物等都是通过溪流进入大海。为此，厦门对全市9条小流域全面开展综合治理，对山、水、田、林、路、村庄等进行系统综合治理，使流域治理、生态农业、山体修复、水系整治、景观改造和人居环境改善相结合，探索形成“山水林田湖生命共同体”生态修复的创新样本。

目前，先期试点的海沧过芸溪流域和集美许溪小流域水质已经取得明显改善，真正实现“河畅、水清、岸绿、景美、民富”的目标。溪水清了，村子漂亮了，游客来了，村民的日子也火起来了。陈及滨此前在阿里巴巴工作，家乡发生的巨大变化，促使他返乡创业，如今，他利用“互联网+”开办了“有棵树”民宿。

“过芸溪的水越来越清澈，吸引了越来越多的游客。”陈及滨说。

版权声明：图片来源于网络，图文无关。如涉及版权问题，请作者持权属证明与本网联系

文章编号: 80c080aa1efc0ce1bba21abbed0c728e
-----------------------------------------------------------------------------

14. 看点快报 APP -  (这些女侠了不起) 2018-03-08 天天快报-厦门市   食安厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180308A1AM5C00

她，恬静如水

她，飒爽干练

她，勇敢坚毅

她，亲切温暖

她是女性

今天是她们的节日

国际劳动妇女节本是为了纪念1909年的芝加哥劳动女性大游行。当时，一群在工厂里辛勤劳作的纺织女工义愤填膺走上街头，为了提升女性的工作环境与待遇而大声疾呼。

“劳动”二字是这个节日不可忽视的重点

如今，我们身边也有许多女性

践行著自立自强，爱岗敬业

热忱奉献的精神

今天，食安君就向大家介绍三位

食品安全岗位上的“女卫士”

厦门市市场监督管理局

黄珊珊

黄珊珊长期从事食品流通监管工作，综合能力全面、业务素质过硬，不论是参加各部门的协调会议、撰写上报的总结材料、处理遇到的各类新情况新问题，还是外出采购食材保障、出差协调食材供应、深夜组织专家研讨，都可以看到她忙碌的身影。

金砖期间，有一次，黄珊珊同志因落实进口水产品食材保障任务，前往青岛和上海出差4天，晚上10点下了飞机就马不停蹄赶到食材保障点，接著忙碌了一个通宵，就为处理刚到货食材尽快入库尽快检测的问题，期间还不顾寒冷，反复进出冷库。她说，因为今天排的是我的夜班，再苦再累也得坚持。这种认真务实、甘于奉献、乐于做事的精神，让大家都分外感动。

随著食材保障工作的开展，不断出现新问题和新挑战。作为会晤食材保障办公室的大管家，黄珊珊同志还是攻坚克难的一把好手。大家都说，有问题要先问黄珊珊，她都能给你想出解决的办法。

事实上，由于黄珊珊几乎参与了会晤食材保障方方面面的工作，没有什么是她不知道的。

会晤临近和举办期间，随著外宾陆续进驻，临时提出的个性化食材需求层出不穷，黄珊珊同志作为“总协调”，又成功搭建起驻仓监管组、市食药检院与运营单位之间的联系桥梁，在提升食材出入库效率和保障供会食材安全发挥重要作用。

思明区市场监督管理局

甘秋花

甘秋花是莲前所唯一的女段长，金砖会晤期间负责厦门白海豚酒店的保障，她一丝不苟落实监管酒店问题整改清单，督促整改，带头做好各项工作。

有食品的地方，就有人“吹毛求疵”。一次不够，再来一次，为求万无一失，还来一次。这正是食安卫士们对待食品安全的态度。金砖会晤期间，甘秋花仅紫外线杀菌灯就检测了三次，直到过关为止。在她看来，紫外线杀菌灯是用于消杀厨房空气，而与食品相关，就必须精益求精。

不仅厨房内的事她管，厨房外有“意外”发生，甘秋花本著食品安全无小事的原则，“多事”一把。监管中，她发现有住店客人在网上预订几十份生蚝，就在外卖小哥将生蚝送到酒店前时，她果断拦下了。她认为，任何可能出现的食品安全隐患，都不能进入酒店。

湖里区市场监督管理局

杨美全

36岁的杨美全从事内勤工作已经10年了。2016年，她主动请缨下基层。然而，一线协管员的工作比她想象的难很多。成为一名食品药品监督协管员后，杨美全的工作就是“扫街”———扫除穆厝片区的安全隐患。这项工作困难多、体力消耗大，但杨美全却说：“这是一份有意义的工作，我用我的脚步，见证著这个片区的食品安全越来越好”。

她分管的穆厝片区是个城中村，小巷众多、道路混乱，为了管好社区，杨美全自制了一份穆厝的食品药品商户地图，并牢牢记住了辖区内每家食品、药品商户的信息。

上图：杨美全自制的辖区地图

下图：笔记本上记满了食品、药品商户店名和经营范围

说起美全，同事们总是赞不绝口，“热情”、“踏实”、“肯干”是她留给大家的印象。连女儿彤彤也为妈妈自豪:“妈妈就是我的榜样，她告诉我要认真对待每一件事，要用正能量开啔每一天，妈妈就是这么做的。”面对繁杂的工作，杨美全从不抱怨：“我的工作很有意义，所做的一切都是值得的”。

在这里，食安君向所有

曾经或正奋斗在自己工作岗位上的

劳动女性致敬

祝你们永远自信、美丽

目光永远闪耀著幸福的光芒！

资料来源：湖里区市场监督管理局、海西晨报

目前，厦门市已被纳入全国第二批国家食品安全示范城市创建试点。自2015年10月开展创建工作以来，我市进一步健全食品安全治理体系，提升群众对食品安全现状总体满意度，确保人民群众的饮食安全。

文章编号: 7fad534bfc6d1125ff7c2bb96bed00f5
-----------------------------------------------------------------------------

15. 看点快报 APP -  (漳州开发区黄金海岸附近惊现4条白海豚(图)) 2018-03-02 天天快报-漳州市   东南网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/FJC2018030201615800

东南网3月2日讯（导报记者王龙祥）前日下午，在漳州开发区黄金海岸附近骑车的张先生有了一次“奇遇”——一下子看到了4条中华白海豚。

据张先生介绍，当天下午3时许，他在黄金海岸骑单车，在卡达凯斯附近欣赏海景时，看到距离海岸约1公里的海面上有东西在跳跃，仔细一看，原来是中华白海豚。“总共有4条，从厦门方向沿著海岸线，向双鱼岛方向跳跃前行著。”张先生说。

文章编号: b9a365c8c519e9917b36eefdcaad3978
-----------------------------------------------------------------------------

16. 看点快报 APP -  (浪里个浪！漳州这片海，一下子出现4条白海豚，场面好欢乐！) 2018-03-01 天天快报-漳州市   海峡导报大漳州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180301B1GXMN00

这个不是每个人都能碰到的，一定要有好运气。

2月28日下午，在漳州开发区黄金海岸附近骑车的张先生就有了一次“奇遇”——一下子看到了4条中华白海豚。

据张先生介绍，当天下午3时许，他在黄金海岸骑单车，行驶到卡达凯斯附近时，他就将车停在路边休息，欣赏海景。

也就在这个时候，张先生的“奇遇”出现了：距离海岸线约1公里的海面上，有东西在海面上跳跃，仔细一看，原来是中白海豚，“总共有4条，它们围成一团，从厦门方向沿著海岸线，向双鱼岛方向跳跃前行著”。张先生说，这是他第一次亲眼看到中华白海豚，于是他一边用手机拍照，一边沿著黄金海岸线向双鱼岛方向走，记录下了这难得一刻，“持续了四五十分钟的时间”。

张先生说，今天的天气跟昨天差不多，他决定再到海边碰碰运气，“说不定今天还能看得到！”

据悉，中华白海豚，又称印度太平洋驼背豚，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。中华白海豚极为珍稀，需要丰富的生物种群才能存活，并且对水质要求很高。厦门湾海域良好的海洋生态环境，是中华白海豚活动的理想场所，来往于厦门与漳州港的游客常常可以在客船上近距离的观赏到白海豚在海中环游嬉戏的场景。

导报记者王龙祥通讯员许小燕（图片和视频由张先生提供）

近期

期

热

点

点个ZAN，漳小编的盒饭钱就能多1毛?

GIF

文章编号: b12e578573b967da2cfaebd1c5f0351
-----------------------------------------------------------------------------

17. 看点快报 APP -  (现代民宿遇上百年古厝！厦门外海第一大岛精品民宿红色文艺砖房＋早餐别样闽南之旅) 2018-03-01 天天快报-厦门市   旅游族

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180301A14FUT00

厦门火车站至大嶝有直达专线，每天早上8：00至下午19：00逢整点发车；逢双休日，市民还可以直接在湖滨南路厦门旅游集散中心和梧村汽车站购优惠票乘坐大嶝旅游购物直通车到观光园，早上8：00至9：30，每30分钟发一班车。

岛礁游，厦门白哈礁位于大嶝、金门正中间，属厦门市翔安区大嶝街道管辖，大嶝岛距离金门仅1,800米，是祖国大陆离金门最近的地方，古名“陛下礁”（既皇帝礁），为小嶝十八景之一。白哈礁四周水域辽阔，盛产石斑鱼、黄花鱼、对虾等，国家一级保护动物白海豚也常在这一带出没。更特别的是，在礁上即使用肉眼也能饱览金门风光。

Travelzoo温馨提示

文章编号: 31056cd8e588112998210c30c8db000
-----------------------------------------------------------------------------

18. 看点快报 APP -  (双鱼岛惊现中华白海豚！快来许个愿吧！) 2018-03-01 天天快报-漳州市   多彩漳州港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180301B0G1WF00

GIF

昨天下午3时

有游客在黄金海岸散步时

偶遇四条中华白海豚

结伴现身在在双鱼岛附近海域跳跃嬉戏

中华白海豚是国家一级保护动物

目前厦门湾区域白海豚的数量仅存80余只

很有灵性的它们喜欢出没在水质极好的海域

被称作是海水质量“检验员”

说明咱们漳州港的海域水质是很棒的

GIF

刚出生的中华白海豚体呈深灰色

长大后则呈粉红色

坊间传言

看见粉红色的白海豚

要赶紧许愿

你的愿望不久就会实现哦

在

风和日丽的天气

白海豚常在海面跳跃嬉戏

有时甚至将全身跃出水面近1米高

如果大家也想一睹白海豚

不妨去黄金海岸和海梦湾溜溜圈

据说这两个地方是白海豚的常顾之所哦

文章编号: 61a0ddec236dd764cc0281311a16887b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 看点快报 APP -  (一天发现5只海龟遇险) 2018-02-28 天天快报-厦门市   海西晨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180228A0B88Q00

晨报记者郭钦转

通讯员许静翁国宝

错误的放生行为，反而置被放生海龟于危险之中。2月26日，市海洋综合行政执法支队通过岸线巡查、群众报警，在厦门海域共发现5只疑似被放生的海龟遇险，其中3只受伤，2只已死亡。

目前，3只受伤海龟已被送往鼓浪屿的海底世界接受救助，2只已死亡的海龟也已做了掩埋处理。

近期海龟遇险情况增多

被发现的5只海龟均为绿海龟，其中个别背上有用红漆画的符号；另外，这些海龟陆续被发现的地方，主要集中在第一码头、海沧湾未来海岸段等人类活动频繁的内湾海域。因此，市海洋与渔业部门的工作人员推测，这5只海龟为人为放生的可能性极大。

据了解，近期正值闽南民间传统的民俗节日，在厦门一些码头、池塘等地，民众放生行为增多；与此相应，2月以来，海洋执法部门接到的关于海龟遇险的警情也有所增多。近日，市海洋与渔业部门专门组织工作人员在第一码头、海湾公园、供水码头和厦鼓水域，开展以“一问、三做、十不放”为主要内容的水生动物科学放生现场宣传，指导群众科学合理地进行放生活动。

错误放生置海龟于危险

“错误的放生行为，会置海龟于危险当中。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处的工作人员介绍，首先，海龟需要20摄氏度以上的海水温度，低于这个温度会出现低温症状。因此，冬季不是厦门放生海龟的好季节。根据海洋预报，近期厦门海域的海水仅为15摄氏度上下。

其次，第一码头、未来海岸等群众放生频繁的水域，是厦门比较繁忙的航道，对被放生的海龟来说危险重重。因为海龟每隔一段时间就需要浮上水面呼吸，因而极易被往来船只所伤。

另外，市民在放生时，要先弄清楚被放生海龟的来历。如果是人工繁殖的海龟，捕食能力较差，在野外环境下无法生存。

放生前要咨询专业人士

市海洋与渔业部门提醒厦门市民，应科学合理地参与放生活动，凡准备放生水生野生动物前，应向专业人士，如各地渔业主管部门、水生野生动物保护部门、水生动物科研教学单位、野生动物救治中心、大型公共水族馆等咨询，确认被放生物种是否可以在本地放生，对于有病或有残的动物，应交以上单位救治后再进行放生。

文章编号: d68e113e9ef9ae89d01761009a62c010
-----------------------------------------------------------------------------
