文章总数: 15 篇
==============================

1. 南方plus APP -  (看得见白海豚，不代表它还有希望｜记者手记) 2025-12-08    千篇一绿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202512/08/c11976283.html

作为胎生动物，白海豚的生育和人类很类似，近期在湛江硇洲岛海滩上搁浅的“LZ-0202”死于难产，很多人才意识到，海豚母亲在生产时也要过一道鬼门关。  

“所谓物种衰退，不是你还能看见白海豚，它就还有希望。有时候，你看见它时，它已经没希望了。”这是我在采访中听到最悲伤的一句话。  

南方周末记者  |  黄思琪  

责任编辑 | 崔慧莹  

珠江口中华白海豚科普馆里，一位前来参观的小朋友注视着一头只存活了一两个月的中华白海豚幼崽标本。 南方周末记者黄思琪|摄  

在网络上，白海豚是转发“接好运”的粉色精灵，在闽粤地区，它是庇佑出海渔民的“妈祖鱼”。  

实际上，中华白海豚不全是粉色的，它的体表颜色随着年龄的增加发生变化，越年轻的海豚颜色越灰，越老的海豚越白，运动时皮下血管充血，呈现出来则是浪漫的粉红色。  

1988年，中华白海豚被列为我国一级保护动物。中国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量为4000-5000头。  

在我国，中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，泛珠江口水域数量最多，超过2000头，广西北部湾、三娘湾以及福建厦门湾也有一定数量的白海豚分布。  

然而，但凡深入了解这个物种，就会知道这些看上去乐观的数字背后，是几乎所有白海豚种群都处于衰退状态、一部分白海豚即将在栖息地的丧失中逐渐消亡的事实。  

01  

白海豚与人类非常相似  

有研究人员告诉我，汕头种群在2022年底就只剩下12头白海豚，过去十年里新出生的2头小海豚都已夭折，要出现2头异性的新生海豚健康成长至性成熟、延续后代难上加难。  

作为胎生动物，白海豚的生育和人类很类似，近期在湛江硇洲岛海滩上搁浅的“LZ-0202”死于难产，很多人才意识到，海豚母亲在生产时也要过一道鬼门关。  

2024年以来，我多次参与鲸豚相关报道，越了解海豚，越是被这个物种与人之间的相似性所触动。  

由于小海豚的夭折率很高，海豚妈妈通常投入大量时间照顾幼豚，在海豚的世界里，也有女性互助。携带幼崽的雌性海豚，会形成临时的育幼联盟，共同分担育幼压力。母亲悼念死亡幼豚时，其他个体有时还会接替背负。  

相比之下，雄性海豚的联盟通常是为了提升自己的繁殖成功率，因为雌性海豚在哺乳期间不接受雄性求偶，有些雄性海豚甚至会杀掉幼豚，让母海豚脱离育儿状态以交配。为了抵御这种威胁，雌性联盟的规模远超雄性，从而降低它们被侵犯的风险。  

白海豚的“朋友圈”，可能比很多人想象中要大。对白海豚的社会网络进行研究的学者们发现，每头海豚平均与72.3个个体相关，存在长期偏好和/或回避的同伴，只要两个个体有过接触，关系就会持续一生。  

这些有趣的研究结果背后，是科研人员数十载的跟踪、观测和记录。他们和海豚之间的情感，也时常令我动容。  

我接触过的一些研究者，有时只要看一眼海豚的背鳍，就能知道它是哪一编号的个体。“LZ-0202”之所以在网上引起这么大的关注，也和社交平台的一条悼念帖有关。一位长期调查中华白海豚的学者把这头死亡的搁浅海豚称呼为“我的好朋友”，核对数据库时，她感觉手在发抖。  

很多时候，为保护濒危种群奔走的研究者、做鲸豚救护的公益组织成员，就如西西弗斯般做着“无用功”，大家都清楚，保不住、救不活才是常态，但总还怀抱着一丝希望，即便失败，也要为积累鲸豚救助经验、探明鲸豚搁浅机制、了解海洋生态环境作出努力，又或是为了未来的其他物种保护留下一些啔示。  

02  

“豚口危机”与人类活动有关  

“所谓物种衰退，不是你还能看见白海豚，它就还有希望。有时候，你看见它时，它已经没希望了。”这是我在采访中听到最悲伤的一句话。一些白海豚种群，在研究者看来已经无可避免地走向灭绝，但人们似乎还没有意识到这一点。  

和大部分濒危物种一样，中华白海豚的“豚口危机”也和人类有关。它们喜欢待在水深不超过20米的海域，和人类经济活动区域高度重叠。  

人类活动威胁着中华白海豚生境。 南方周末记者黄思琪|摄  

农业农村部印发的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》（下称《行动计划》）指出，近年来，我国东南沿海围填海面积不断加大，海洋海岸工程的数量和强度日益增加，造成中华白海豚栖息地萎缩和严重破碎化，同一区域内也呈现了斑块化分布现象。同时，大量的陆源排污、过度捕捞等对海洋的不合理利用进一步造成滨海湿地退化，海洋及海岸带物种及其栖息地不断丧失。  

在渔船边游弋的白海豚，背鳍可能被流刺网卡住，水流的力量会带着刺网逐渐将背鳍整片削去。爱钻圆圈的小海豚，会被渔业活动抛弃的尼龙绳套勒住脖子，随着身体长大，绳子越勒越紧，嵌进肉里无法挣脱。在“LZ-0202”身上，研究人员也发现了疑似被刺网划破的痕迹。  

近年来，白海豚意外死亡、搁浅事件频发。如果你也遇上了搁浅的海豚，建议联系当地的水生野生动物救护机构或渔政部门，也可以直接拨打市政热线、110、公益组织热线电话。  

2024年8月，一头生活在厦门湾西海域的白海豚个体搁浅泉州石井海域的浅滩上，经过救护治疗，成为全国首例救护放归的中华白海豚。  

但更多的白海豚没有这样的好运。就像“LZ-0202”一样，很多搁浅鲸豚被发现时已经来不及抢救，有研究者从解剖后的死亡鲸豚体内发现了橡胶手套、塑料瓶盖、钓鱼线等物品，这些无法被胃肠消化的海洋垃圾，有时就会成为这群海洋精灵的致命元凶。  

《行动计划》提到，研究人员还曾在搁浅死亡的中华白海豚标本中检测出了持续性有机化合物以及汞、铅和砷等微量金属元素，这些成分在海豚体内有生物累积效应，且能通过母体传递给新生幼体，对海豚细胞的内分泌和DNA也有较强的损伤作用。水域污染的加剧，也导致中华白海豚种群数量快速减少、物种的濒危程度不断上升。  

根据研究人员在珠江口的调研观察，白海豚的流动性不如预期强，当地环境变差了，它们也不会逃走，只会在原地默默承受。也因为这个原因，来自大规模种群的白海豚不会游到濒危种群中促进它们的延续。  

不幸中的万幸是，研究人员告诉我，“LZ-0202”所在的李氏社群虽然在人类的影响下生存率最低，但其所属的湛江雷州湾种群还有延续的希望。  

在湛江雷州湾中华白海豚自然保护区，天然原始岸线、滩涂和近海海域均受到生态保护红线的庇护，严格限制人类开发活动，生活于此的林氏社群也成为我国所有中华白海豚中，最为健康、唯一能够稳定延续的一个群体。这说明，我们其实完全有能力保护好中华白海豚。  

作为厦门人，我曾多次乘坐渡轮往返于鼓浪屿和厦门岛之间，却从未见过家乡的白海豚。我的心态和大多数游客一样，希望见到可爱的海洋微笑精灵，增加自己的幸运值。但现在，我更希望白海豚给人带来的好运，也能加倍返还给它们自身。  

校对 | 吴依兰 视觉 | 陈雨歌  

本文首发于2025年12月3日南方周末  

转载、提供新闻线索请在后台留言  

文章编号: 5fc37d0da7ccf2f78ea2e3a2148f364b
-----------------------------------------------------------------------------

2. UC头条 APP -  (0202，下辈子你还想做白海豚吗？) 2025-12-06 精清聊科技   精清聊科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=723357006332695552!!wm_aid=7707946122167433424!!wm_id=e677efa351844b79aa2789aa9924245b

 

2025年10月26日中午，广东湛江硇洲岛附近海域的沙滩上发现了一头成年中华白海豚尸体。根据现场目击者描述，这只海豚腹部还有一头未完全出生的幼海豚，初步判断为难产导致死亡。相关部门已经赶赴现场处理尸体。 

搁浅的中华白海豚和她未完全出生的孩子｜南方周末 

这具横卧沙滩的尸体是中华白海豚，是国家一级重点野生保护动物，是第十五届全运会的吉祥物“大湾鸡”。但对我而言，她有一个更具体的名字——LZ-0202。 

五年前，我在第一次做白海豚调查的时候认识了她，那时她还在广阔的大海里。 

关于LZ-0202的一切 

LZ指湛江市雷州半岛东部海域，即她的栖息地所在；0202代表她是被记录进数据库的第202头海豚。根据我们的命名标准，和她一起离开的孩子会被命名为LZ-0202A，A表示这是她的第一个小孩。 

数据库里关于她的第一条记录来自2015年4月29日，那时她还长得黑乎乎。十年过去，随着近60条记录的更迭，她身上的黑色斑点慢慢褪去，粉色皮肤更加明显。成年后的白海豚呈现独特的白色，这正是它们名字的由来；不过运动时皮肤充血，因此活动的成年个体看起来更接近粉色。 

最终，记录停留在一具惨白的遗体——她不再游动，皮肤也再不会变成粉色。 

LZ-0202的十年｜作者供图 

两张图乍看不太像同一头豚，但仔细观察就能发现，除了那些随成长消失的色斑外，剩下的斑点、背鳍形状其实都一样。这是我们工作中最基础的一部分：通过海豚的自然特征，比如背鳍缺刻、体表色斑、长期疤痕等来确认它是谁，为它们建立“身份证”，并进行长期追踪。 

每条录入的信息中，我们都会记录她被拍到的时间、地点、同行的伙伴，以及她当时大致处在什么年龄阶段。也正因如此，我才在翻记录时发现，自己第一次拍到她是在2020年8月23日，那也是我第一次做白海豚调查的日子——原来在我第一次出海的时候，就已经遇见了她。 

根据我们的研究，整个湛江中华白海豚种群可以分为4个社群，LZ-0202来自李氏社群。（关于湛江白海豚的社群，可以看这篇） 

李氏社群长期生活在湛江湾（又称广州湾）入海口，喜欢顺着东海岛与硇洲岛间的狭窄水道，向南前往雷州湾北部海域觅食；但绝不南下太多，也绝不西进，只在陈氏社群的家门口打个招呼便会回家。这次发现LZ-0202尸体的谭北湾，正是她每天觅食的必经之地。 

湛江中华白海豚社群分布｜参考文献[6] 

李氏社群所生活的湛江湾，几乎可以算是雷州半岛东部这片海域最繁忙的地方。这里有港口、货运、交通、养殖、渔船、拖网、工厂……几乎你能想到的所有来自人类的影响，这片海域都有。这也使得李氏社群成为四个社群中生存率最低、豚数最少的那个，目前已不足50头。 

过去5年里，李氏社群仅有10头新生儿出生，且其中一半都未存活。LZ-0202和她的小孩本可能成为这个社群珍贵的希望。 

同为李氏社群成员的LZ-0042连续失去了两个孩子｜作者供图 

死亡的可能原因 

在没有兽医出具解剖结果的情况下，我们无法对整个过程做出完整的确切推测。但从她带血的呼吸孔来看，她最终的死因应该是溺亡——而具体是什么原因导致本就营水生生活的海豚溺亡，我们无从得知。 

现场图片中，LZ-0202的幼崽尾部已露出，有人据此猜测是“胎位不正”导致溺亡。这种推测并不合理。与人类不同，鲸豚类大多采用“尾先出”的生产体位。通常认为，这是为了使新生儿在脐带断裂后，能迅速摆动尾巴浮出水面，呼吸到第一口空气。 

“尾先出”是大多数鲸豚采用的生产体位｜深视新闻 

任何哺乳动物的生产过程都是惊险万分的。和人类一样，海豚生育时也可能会出现胎儿过大、母体健康状况不佳、子宫感染等生理问题。而毫无经验的初产妇，面对各种状况时更加无力招架。 

在野外，许多鲸豚妈妈第一次生产时，身边都会有几位“陪护”。她们可能是这位新手的外婆、母亲或是族群中的其他雌性。她们会将自己生产及后续育幼的经验传授给新手妈妈，会在新生儿出生后帮助新生儿呼吸；也会在小海豚成长过程中，与这位新母亲一起组成“育幼联盟”，共同养育后代、抵御雄性的骚扰。 

抹香鲸们集体努力将新生儿托出水面 ｜Project CETI 

但对于种群数量日渐衰退的中华白海豚来说，社群的支撑也在日渐减少。正如前面所提到的，LZ-0202所在的李氏社群已经不足50头，雌性海豚可能在当母亲之前，就已经失去了她们的雌性长辈，也失去了学习生育知识的渠道。万事只能靠自己，难度增加，失败的可能性也随之增加。 

哪怕妈妈与胎儿都状况良好，白海豚们将迎来一次健康的生产，但在生产的几个小时里，她们还将面临这些： 

货船、轮渡可能从她们身边惊呼而过，渔船可能在她们身边发出轰鸣声、撒网捕鱼，废弃的渔网、麻绳随时可能绊住她们，新布放的蚝桩霸占了她们曾走过千百次的路；同时，她们还需要在生产的间隙时刻控制自己的呼吸频率，避免溺亡……这几乎等同于人类新手妈妈要在川流不息的马路上生产——甚至更难，毕竟一些车辆还会礼让行人，但船只可不会礼让白海豚。 

2021年厦门海域一头白海豚被渔网缠住尾鳍搁浅死亡。从生殖裂可以确定，这是一头雌性，而且疑似即将生产｜抖音：@Hwg文 

一头首次生育、无豚指导的白海豚，身处于这样的生产环境中，如果再遇到上文提到的可能出现的生理性难产因素，几乎已经无路可走。 

了解确切的死亡原因是重要的，这份案例会成为我们了解动物行为的珍贵资料。但无论她的死因是什么，结果是一样的——她的小小社群又少了一点留存的希望。 

是亲爱的邻居，却正受我们干扰 

中华白海豚是一种高度依赖河口和近岸系统的动物，它们偏好栖息于水深20米以下的近岸海域。而这些海域恰恰也是人类高度利用、用于发展和建设的地方： 

之前拍摄到LZ-0202（最前面那头）和她的同伴，后面不远处就是海洋牧场和沙滩，离人类活动的区域非常近｜作者供图 

在福建泉州围头湾，炸礁工程在未开展针对白海豚的环评及保护措施下开展，在热心网友反馈呼吁下，工程被迫叫停，但炸礁船却从未离开[1]。这里的白海豚已经不到20头——算上它们，整个厦门海域的白海豚已经不足60头[2]。 

在广东汕头，白海豚仅剩12头，且近年来所有新生儿均夭折[3]。但汕头市正在推进的六合围新增围填海项目，计划填海3180公顷（几乎相当于整个澳门的面积），覆盖了目前白海豚一半以上的家域范围[4]。 

在大湾区，珠江口种群是目前已知的中华白海豚第一大种群，但它们的情况也不容乐观。例如香港亚种群在连续经历大桥建设和机场扩建两项大型工程后，从2014年前的每年平均观测到10头新生儿骤降至2017年的1头[5]。 

在广东湛江，也就是LZ-0202的家乡，已发布的2023-2035湛江市现代化海洋牧场建设规划中，又有三块落在白海豚的核心栖息地上。 

湛江已有（左）及未来（中）养殖规划与白海豚分布情况（右，颜色由绿至红代表中华白海豚对该地的偏好程度）｜左&中：湛江市海洋与渔业局；右：作者提供 

在广西钦州，作为大陆唯一开展赏豚活动的景点，这里吸引了众多游客前往。但赏豚活动缺乏相关法律法规的规范，除了部分渔民保持着对海豚的尊重之外，更多情况下是五六艘船将一小群海豚团团围住。 

三娘湾无序赏豚，众多船只围住几只海豚｜林文治 

以上提到的地区白海豚种群合计数量已占比我国白海豚种群近九成。但在这些地方，违法的养殖设施、养殖户投毒、非法电鱼等现象仍然存在，白海豚的栖息地与它们的生命就这样被慢慢蚕食。 

白海豚的栖息地被非法蚝场占据｜作者供图 

然而，白海豚并非无法与人类共存。 

早在几百年前，珠江口一带渔民就已经念着“乌忌白忌，不劳频至”， 其中“乌忌”“白忌”指的就是深色与白色的海豚，分别是它们年幼与年长的状态。闽南沿海地区自古以来都将中华白海豚视为吉祥之物，称之为“妈祖鱼”、“镇港鱼”。 

这些足以证明，百年来，渔民一直与中华白海豚相携相生。 

可到了我们能够吃饱穿暖的新时代，白海豚们却在日益减少，部分地区已濒临区域性灭绝。 

白海豚，还会有下一个十年吗？ 

白海豚最近又火了，它们成了全运会的吉祥物，被大家昵称为“大湾鸡”。这并不是它们第一次担任吉祥物——可能是因为粉红的肤色，又或是憨态可掬的形象，“好运”、“吉祥”一直以来就是中华白海豚的代名词。过去，它曾被选作香港回归吉祥物、珠海城市吉祥物。 

最近成为顶流的全运会吉祥物“大湾鸡”，就是以中华白海豚作为原型｜baygames.cn 

可这些动物本身，还剩多少好运？ 

2015年，中华白海豚被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评为易危级（VU, vulnerable）。现在打开IUCN，还能看到当时的调查结果：2008年，仅珠江口海域，便生活着约2600头中华白海豚。但今天，整个中国沿海海域的所有中华白海豚，加起来也没有2600头了——且仍呈衰退趋势，无一幸免。 

我国中华白海豚分布及栖息情况（不足5头的未在图中标出）｜海南智渔可持续科技发展研究中心 

为了保护中华白海豚，早在上世纪80年代，国家就将其定为为国家一级重点保护野生动物，并先后设立7个中华白海豚自然保护区。 

2017年，农业部发布了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》，为保护白海豚种群设计了十年计划，将“中华白海豚得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护，种群数量保持稳定或小幅回升”作为2026年目标。 

距离这项行动计划的结束只剩最后一年。站在这个时间节点上，我总是忍不住想：十年过去了，我们是否真的让白海豚的处境变得更好了？下一个十年，现在陪着我们的这些白海豚还会在吗？ 

当LZ-0202和她的同伴在海里畅游｜作者供图 

但在写下LZ-0202的故事时，萦绕在我脑海里的是一个更不理性的问题：0202，如果有来生，你还愿意做一头白海豚吗？ 

答案或许并不在她那里，而在于我们接下来选择做什么。 

参考文献 

[1] 自然之友. 我是泉州白海豚，读完这个报道已气晕｜白海豚来信3 

[2] Zeng Q, Lin W, Dai Y, et al. Modeling demographic parameters of an edge-of-range population of Indo-Pacific humpback dolphin in Xiamen Bay, China [J]. Regional Studies in Marine Science, 2020, 40: 101462. 

[3] Lin W, Zheng R, Xu S, et al. Indo-Pacific humpback dolphins face extirpation in Shantou waters [J]. Regional Studies in Marine Science, 2024, 77: 103641. 

[4] CECA. 汕头韩江口的哀歌｜3000公顷填海下，一级"稀客"何去何从？ 

[5] Chan S C Y, Ho Y-W, Karczmarski L. Reproductive dynamics of an inshore delphinid reflect demographic consequences of large-scale coastal constructions [J]. Biological Conservation, 2024, 297: 110690. 

[6] Chen, S., Lin, W., Liu, B., Serres, A., Lin, M., Liu, M., & Li, S. (2025) Long-lasting social bonds of a habitat-structured delphinid social system. Animal Behaviour, 219: 123025. 

作者：lala懒 

编辑：麦麦 

题图来源：南方周末 

Guokr 

12月10日晚19:30，果壳×京润珍珠直播要来啦✨~全场低至189元起！还有数十种高货捡漏款、惊喜福袋、满赠好礼等超多福利！新年快到了，送自己、送妈妈、送长辈都OK！ 

抓紧预约直播吧！ 

本文来自果壳自然（ID：GuokrNature） 

如需转载请联系sns@guokr.com 

欢迎转发到朋友圈 

文章编号: bbf98567aad4549cbb913579eccc8994
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯网 -  (向海而兴，向山而美 海滨公园—牛头山片区更新专题对接会成功举办) 2025-12-05    央广网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20251205A01VL800

...白海豚主题民宿等多元业态，结合光影艺术与节庆活动，打造“日间漫游+夜间盛宴”的全时段运营体系，重塑厦门滨海生活方式与城市会客厅形象。 

本次专题对接会的成功举办，标志着海滨公园—牛头山片区更新工作进入了多方共谋、深化推进的新阶段。汇集的设计智慧与运营思路...

文章编号: a69722b372a0d3313600d216bf267c32

4. 腾讯网 -  (“重塑滨海生活方式与城市会客厅形象” 厦门海滨公园—牛头山片区更新专题对接会举行) 2025-12-04    金台资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20251204A0505T00

...白海豚主题民宿等多元业态，结合光影艺术与节庆活动，打造“日间漫游+夜间盛宴”的全时段运营体系，重塑厦门滨海生活方式与城市会客厅形象。 

“目前，片区城市设计方案现已基本成型，即将迈入实施落地阶段。”主办方表示，此次海滨公园—牛头山片区更新专题对接会的举行...

文章编号: 514d7bd139a2dcd12b12598c08fade88

5. 腾讯网 -  (深海“硬核科技”，铸就绿色新桥梁) 2025-12-03    金台资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20251203A05GT600

...白海豚保护区。”中交二航局厦金大桥(厦门段)项目A2标段经理助理邓玉鑫说。 

建设中的厦金大桥(厦门段)。席婷婷摄 

在2023年大桥开工前，项目部就组织开展了一场围绕中华白海豚保护的专题会议，紧接着联合第三方专业机构制定出《中华白海豚保护方案及应急预...

文章编号: c3ccd280b31b15b64d7d12508c09d110

6. 腾讯网 -  (数智领航鹭岛！厦门移动“十五五”开局跑出加速度) 2025-12-03    海西晨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20251203A047WA00

...中华白海豚 

…… 

“十五五”开局之际，数字浪潮席卷八闽大地，厦门移动以央企担当为笔、科技创新为墨，用一系列“全国首创”的标杆成果、一组组亮眼硬核的发展数据、一幕幕温暖民心的实干场景，绘就了“算力为基、产业为向、民生为本”的数字画卷，为厦门高质量发展筑牢数智根基...

文章编号: ca90731e45456e6379d58fb250f52d1c

7. 腾讯新闻 APP -  (以生态为笔 在山海交响里描绘动人新画卷) 2025-12-02 海西晨报   海西晨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251202A025ZO00

 

筼筜湖畔 

湖光与绿影交织 

下潭尾红树林公园 

红树林生得葱葱郁郁 

碧空中 

国家一级保护动物黑脸琵鹭 

挥动着翅膀赶来过冬…… 

步入12月，厦门的生态美景 

仍“满城关不住” 

处处充满生机与活力 

五缘湾风景如画、人海和谐，宛如一幅精美的生态画卷。（厦门日报记者 王火炎 摄） 

厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。去年新春，人海和谐生态文明的厦门实践，惊艳世界、实力出圈。一段关于筼筜湖治理的历史佳话飞越千山万水，让世界看到：“中国的生态治理具有长远眼光和宏大视野”。 

感恩奋进的厦门 

又在全新生态画卷上 

落下怎样的笔墨？ 

一年多来 

厦门牢记嘱托 

持续深化拓展 

习近平生态文明思想“厦门实践” 

加快建设美丽中国样板城市 

努力在人与自然和谐共生的 

中国式现代化建设中奋勇争先 

在山海交响里描绘出动人新画卷 

         (一) 

从一个湖 

看厦门对生态环境保护的坚守 

昨日早晨8点刚过 

陈亚进就准时出现在白鹭洲公园 

开始新一天的巡湖 

筼筜湖。（厦门日报记者 王火炎 摄） 

作为筼筜湖“市民湖长”，从日常巡查到科普宣传，从收集市民建议到反馈解决方案，从制止不文明行为到监督有关部门依法行政，都是他的工作。 

“湖一年比一年清、岸一年比一年绿，护湖的‘朋友圈’，越来越壮大。”陈亚进掏出手机，打开微信，200多人的“ 

         筼筜湖 

         志愿服务队”群中，实时跳出志愿者们的巡湖最新动态。 

就在两个月前，“美丽河湖·同心守护”2025年美丽河湖志愿服务活动在筼筜湖畔举行，“生态探秘”“碧波捞星”“绿翼先锋”等10支志愿服务队伍崭新亮相。队伍广泛凝聚各界力量，携手市民共同守护“城市会客厅”。 

因为深知治理的曲折艰辛，所以更加珍惜如今的水清岸绿。 

“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”——37年来，我市始终遵循践行、丰富拓展筼筜湖综合治理20字方针。先后颁布施行《筼筜湖管理办法》等30余部地方性生态环境法规；创新“源头控制、中间减排、末端治理”的流域治理理念，对周边小区实施雨污分流；推进环湖30余条排洪沟清淤，护坡筑岸；建设西堤闸门和“西水东调”海水输送管；修筑环湖林荫步道，沿湖兴建公园绿地，形成“四湖六园”的“城市生态会客厅”格局…… 

资深摄影爱好者林福成 

已观鸟、摄影多年 

住在筼筜湖附近的他 

顺着家门口的“口袋公园” 

步行十几分钟就能到达西堤纳潮口 

筼筜湖上白鹭蹁跹。（厦门日报记者 黄嵘 摄） 

“这里可以捕捉到白鹭捕鱼的超赞瞬间！”林福成翻着相机里的照片，从污水横流到水清岸绿、鸟翔鱼跃，多年来，他和一批摄影爱好者用镜头记录下筼筜湖的变迁。 

筼筜湖的变化 

记录在市民的相机里 

也在一次次荣誉中得到印证 

筼筜湖。（厦门日报记者 王火炎 摄） 

2020年，筼筜湖治理模式被列入《国家生态文明试验区改革举措和经验做法推广清单》；

2021年，其生态修复案例入选联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(CBD COP15)生态文明论坛典型案例；

2023年荣获全国美丽河湖优秀案例，并入选《国土空间生态修复典型案例集》。

2024年，筼筜湖美丽河湖建设经验获生态环境部推广，并纳入习近平生态文明思想实践案例库。 

今年，作为中国城市生态治理的唯一代表独立展出于大阪世博会，向世界展示生态文明建设的“厦门样本”。 

一湖之治，成为厦门生态环境之变荡开的第一朵涟漪。多年来，我市渐次开啔西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、 

          马銮湾 

          等湾区综合整治及九龙江等流域协同治理，从山顶到海洋开展全域生态修复，铺展开一幅高素质高颜值现代化国际化的城市新画卷。 

一场场攻坚治理，也折射出厦门“像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境”的决心。 

在最近的一次生态年度“期末考”中，厦门取得一张历史最好成绩单——2024年，我市生态环境质量保持全国前列。全市空气质量、水环境质量和近岸海域水质均创历史最高水平；生活垃圾分类工作保持全国大城市第一；省对市生态环保目标责任考核实现“五连冠”，公众对生态环境满意度保持全省第一。 

        (二) 

从一片海 

看厦门对生态环境治理的智慧 

因海而生、凭海而兴、与海共荣 

厦门每一片海湾的清澈涟漪 

都在诉说着“人海共生”的动人故事 

五缘湾。（厦门日报记者 王火炎 摄） 

冬日暖阳下的五缘湾，鸬鹚伫立礁石、天鹅优雅游弋，亲水栈道旁水草摇曳、锦鳞嬉戏。眼前这幅美好景象，让人难以想象这里昔日竟是“烂潮滩”与晒盐场。 

山海之变，源自思想指引。2002年，时任福建省委副书记、省长的习近平同志明确提出厦门城市规划由海岛型向海湾型转变的思路。 

落实这一重要指示要求，我市相继开展海沧湾（西海域）、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾5个湾区综合整治与开发工程，展开一场持续多年的“一湾一策”海洋生态修复“大手术”——多年来，通过海堤开口、退垦还海、养殖清退、岸线修复等工程，有效改善海洋环境，塑造了鹭岛岸线蜿蜒曲折、尺度多样、湾中有湾、海陆相嵌的魅力海湾格局。 

“一湾一策”精细治理背后，是厦门坚持陆海统筹、河海共治的久久为功，更是持续加强“海域、流域、全域”生态保护修复的系统全局思维。 

完善的机制 

让海湾洁净起来 

清晨的西堤环卫码头，200吨级环卫船正啔航作业。“巡查范围扩大了，打捞量却逐年递减。”环卫人员欧祺达盯着海漂垃圾监测屏说道。最新数据显示，2025年上半年，我市海漂垃圾分布密度较2020年同期，降低87.03%。 

如今，我市对碧海银滩的守护，已实现“海陆空”联动——海上，配备44艘小型保洁船舶、8艘机械化船舶、2艘巡查快艇，专门负责海漂垃圾的收集、转运和处置；陆上，各区组建近600人的海域海岸线专业保洁队伍，将岸线划分为62个岸段，每个岸段明确责任单位、责任人员，确保岸滩垃圾日产日清；空中，则有无人机定期巡查。保洁面积也从2019年的68.02平方公里，扩大至近岸海域230平方公里全覆盖。 

精细的治理 

让海湾灵动起来 

下潭尾。（厦门日报记者 黄嵘 摄） 

红树林守护海洋，厦门人守护红树林。在下潭尾，一片海上“绿色长城”蔚然成林。历经科研工作者18年耕耘，85公顷红树林在此扎根。监测显示，修复区水生生物物种数增长2.4倍，年碳汇能力达每公顷4.30吨二氧化碳，成为兼具生态防护与碳汇功能的“蓝色屏障”，经验已走向世界。 

更令人欣喜的是，被誉为“海上大熊猫”的 

          中华白海豚 

          频频现身厦门海湾。作为全国唯一在城区可观看海豚的城市，厦门全力以赴守护这群海洋精灵：出台我国首个中华白海豚保护地方性法规规章、建立首个中华白海豚救护繁育基地……中华白海豚在厦门海域的种群数量逐步提升，已由20世纪90年代初的60头增加到如今的80多头。 

恒久的耕耘 

让海湾幸福起来 

我市建设环岛路、环东浪漫线等带状公园和五缘湾等湿地公园，建成山海健康步道和滨海亲海步道，打造书法广场、音乐广场等公众亲海平台，拥有厦大白城、椰风寨等8个优质海滨浴场，多次入榜中国宜居城市。

依托鼓浪屿-万石山国家级风景名胜区，我市建成国际邮轮母港、厦门奥体中心等高端文旅设施，常年举办厦门国际马拉松、世界田联钻石联赛等知名文体活动，2024年全市接待游客总数1.28亿人次。 

东南部海域观音山片区总部经济集聚成势，同安湾建成银城智谷、美峰创谷、环东云谷等科技园区，西海域绿色港口-厦门港集装箱吞吐量全球第14位，大嶝海域在建的零碳机场-翔安国际机场2026年将通航。 

海风依旧，碧海银滩却因智慧治理与悉心守护，被赋予新的生命。 

近年来，我市东南部海域、同安湾建成亲海宜居型美丽海湾优秀案例，大嶝海域、西海域建成绿色产业型省级美丽海湾优秀案例。在不久前举行的《联合国气候变化框架公约》第30次缔约方大会上，市生态环境局向世界分享我市美丽海湾建设经验，为构建人类命运共同体贡献生态文明的中国智慧。 

        (三) 

从一座城 

看厦门对生态文明建设的创新 

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”。 

牢记“成为生态省建设排头兵”的殷切嘱托，厦门持之以恒高标准推进生态文明建设，促进“山、海、产、城、人”相融共生。 

生态文明建设“高分卷”持续书写的背后，有一把“绿色标尺”，发挥着重要作用。 

新能安。（资料图） 

厦门新能安科技有限公司，是近年我市引进的重大项目。企业相关负责人左寅莹根本没想到，这样一个投资额度大、生产工艺复杂的项目，仅在一天内，就通过“生态环境分区管控应用系统”完成智能审核，并自动生成环评批文。“这为我们企业减少了半年以上的前期工作时间，同时至少节省费用50万元。”左寅莹激动地说。 

这么短的时间 

给出的结论会不会草率？ 

“其实，现在只需短短几秒，我们就能在生态环境分区管控应用系统里，完成生态红线、生态保护控制线、环境功能区划等二十几项叠图分析与管控单元准入条件判断，各项分析结果及其数据准确清晰、一目了然。”市生态环境局环境影响评价与排放管理处处长詹源一边演示，一边介绍。 

这个全国首创的生态环境分区管控应用系统，将大量的成果、数据进行量化、建模，构建生态环境空间管控“一张图”，打破生态环境信息孤岛，实现强大的数据融合应用，有效弥补了信息不足的短板，通过全面掌握项目策划、生成、决策阶段，区域空间内所有自然条件、行业发展、污染情况等信息，让生态环境决策变得更加精准高效。 

这把“绿色标尺”，有精细的刻度——目前，我市把全市域划分为134个管控单元，根据每个单元不同的资源禀赋和环境容量，实施“一单元一策略”精准管控。 

在严守生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线的基础上，系统集成10万多条环境准入要求，融合239个要素图层，为364个行业提供准入指引。目前，已累计指导超过1.3万个建设项目优化选址、调整布局或工艺，为城市高质量发展“明底线、划边框”。 

一年多来，我市生态环境分区管控经验做法“频频出圈”——为中央深改委审议通过《关于加强生态环境分区管控的意见》作决策参考，被生态环境部在国务院新闻发布会上做重点推介。生态环境分区管控引领环境准入集成改革经验，先后被央视《新闻联播》《焦点访谈》深度报道，并被国家发展改革委发文推广。 

高颜值生态 

赋能高质量发展 

鹭江两岸。（厦门日报记者 黄嵘 摄） 

如今，厦门构建起现代化产业体系，高技术制造业增加值占规模以上工业比重超四成，海洋产业生产总值占地区生产总值超三成，万元地区生产总值耗电、耗水约为全国平均水平的2/3和1/8。 

高质量发展 

带来高品质生活 

2022年潘维廉在厦大上课。（厦门日报记者 林铭鸿 摄） 

厦门大学外籍教授潘维廉，是福建第一位持“中国绿卡”的外国人，也是福建省第一位外籍永久居民，从遇见厦门到爱上中国，他也是厦门生态变迁的亲历者、参与者、见证者。 

2002年，潘维廉代表厦门前往德国斯图加特参加“国际花园城市大赛”，倾情讲述厦门人与自然和谐共生的故事。最终，厦门赢得了“国际花园城市”称号。“当时一位评委说，没有想到中国还有这么美丽的城市。”潘维廉回忆。 

山海健康步道林海线是市民游客休闲健身的好去处。（厦门日报记者 林铭鸿 摄） 

如今，厦门建成区绿化覆盖率达44.33%，289公里的山海健康步道和8个海滨浴场，让市民和游客“穿林海、登高峰、赏湖景、瞰海天”，共赏厦门生态宜居之美，共享城市发展成果。 

除了先后获得国际花园城市、联合国人居奖和国家环境保护模范城市、国家生态文明建设示范区等30项荣誉外，去年10月，在哥伦比亚卡利市举行的联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会上，厦门再次捧回国际荣誉——荣获“生物多样性魅力城市”称号，并入选“自然城市”平台。 

“今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”海风依旧，新时代的厦门，正不断描绘更多人与自然和谐共生的新画卷。 

   来源：厦门日报 

文章编号: 31cb54bf846e50c4422d1fa4d9cf4368
-----------------------------------------------------------------------------

8. UC头条 APP -  (厦门鹭江是海还是江? 很多人都不知道吧!) 2025-12-01 名仓全世   名仓全世

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=3503433713248747600

厦门鹭江是海还是江？

厦门鹭江并非传统意义上的江河，而是厦门岛与鼓浪屿之间的一片狭长海域。这片水域平均宽度约600米，最窄处仅300米，因常年有白鹭盘旋栖息而得名。其名称由来与地理特征、历史典故及文化意象紧密相连。

从地理形态看，鹭江是东海的组成部分，属于典型的内海。其东侧受九龙江入海泥沙淤积影响，水深较浅。西侧鼓浪屿沿岸因海浪侵蚀形成陡峭坡度，水深可达8米。咸淡水交汇的特殊环境孕育了独特的生态系统，珊瑚礁群落与丰富鱼类资源在此共生，中华白海豚等珍稀物种亦频繁出没。 

2025年10月举办的全国横渡鹭江活动，从鼓浪屿皓月园至和平码头约1公里的游程，正是基于这片水域的稳定水文条件，名称溯源可追溯至清代鹭江志的明确记载。古代渔民观察到该区域白鹭群栖的生态奇观，遂以鹭江命名。厦门岛因白鹭成群被称为鹭岛，这种文化意象进一步强化了水域的命名逻辑。 

1986年白鹭被确立为厦门市鸟后，鹭江的名称与城市文化符号形成深度绑定。值得注意的是，鹭江道作为厦门唯一以岛命名的民国马路，其命名直接源于滨临鹭江的地理位置，见证了厦门从渔村向近代港口城市的转型。

作为厦门港和谐航道，鹭江每日承担着繁重的航运任务。厦门轮渡码头至鼓浪屿的航线仅需5至15分钟，年客运量超千万人次。2024年厦门旅游客运码头更名为鹭江码头后，厦漳航线运力提升30%，凸显其作为区域交通枢纽的战略地位。海事部门运用AIS系统强化夜间通航监管，解决渔船碍航等问题，确保这条黄金水道的安全畅通。 

鹭江的旅游价值同样显著。夜幕降临时分，乘游船顺江而下，两岸灯光与波光交相辉映，构成厦门标志性的夜景。这种以江为幕的观光体验，使鹭江成为游客必访的打卡地。20世纪初形成的和平码头至鼓浪屿航线，历经百年仍保持着旺盛生命力，印证了这片水域在旅游经济中的核心地位。 

从生态保护到航运发展，从文化传承到旅游开发，鹭江承载着多重功能。它既是连接厦门岛与鼓浪屿的天然纽带，也是展现城市海洋文化的重要窗口。当游轮划破翡翠色的水面，白鹭掠过桅杆的剪影，这片被误称为江的海域正以独特的方式诉说着厦门因海而生向海图强的城市故事。

文章编号: 2a01022e72a57a8002aade6a864e57a2
-----------------------------------------------------------------------------

9. 下载“惠州惠民通”APP。 

扫码下载惠民通APP 

2.点击下方按钮进入去填写信息。提交信息后，静待开奖！！ 

3.开奖时间：2025年12月3日（周三）11:00，系统将随机挑选出幸运用户。获奖信息将在惠民通客户端发布，同时在惠民通福利群通知，参与抽奖后请加入惠民通福利群，以防错过开奖信息。同时也通过短信方式通知中奖者。参与活动时，请务必留下正确的电话号码。 

4.请中奖用户在12月4日~12月11日，添加惠民通小助手微信【19267581586】，提供中奖信息登记，礼品可选择自取或邮寄到付，逾期将视为放弃机会。 

5.若在活动结束前卸载App将自动在系统中失去中奖资格。活动最终解释权归“惠民通”所有。 

好运要期待 

知识也要涨起来 

一篇小科普带你 

重新认识一下它们 

我们是“中华白海豚”！ 

中华白海豚，在分类上隶属于白海豚属（驼背豚属），体型中等，体长一般为2.0~2.5米，最长可达2.7米，体重约200~285千克，喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，偏好浅水区和多岩石环境。 

18世纪50年代，在广东省广州市附近的一个河口，瑞典人彼得·奥斯贝克观察到一头白色海豚，并将其记载于《中国和东印度群岛旅游记》中。奥斯贝克给这条雪白色的海豚取名为“Chinese White Dolphin”，翻译过来就是中国白海豚，随着人们不断了解和认识各海域内白海豚亲缘关系很近的物种，多次更改了它们的属名，最终其拉丁学名被确定为“Sousa chinensis”，也就是“中华白海豚”。后来，中华白海豚也成为全世界93种鲸类动物中，唯一以中国命名的鲸类动物。 

▲来源：纪录片《中华白海豚》摄制组 

据史料记载，早在唐朝时期，中华白海豚就已被发现。清朝初期，广东珠江口一带称之为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。 

“你说的白是什么白” 

虽然名为“白海豚”，但它在人们拍到的照片里却经常是粉色，这是因为中华白海豚的体色随着年龄增长而变化，大致分为3个阶段： 

幼年阶段的体色呈暗灰色；亚成体阶段的体色逐渐变浅，呈现灰色与粉红色相杂；成年阶段的体色变为纯白色。 

▲刚出生的中华白海豚幼崽，皮肤为暗灰色。来源：湛江发布 

随着水温变化，为了调节体温，它们的身体会呈现不同程度的粉红色，当皮下血管充血时，身体就变成粉红色。（所以，“小粉皮”这么卖力都是为了符合官方设定 

） 

爱笑的豚社交能力不会差 

中华白海豚的嘴角自然上翘，看起来仿佛始终在微笑，因此也有“微笑天使”的美名。 

这种独特的外形不仅让人感到亲切，也反映了其友善的天性。中华白海豚喜欢群居，通常成群结队活动，经常可以看见它们一起跳跃、嬉戏，甚至相互追逐，在浪花中腾空跳跃。 

中华白海豚是一种非常聪明的动物，它们的大脑非常发达，具有复杂的社交结构和高度认知能力。 

它们通过叫声和肢体语言进行交流、传递信息，还会使用独特的“签名哨声”来进行个体间的识别，这类似于人类的姓名，科学家们通过分析这些声音的个性特征，可以区分和追踪不同的海豚个体，甚至发现它们之间的社会关系。 

中华白海豚以咸淡水鱼类和头足类为食，是典型的“顶级掠食者”。但它们繁殖能力较弱，雌性9-10岁、雄性12-13岁才性成熟；每年繁殖一次，妊娠期长达10-12个月，每胎仅产一仔；一生仅能生育十多次，幼豚成活率有限。 

由于生存环境特殊、繁殖率低，以及人类活动的威胁，2008年，中华白海豚被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。我国也将它列为国家一级重点保护野生动物。 

目前，我国已在厦门、珠海、湛江、江门等地设立中华白海豚自然保护区，并在其他沿海地区设立了多个自然庇护所。这些保护区不仅为中华白海豚提供了安全的栖息地，也成为研究和教育的重要基地。 

而在化身“喜洋洋”“乐融融”之前，中华白海豚早在1997年就被选为香港回归祖国的吉祥物，2024年珠海也将中华白海豚确立为城市吉祥物。 

▲白海豚在珠海海域嬉戏玩闹。来源：珠海发布 

了解完中华白海豚的知识之后 

是不是觉得咱们两小只更亲切啦~ 

来带我走吧， 

带我走吧~ 

（温馨提示：要在“惠民通”客户端内才可以报名哦~） 

扫码进入惠民通福利群 

获得更多福利资讯 

目前惠民通共有7个福利群 

进入任意一个群聊即可 

无需重复入群 

来源：惠民通APP 十五运执委会 青春深圳 山东卫视 央视网 南方+ 

编辑：舒心 

审核：贺国会 温舒 

今日视频推荐 

   

文章编号: a10f20f8c087386100255dfbb47d0106
-----------------------------------------------------------------------------

10. 腾讯网 -  (不负山海 鹭岛书写新答卷) 2025-12-01    厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20251201A03UC300

...白海豚种群数量稳定在80头左右。同时，累计修复沙滩面积超65万平方米。 

　　坚持“亲海”而不“侵海”，我市在环岛路沿线建设海湾公园、书法广场、音乐广场等多个滨海亲海体系。溪头下“中国最浪漫婚纱村”“黄金海岸线”环岛路等亲海区域的打造，使得特色滨海旅游和...

文章编号: e084cd35e1d9851562a54d6b9695a080

11. QQ浏览器 -  (厦门以生态为笔 在山海交响里描绘动人新画卷) 2025-12-01    厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/3363385857645494594

五缘湾风景如画、人海和谐，宛如一幅精美的生态画卷。（本报记者 王火炎 摄）　　　　筼筜湖畔，湖光与绿影交织；下潭尾红树林公园，红树林生得葱葱郁郁；碧空中，国家一级保护动物黑脸琵鹭挥动着翅膀赶来过冬……步入12月，厦门的生态美景，仍“满城关不住”，处处充满生机与活力。　　厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。去年新春，人海和谐生态文明的厦门实践，惊艳世界、实力出圈。一段关于筼筜湖治理的历史佳话飞越千山万水，让世界看到：“中国的生态治理具有长远眼光和宏大视野”。　　感恩奋进的厦门，又在全新生态画卷上，落下怎样的笔墨？　　一年多来，厦门牢记嘱托，持续深化拓展习近平生态文明思想“厦门实践”，加快建设美丽中国样板城市，努力在人与自然和谐共生的中国式现代化建设中奋勇争先，在山海交响里描绘出动人新画卷。　　(一)　　从一个湖　　看厦门对生态环境保护的坚守　　昨日早晨8点刚过，陈亚进就准时出现在白鹭洲公园，开始新一天的巡湖。作为筼筜湖“市民湖长”，从日常巡查到科普宣传，从收集市民建议到反馈解决方案，从制止不文明行为到监督有关部门依法行政，都是他的工作。　　“湖一年比一年清、岸一年比一年绿，护湖的‘朋友圈’，越来越壮大。”陈亚进掏出手机，打开微信，200多人的“筼筜湖志愿服务队”群中，实时跳出志愿者们的巡湖最新动态。　　就在两个月前，“美丽河湖·同心守护”2025年美丽河湖志愿服务活动在筼筜湖畔举行，“生态探秘”“碧波捞星”“绿翼先锋”等10支志愿服务队伍崭新亮相。队伍广泛凝聚各界力量，携手市民共同守护“城市会客厅”。　　因为深知治理的曲折艰辛，所以更加珍惜如今的水清岸绿。　　“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”——37年来，我市始终遵循践行、丰富拓展筼筜湖综合治理20字方针。先后颁布施行《筼筜湖管理办法》等30余部地方性生态环境法规；创新“源头控制、中间减排、末端治理”的流域治理理念，对周边小区实施雨污分流；推进环湖30余条排洪沟清淤，护坡筑岸；建设西堤闸门和“西水东调”海水输送管；修筑环湖林荫步道，沿湖兴建公园绿地，形成“四湖六园”的“城市生态会客厅”格局……　　资深摄影爱好者林福成，已观鸟、摄影多年，住在筼筜湖附近的他，顺着家门口的“口袋公园”，步行十几分钟就能到达西堤纳潮口。“这里可以捕捉到白鹭捕鱼的超赞瞬间！”林福成翻着相机里的照片，从污水横流到水清岸绿、鸟翔鱼跃，多年来，他和一批摄影爱好者用镜头记录下筼筜湖的变迁。　　筼筜湖的变化，记录在市民的相机里，也在一次次荣誉中得到印证。　　2020年，筼筜湖治理模式被列入《国家生态文明试验区改革举措和经验做法推广清单》；2021年，其生态修复案例入选联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(CBD COP15)生态文明论坛典型案例；2023年荣获全国美丽河湖优秀案例，并入选《国土空间生态修复典型案例集》。2024年，筼筜湖美丽河湖建设经验获生态环境部推广，并纳入习近平生态文明思想实践案例库。今年，作为中国城市生态治理的唯一代表独立展出于大阪世博会，向世界展示生态文明建设的“厦门样本”。　　一湖之治，成为厦门生态环境之变荡开的第一朵涟漪。多年来，我市渐次开啔西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合整治及九龙江等流域协同治理，从山顶到海洋开展全域生态修复，铺展开一幅高素质高颜值现代化国际化的城市新画卷。　　一场场攻坚治理，也折射出厦门“像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境”的决心。　　在最近的一次生态年度“期末考”中，厦门取得一张历史最好成绩单——2024年，我市生态环境质量保持全国前列。全市空气质量、水环境质量和近岸海域水质均创历史最高水平；生活垃圾分类工作保持全国大城市第一；省对市生态环保目标责任考核实现“五连冠”，公众对生态环境满意度保持全省第一。　　(二)　　从一片海　　看厦门对生态环境治理的智慧　　因海而生、凭海而兴、与海共荣。厦门每一片海湾的清澈涟漪，都在诉说着“人海共生”的动人故事。　　冬日暖阳下的五缘湾，鸬鹚伫立礁石、天鹅优雅游弋，亲水栈道旁水草摇曳、锦鳞嬉戏。眼前这幅美好景象，让人难以想象这里昔日竟是“烂潮滩”与晒盐场。　　山海之变，源自思想指引。2002年，时任福建省委副书记、省长的习近平同志明确提出厦门城市规划由海岛型向海湾型转变的思路。　　落实这一重要指示要求，我市相继开展海沧湾（西海域）、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾5个湾区综合整治与开发工程，展开一场持续多年的“一湾一策”海洋生态修复“大手术”——多年来，通过海堤开口、退垦还海、养殖清退、岸线修复等工程，有效改善海洋环境，塑造了鹭岛岸线蜿蜒曲折、尺度多样、湾中有湾、海陆相嵌的魅力海湾格局。　　“一湾一策”精细治理背后，是厦门坚持陆海统筹、河海共治的久久为功，更是持续加强“海域、流域、全域”生态保护修复的系统全局思维。　　完善的机制，让海湾洁净起来。　　清晨的西堤环卫码头，200吨级环卫船正啔航作业。“巡查范围扩大了，打捞量却逐年递减。”环卫人员欧祺达盯着海漂垃圾监测屏说道。最新数据显示，2025年上半年，我市海漂垃圾分布密度较2020年同期，降低87.03%。　　如今，我市对碧海银滩的守护，已实现“海陆空”联动——海上，配备44艘小型保洁船舶、8艘机械化船舶、2 艘巡查快艇，专门负责海漂垃圾的收集、转运和处置；陆上，各区组建近600人的海域海岸线专业保洁队伍，将岸线划分为62个岸段，每个岸段明确责任单位、责任人员，确保岸滩垃圾日产日清；空中，则有无人机定期巡查。保洁面积也从2019年的68.02平方公里，扩大至近岸海域230平方公里全覆盖。　　精细的治理，让海湾灵动起来。　　红树林守护海洋，厦门人守护红树林。在下潭尾，一片海上“绿色长城”蔚然成林。历经科研工作者18年耕耘，85公顷红树林在此扎根。监测显示，修复区水生生物物种数增长2.4倍，年碳汇能力达每公顷4.30吨二氧化碳，成为兼具生态防护与碳汇功能的“蓝色屏障”，经验已走向世界。　　更令人欣喜的是，被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚频频现身厦门海湾。作为全国唯一在城区可观看海豚的城市，厦门全力以赴守护这群海洋精灵：出台我国首个中华白海豚保护地方性法规规章、建立首个中华白海豚救护繁育基地……中华白海豚在厦门海域的种群数量逐步提升，已由20世纪90年代初的60头增加到如今的80多头。　　恒久的耕耘，让海湾幸福起来。　　我市建设环岛路、环东浪漫线等带状公园和五缘湾等湿地公园，建成山海健康步道和滨海亲海步道，打造书法广场、音乐广场等公众亲海平台，拥有厦大白城、椰风寨等8个优质海滨浴场，多次入榜中国宜居城市。　　依托鼓浪屿-万石山国家级风景名胜区，我市建成国际邮轮母港、厦门奥体中心等高端文旅设施，常年举办厦门国际马拉松、世界田联钻石联赛等知名文体活动，2024年全市接待游客总数1.28亿人次。　　东南部海域观音山片区总部经济集聚成势，同安湾建成银城智谷、美峰创谷、环东云谷等科技园区，西海域绿色港口-厦门港集装箱吞吐量全球第14位，大嶝海域在建的零碳机场-翔安国际机场2026年将通航。　　海风依旧，碧海银滩却因智慧治理与悉心守护，被赋予新的生命。　　近年来，我市东南部海域、同安湾建成亲海宜居型美丽海湾优秀案例，大嶝海域、西海域建成绿色产业型省级美丽海湾优秀案例。在不久前举行的《联合国气候变化框架公约》第30次缔约方大会上，市生态环境局向世界分享我市美丽海湾建设经验，为构建人类命运共同体贡献生态文明的中国智慧。　　(三)　　从一座城　　看厦门对生态文明建设的创新　　“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”。　　牢记“成为生态省建设排头兵”的殷切嘱托，厦门持之以恒高标准推进生态文明建设，促进“山、海、产、城、人”相融共生。　　生态文明建设“高分卷”持续书写的背后，有一把“绿色标尺”，发挥着重要作用。　　厦门新能安科技有限公司，是近年我市引进的重大项目。企业相关负责人左寅莹根本没想到，这样一个投资额度大、生产工艺复杂的项目，仅在一天内，就通过“生态环境分区管控应用系统”完成智能审核，并自动生成环评批文。“这为我们企业减少了半年以上的前期工作时间，同时至少节省费用50万元。”左寅莹激动地说。　　这么短的时间，给出的结论会不会草率？　　“其实，现在只需短短几秒，我们就能在生态环境分区管控应用系统里，完成生态红线、生态保护控制线、环境功能区划等二十几项叠图分析与管控单元准入条件判断，各项分析结果及其数据准确清晰、一目了然。”市生态环境局环境影响评价与排放管理处处长詹源一边演示，一边介绍。　　这个全国首创的生态环境分区管控应用系统，将大量的成果、数据进行量化、建模，构建生态环境空间管控“一张图”，打破生态环境信息孤岛，实现强大的数据融合应用，有效弥补了信息不足的短板，通过全面掌握项目策划、生成、决策阶段，区域空间内所有自然条件、行业发展、污染情况等信息，让生态环境决策变得更加精准高效。　　这把“绿色标尺”，有精细的刻度——目前，我市把全市域划分为134个管控单元，根据每个单元不同的资源禀赋和环境容量，实施“一单元一策略”精准管控。　　在严守生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线的基础上，系统集成10万多条环境准入要求，融合239个要素图层，为364个行业提供准入指引。目前，已累计指导超过1.3万个建设项目优化选址、调整布局或工艺，为城市高质量发展“明底线、划边框”。　　一年多来，我市生态环境分区管控经验做法“频频出圈”——为中央深改委审议通过《关于加强生态环境分区管控的意见》作决策参考，被生态环境部在国务院新闻发布会上做重点推介。生态环境分区管控引领环境准入集成改革经验，先后被央视《新闻联播》《焦点访谈》深度报道，并被国家发展改革委发文推广。　　高颜值生态，赋能高质量发展。　　如今，厦门构建起现代化产业体系，高技术制造业增加值占规模以上工业比重超四成，海洋产业生产总值占地区生产总值超三成，万元地区生产总值耗电、耗水约为全国平均水平的2/3和1/8。　　高质量发展，带来高品质生活。　　厦门大学外籍教授潘维廉，是福建第一位持“中国绿卡”的外国人，也是福建省第一位外籍永久居民，从遇见厦门到爱上中国，他也是厦门生态变迁的亲历者、参与者、见证者。　　2002年，潘维廉代表厦门前往德国斯图加特参加“国际花园城市大赛”，倾情讲述厦门人与自然和谐共生的故事。最终，厦门赢得了“国际花园城市”称号。“当时一位评委说，没有想到中国还有这么美丽的城市。”潘维廉回忆。　　如今，厦门建成区绿化覆盖率达44.33%，289公里的山海健康步道和8个海滨浴场，让市民和游客“穿林海、登高峰、赏湖景、瞰海天”，共赏厦门生态宜居之美，共享城市发展成果。　　除了先后获得国际花园城市、联合国人居奖和国家环境保护模范城市、国家生态文明建设示范区等30项荣誉外，去年10月，在哥伦比亚卡利市举行的联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会上，厦门再次捧回国际荣誉——荣获“生物多样性魅力城市”称号，并入选“自然城市”平台。　　“今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”海风依旧，新时代的厦门，正不断描绘更多人与自然和谐共生的新画卷。（厦门日报记者 王玉婷 许晓婷）

文章编号: bb40f31b220233e870057193e20d93a2
-----------------------------------------------------------------------------

12. 腾讯网 -  (钦州市2025年蚝情节系列活动举办在即) 2025-11-28    中国日报网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20251128A05C6W00

...白海豚短视频摄影大赛目前也正在火热进行中。此外，我们将发布涵盖蚝情节打卡、赛事观摩、美食品鉴、非遗体验等内容的精品旅游线路与“蚝玩”指南，让广大群众畅享高品质、多样化的活动体验。 

蚝情节促消费系列活动是本次蚝情节的重头戏。主会场将打造集美食、购物、文化...

文章编号: a4754d8f156db601b00b4ad122d56297

13. 快讯网 -  (燃动鹭岛山海IXiamen Sports Carnival 2025城市山径赛圆满落幕) 2025-11-28 体育   肥义

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.chinaxhk.net/tiyu/58119.html

...白海豚，水晶材质好似海洋，传递著厦门这个城市本身的能量。

赛后来到补给区内，组委会准备了地道的闽南特色美食，联华的饭团和厦门老字号黄则和的面线糊、鱼丸、肉包和凤梨酥、椰子饼等各种小吃及水果。

除了热食之外，还有水果与酒水饮料，都在等待著犒劳这些山野归来...

文章编号: 4100986f2d294e80ca15e2a16cac0b8f

14. UC头条 APP -  (厦门交通与海洋执法联合巡护宝珠屿) 2025-11-27 身边24小时   身边24小时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=721834818043645952!!wm_aid=12632357547579617588!!wm_id=6108efacac614f709c41e34f7bed1c37

 

本报讯（记者潘斯航通讯员吴金尧）日前，福建省厦门市交通运输综合执法支队港航执法二大队联合厦门市海洋与渔业综合执法支队综合二大队，在宝珠屿及周边海域开展联合执法行动，进一步提升无居民海岛保护监管实效。 

执法行动中，执法人员通过岸基监控和海上巡查相结合的方式，发现宝珠屿附近海域有3条渔船违规锚泊，岛上有5名人员擅自登岛逗留。执法人员随即登岛，对上述人员逐一核查身份、询问情况，并现场宣讲《中华人民共和国海岛保护法》《厦门市无居民海岛保护与利用管理办法》等法规，责令其立即撤离岛屿；同时督促3条渔船当场起锚驶离，及时消除安全隐患和生态干扰。 

宝珠屿位于厦门西部海域，是厦门湾重要的中华白海豚历史活动水域之一，岛上宝珠塔为集美区级文物保护单位，具有生态与文化双重保护价值。接下来，厦门市交通运输综合执法支队港航执法二大队将深化与海洋执法力量的联动协作，常态化开展无人岛及周边海域巡查整治。 

文章编号: 10e8f232d9c62b25aef9d74d87c74c93
-----------------------------------------------------------------------------

15. UC头条 APP -  (外媒：数字技术赋能中国生态环境治理) 2025-11-27 身边24小时   身边24小时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=721779620650687488!!wm_aid=5416832812986206956!!wm_id=6108efacac614f709c41e34f7bed1c37

 

参考消息网11月27日报道美国外交学者网站11月25日刊登题为《中国智慧城市人工智能如何进入环境治理领域》的文章，编译如下： 

杭州已成为中国将人工智能融入公共管理的最活跃试验场之一。这座拥有西湖和科技巨头阿里巴巴的城市如今已跻身中国顶尖创新中心之列，吸引了大量人工智能投资和人才。在西溪湿地，阿里巴巴在这里建立全球总部时，曾将此宣传为快速技术发展与生态和谐共存的典范。 

一项意义更为深远的实验正在杭州的数字基础设施领域展开。 

阿里巴巴2016年推出的“城市大脑”最初旨在协调杭州萧山区的交通信号灯。官方称，该系统将事故检测准确率提高到92%以上，并将平均车速提高了约15%。该平台后来扩展到应急响应、物流路线规划等领域，并出口到吉隆坡。 

近年来，该系统已被应用于湿地和水道的监测。如今，政府将无人机视频和环境传感器等数据都传输到城市大脑平台。该系统能够识别异常船舶活动、深夜疏浚作业以及城市运河水色变化。实际上，原本用于追踪交通拥堵的技术正被重新用于监测生态变化。 

在中国各地，类似的试点项目正在涌现。在厦门湾，华为的TECH4ALL项目及其研究伙伴利用人工智能技术识别中华白海豚个体。中华白海豚是一种受保护物种，经常出没于繁忙的航道。自动图像识别技术有助于引导巡逻并记录危险船舶行为。 

其他项目则利用计算机视觉技术监测鸟类迁徙通道、草原状况或潜在山火区域。这些举措体现了构建数字化环境治理体系的努力。 

国家政策也支持这一转变，中国已将环境目标与数字化治理和绿色产业联系起来。支付宝内置的“蚂蚁森林”功能鼓励用户养成低碳生活习惯，通过奖励虚拟积分的方式资助植树造林。有数亿用户参与其中。该项目将可持续发展定义为可衡量且可互动的过程。 

“城市大脑”式的系统正与数字基础设施和云服务一起在国际上进行推广。 

东亚正在快速推进城市和生态系统的数字化。杭州的案例让我们得以初步了解这种方法能够带来什么。将数字基础设施与环境管理相结合可以切实提升执法和监测效率。 

（编译/王笛青） 

文章编号: d663931673bd7ad8000e40ee42a74e9d
-----------------------------------------------------------------------------
