文章总数: 5 篇
==============================

1. 看点快报 APP -  (珍稀海洋物种国家级自然保护区：为珍稀海洋物种构筑“安乐窝”) 2018-02-25 天天快报-厦门市   台海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180225A0OHB700

[新闻页-台海网]

台海网2月25日讯据厦门广电报道今天的厦门基地“国家队”，我们走进厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。保护区成立18年来，随著各项保护措施的落实、海洋生态环境的不断改善，珍稀海洋物种种群数量稳定并有所回升。

我是乐乐，今年13岁啦，几年前因为一次意外，我和涛涛被一群富有爱心的叔叔阿姨们，送到了这个专门保护我们的救护繁育基地里，这里就像家一样温暖，大家都非常疼爱我们。你们瞧，每天饲养员哥哥都会细心地给我们检查尾鳍、口腔、呼吸孔等身体的各个部位，让我们运动，按照食谱喂我们多春鱼、鱿鱼和还有其他我们喜欢吃的饵料。你们可别小瞧喂食，这背后可是大有学问的。

火烧屿中华白海豚救护繁育基地工作人员袁万军：喂食量是体重的百分之五左右，我们两只海豚大概三百多斤，冬天天气冷，海豚稍微要喂多一点，冬天大概喂到六公斤左右，夏天是四到五公斤之间，每餐我们的驯养人员，每个品种的饵料都精确称量、不同配比，保证它的营养需求和丰富它的口味。

对于中华白海豚的保护，厦门可以说是不遗余力，专门建立救助站来保护海豚，并与医疗机构建立合作关系。

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处处长刘巍：跟厦门第一医院、中山医院我们都有建立紧密的医疗合作，我们还开展了远程的医疗救护。

早在2000年，厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区成立，中华白海豚等珍稀物种就牢牢地贴上了“厦门保护”的印记。从法规制度到硬件建设，长期的投入已见成效，仅2016年各观测点就发现海豚217批次，600头次。去年受农业部渔业渔政管理局委托，厦门市海洋与渔业局还组织编制了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，与此同时，厦门市海洋与渔业局还受委托筹建成立了中华白海豚保护联盟，来更好地引领其它城市保护和研究中华白海豚。

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区管委办主任洪荣标：应该说厦门中华白海豚的保护在国内、在世界的鲸豚界形成了模式。在白海豚保护规划法规这方面在国内来说我们也是最早，目前这些法规规划在其他地方也相应得到借鉴跟实施，那我们的基地也在承担国内鲸豚繁育、鲸豚科研的重要任务，厦门鲸豚保护的关键技术的研究跟公关在国内应该说我们是中心点之一。

说起珍稀海洋物种，不得不提的还有文昌鱼，它是厦门海域的独特性指标物种，是无脊椎动物向脊椎动物进化的过渡类型，有“活化石”之称。数据显示，2016年前埔—黄厝海域文昌鱼的平均栖息密度为56尾平方米，比2015年增加了一倍左右。文昌鱼数量出现增长，主要得益于文昌鱼人工繁育技术实现突破并开展人工增殖放流。从2004年开始，市海洋与渔业研究所技术团队就开始了对文昌鱼人工繁育技术的研究探索，并在数月后取得初步的成功，繁育获得了少量文昌鱼钻砂苗。此后，市海洋与渔业研究所的技术人员常年开展文昌鱼人工繁育批量生产，并在2008年培育获得批量子二代文昌鱼钻砂苗，使得文昌鱼全人工繁育技术得以确立，开创了文昌鱼保护事业的历史新局面。

厦门市海洋与渔业研究所总工程师周仁杰：每年孵化出来的幼体有几百万，到成功就是小的文昌鱼苗可以钻到沙里面去，一般就是几十万条到一百（万条）。人工繁育成功特别是全人工的批量生产成功，意味著我们保护文昌鱼以养殖的方式来恢复厦门的文昌鱼业有一个可靠的技术基础。

不单单是文昌鱼，五年来，我市海洋管理部门投放海洋生物种苗46批次，真鲷、对虾、中国鲎等种苗10亿多尾，有效地恢复了海洋生态平衡，维护了生物多样性。在厦门，海豚在大海中畅游、白鹭在蓝天上翱翔，文昌鱼舒适地在沙滩里生存，这样人与动物和谐相处的景象已经形成。

文章编号: bb64312af8772a75dca454dffa255152
-----------------------------------------------------------------------------

2. 生活小百科 -  (熊猫属于几级保护动物|【原创科普贴】十种比大熊猫数量更少的国家一级保护动物) 2018-02-20 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.jianliw.com/466134.html

...华白海豚

种群数量：中国大约2000头。

有幸在鼓浪屿坐轮渡时看到一对海豚跳出海面，半个轮渡的人们看到了都在欢呼！可见人们对这种野生动物的喜爱。它相对来说还算安全（一级濒危中的相对），珠江口种群数量至少有1,200只，厦门种群有80只，台湾海峡东部种群有99只...

文章编号: 44bea0fbcd6af653c08c8ea9a544b100

3. 看点快报 APP -  (智慧新时代厦门金龙“阿波龙”春晚献礼全球观众) 2018-02-16 天天快报-厦门市   东南网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180216C0DZY300

中新网讯在万家团圆中国传统春节除夕夜，由无人车、无人船、无人机组成的全球首个“陆海空”无人系统联合展演在世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥震撼上演，在2018年央视春节联欢晚会上，开创性地以强大的科技盛宴献礼全球观众。由百度Apollo无人车领衔，包括金龙客车和百度联合打造的无人驾驶微循环车“阿波龙”等百余辆“国家队”车辆，成为首批跑上港珠澳大桥的车队，在这万众瞩目的历史性时刻，气势磅礴地展现自动驾驶的“中国速度”。

GIF

在春晚珠海分会场的港珠澳大桥上，央视主持人在阿波龙上主持节目

一年一度的央视春晚，是世界华人的盛会，也是中国向全世界展示国家实力和科技进步的“风向标”。当晚，在世界瞩目的“超级工程”港珠澳大桥上，代表中国最高科技实力“海陆空”高科技阵容惊艳亮相。中国自动驾驶“国家队”百度Apollo开放平台率领百余辆车队跑上港珠澳大桥，并在无人驾驶模式下完成“8”字交叉跑的高难度动作，6辆形态超萌可爱并具未来科技感的“阿波龙”，在车阵中格外引人注目。此外，无人机编队组成了一条立体白海豚跃过港珠澳大桥上空呈现了国内首个大型3D立体无人机编队秀，无人艇组成的“舰队”排列成海浪的形状穿过大桥。这一刻，中国的科技实力和发展速度再次赢得世界目光。

文章编号: 8fe8c0bbd48dbf42266316e95176a4d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 看点快报 APP -  (厦门夜景哪里最美？你可以看看这些地方) 2018-02-16 天天快报-厦门市   全球大搜罗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180216G05FGH00

不一样的厦门

提起厦门，也许有的人会皱起眉头。其实，即使你在这里住了几年，也未必真正认识一个“文艺和清新”之外的厦门。

对于厦门，如果你只感受了她的白天，那多是会寡淡无味一些。要知道，这座城市的夜也是不可错过的。

当夜幕静静降临、厦门褪去了白天的繁华热闹的时候，就是它最为宁静柔美的时候。而我最喜欢和朋友在酒足饭饱之后散散步看看这座城市的夜。

于是，我想带你去这几个可以感受夜厦门的地方，告诉你它们各自魅力的所在之处。

最知名鼓浪屿

坐标：从鼓浪屿看厦门

1

很多人来厦门就是冲著鼓浪屿去的，一般我会建议白天去。但如果时间充裕，不妨在鼓浪屿住一晚。那是另一种感觉，清风幽静，即使是在鼓浪屿的海边望向厦门岛，也很美。

晚上吃完饭，沿著海边走一走散散步，海上的船来来回回，海面水波荡漾，对面连排的摩天建筑上，黄白相间的灯光闪闪烁烁，海风吹著，心情特别舒服。

GIF

当然，从厦门看鼓浪屿，又是另一种风味，到鹭江道沿岸就可以看到。

最惬意环岛路沿线

坐标：从厦门大学到观音山沿海自驾

2

环岛路依海而筑，从厦门大学到观音山全程31公里。Emall上大大的观景台可是公认的看夜景散心的好地方，到了晚上常有很多人在那里散步吹风，谈情说爱。

这么受追捧自然是因为景色特别好，可以全方位的看厦门和鼓浪屿，很多摄影爱好者喜欢来这爬楼拍夜景，找到好的角度把这份美都记录下来。

乘车沿环岛路往北，暖金色灯光透著温馨。观音山商务区楼宇的动态灯光演绎，描绘了白海豚嬉戏、鱼儿畅游的动态画面。

厦门晚上的海边宁静、清爽，你可以租一辆自行车，沿著环岛路骑过去，也可以在海边木栈道上散步，任海风拂面，可以远眺对面漳州岛和鼓浪屿的风景。

最热闹中山路步行街

坐标：从海滨大厦、鹭江宾馆俯瞰中山路

3

中山路是厦门最大的商业街区，就像是在纽约的曼哈顿、香港的中环、北京的王府井，来来往往著熙熙攘攘的人群。这繁华路段商铺鳞次栉比[líncìzhìbǐ]，却全是闽南骑楼。

每当夜晚来临，中山路就成了流光溢彩的海洋。而中山路海滨大厦24楼必胜客餐厅和鹭江宾馆6楼餐厅就是看鼓浪屿夜景最好的地方。

最地道八市老街

坐标：从吉治百货俯瞰八市及周边

4

早晨的八市最为热闹，因为会有很多人来买菜。但其实晚上也不逊色，天色渐暗，来来往往的人却不见减少。在暖黄色灯光下的八市，格外有人情味。

等到八点之后，摊主们开始收摊位，八市的人也逐渐减少，这时候你又能看到这个市场的另一面。从人潮涌动，到几乎一个人霸占一条街，八市的夜静了下来。

倘若再晚一点，到了深夜的时候，热闹的景象又会出现。那些宵夜摊子，那些刚下夜班的人，那些出来觅食的伙伴，将这里又推向另一个夜生活的高潮。

最风情海湾公园

坐标：海湾公园周边

5

若要观赏海沧湾沿线融信海上城、泰地海西中心、厦门中心三大建筑群的夜景，海湾公园是一个很好的观赏点。

每当夜幕降临，对面海沧区灯火辉煌，高楼璀璨，与海沧大桥五色光彩相连。

在海湾公园还有少见的露天酒吧群，都是船帆式的西洋式建筑，吧座一直延到海边的木栈道，面朝大海，听著现场驻唱，醉饮无敌海景，氛围很轻松。

最温馨白鹭洲筼筜湖

坐标：西起湖滨西路，东至莲岳路的筼筜湖周边

6

筼筜湖沿线都是夜游观景好去处，很多人吃完晚饭都会来这散步，常常也会在这里夜跑，而这里的夜景也不负这么多人的光顾。夜厦门的霓虹灯倒映在湖面上，与璀璨灯火交相辉映。

从夜幕降临开始，到天色渐黑，每一个时刻都是一个风景，特别是白鹭洲的美色几乎就会刷遍朋友圈。单指白鹭女神灯光秀就足以用“震撼”一词来形容。

当然，音乐喷泉的演出也吸引了众多市民，随著音乐喷洒出来的水，在彩色的灯光下格外绚丽。金砖结束后随著时间的推移，前来观看的人数逐渐回落，观看体验得到了很大的提升。

最浪漫五缘湾

坐标：五缘湾大桥下木栈道观景平台

7

「策划大师王志纲在看过五缘湾之后，把它比做台湾校园歌曲中的“外婆的澎湖湾”。他说，走过中国许多海滨城市，还没见过这么好的海。」

夜幕下，五缘湾被笼罩在一片璀璨灯光下，那是五缘湾内的商品房、文展苑、游艇码头、五缘大桥、湿地公园比较集中。

一眼望去，可不是从沙滩到海，从桥梁到码头，从周边建筑到湾区绿化带……都呈现出全新的亮丽夜景。

而晚上的五座圆拱大桥，每座都被赋予一种颜色，在灯光的映衬下，红、蓝、绿、黄、橙五色桥梁构成了五个圆。

宽阔的五缘湾虽地处偏僻幽静，交通有点不便，但实在是闲庭信步，赏月看海的好地方，远眺对岸的翔安区，还可以看到一幅“夜翔民安，星火扬帆”的画面，真是最浪漫不过了。

最全景狐尾山

坐标：狐尾山观景台

8

厦门有很多山，虽然都不是高山，但也不影响空闲时候想去爬山的心情。而有些山的夜景也很棒，甚至可以俯瞰厦门，狐尾山就是其中之一。

狐尾山观景台号称厦门夜景全景最佳观赏点，也是《一起去看流星雨》第一部的取景地，云海向雨荨表白的那一幕，即发生在此。

站在这里，从厦门岛西面海湾公园到东面五缘湾，一览无遗。

最雅致集美

坐标：集美南堤公园龙船路边

9

龙舟池畔，集美学村夜色迷人，灯光烘托下的嘉庚建筑庄严宏伟而又不失温暖，集美大学也穿上了暖色调的灯光晚装。

是的，这里的灯光主要是静态的暖色光，却意外地突出了南薰楼等建筑本身的美感和风范。

空闲的时候漫步在龙舟池畔，可以欣赏到轻雾弥漫，灯光闪烁，夜色曼妙，四周一片静谧。

最真实

有你的地方，景色都美

10

当然除了以上介绍的几个地方以外，还有不少可以看夜景的地方。毕竟有灯火的地方，自然就是一番景色。

钻石海岸32楼的乐鱼咖啡，进门就可以看到一扇大大窗户，可以俯瞰厦门老城区。高楼和平房之间，一条BRT相隔，美景尽收眼底。

又或者在明发摩天轮，可以说是大磨盘中心被遗失的浪漫之处。

其实厦门夜景在哪里看，基本都不会差。重点在于，在身边陪你看夜景和散步的是哪个人。

今天分享的这些地方，是平时就喜欢去并且觉得会让人舒服的看夜景之地，地址也标出来啦。希望你能找到，天天陪你看夜景压马路的那个人。

文章编号: 575f0df9582ec815e5138ae99e4bd8c5
-----------------------------------------------------------------------------

5. 看点快报 APP -  (金龙客车“阿波龙”登上春晚，领先科技献礼“中国智造”！) 2018-02-16 天天快报-科技   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180216A0BSWN00

在万家团圆中国传统春节除夕夜

由无人车、无人船、无人机组成的

全球首个“陆海空”无人系统联合展演

在世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥震撼上演

在2018年央视春节联欢晚会上

开创性地以强大的科技盛宴献礼全球观众

在春晚珠海分会场的港珠澳大桥上，央视主持人在阿波龙上主持节目

由百度Apollo无人车领衔，包括金龙客车和百度联合打造的无人驾驶微循环车“阿波龙”等百余辆“国家队”车辆，成为首批跑上港珠澳大桥的车队，在这万众瞩目的历史性时刻，气势磅礴地展现自动驾驶的“中国速度”。

“阿波龙”亮相央视春晚

一年一度的央视春晚

是世界华人的盛会

也是中国向全世界展示国家实力

和科技进步的“风向标”

“陆海空”高科技阵容亮相港珠澳大桥

当晚，在世界瞩目的“超级工程”港珠澳大桥上，代表中国最高科技实力“海陆空”高科技阵容惊艳亮相。中国自动驾驶“国家队”百度Apollo开放平台率领百余辆车队跑上港珠澳大桥，并在无人驾驶模式下完成“8”字交叉跑的高难度动作，6辆形态超萌可爱并具未来科技感的“阿波龙”，在车阵中格外引人注目。

GIF

此外，无人机编队组成了一条立体白海豚跃过港珠澳大桥上空呈现了国内首个大型3D立体无人机编队秀，无人艇组成的“舰队”排列成海浪的形状穿过大桥。这一刻，中国的科技实力和发展速度再次赢得世界目光。

GIF

“阿波龙”这样诞生

此次大规模的无人车新春“阅兵”

证实著无人驾驶正加速走进现实

据悉，此次在春晚亮相的百度Apollo与金龙客车合作打造的全国首款无人驾驶微循环巴士“阿波龙”代表著中国客车在自动驾驶和新能源汽车领域最高水平的合作。

2017年6月

百度与金龙客车正式携手发力无人驾驶领域，双方团队高效扎实地推进无人驾驶技术在商用车领域的研发和应用。

2017年9月20日

搭载Apollo1.0微循环纯电公交在没有传感器的情况下完成自动循迹驾驶以及流畅的控制体验，此次基于Apollo1.0技术率先落地，却已迈出面向未来的智能化、网联化、共享化公共交通的坚实的“一大步”。

与此同时，在第一代自动驾驶车的基础上，双方正式联合开发国内首款量产的无人微循环驾驶巴士——“阿波龙”，“Apollo基因”与“金龙智能车联”注入其研发全流程，除自动驾驶解决方案和网联科技外，还渗透到整车设计全过程，包括整体车辆外观和内饰设计、人车交互系统的整体设计、特定场景需求架构设计以及为微循环车特定的自动驾驶系统等环节。

“阿波龙”在百度世界开发大会上正式亮相

2017年11月16日

“阿波龙”在百度世界开发大会上正式亮相，作为中国首辆商用级无人驾驶微循环车，百度创始人、CEO李彦宏在主题演讲中表示，百度与金龙客车联合开发的第二代无人驾驶微循环巴士“阿波龙”将于2018年实现商用化量产及上线运营，表明双方战略合作的商业化项目已经取得了重大进展。

“阿波龙”在百度世界开发大会上正式亮相

2017年12月20日

“阿波龙“再次参与百度Apollo自动驾驶“国家队”在雄安新区登场，在长达4公里的道路上以无人驾驶模式平稳运行，充分展现了无人驾驶商用车的强大实力及无人驾驶在商用领域落地的广阔前景。

包括“阿波龙”在内的Apollo理事会成员单位的智能汽车全面亮相

面向商业化开发的“阿波龙”自动驾驶级别达到L4（注：高度自动驾驶，由无人驾驶系统完成所有的驾驶操作），初期落地场景针对“最后一公里”通勤，计划率先实现特定场景的商业化，比如景区、园区、机场等自动接驳，也能够通过人机交互执行特定的服务任务。

“阿波龙”未来将……

“阿波龙”可谓集顶尖科技成果为一身的智慧型巴士，基于金龙客车的车辆研发实力与制造平台，以及领先的新能源技术，全新构建以电动化、电子化及智能化的新形态，配置金龙龙翼智能车联科技和易驱（Eco-Chip）新能源管理系统，实现自动驾驶、安全感知、以及智慧驱动控制。

自动驾驶、人工智能已经上升为国家战略。百度成为科技部自动驾驶国家新一代人工智能开放创新平台，金龙客车与百度凭借自动驾驶“国家队”的强大实力，加速推进无人驾驶商用化的步伐。

“阿波龙”计划2018年实现量产并开展示范运营，将突破性地推动无人驾驶车辆在中国的商用落地，助力中国汽车工业创造“中国速度”。

厦门日报社新媒体中心出品

记者：刘艳

文章编号: be9bbbc049cc10432af4355e5c198d9c
-----------------------------------------------------------------------------
