文章总数: 20 篇
==============================

1. 看点快报 APP -  (太罕见!厦门白海豚又上央视,高龄"大白"出来"遛娃"!) 2020-06-09 就爱大厦门   就爱大厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200609A0FE5300

6月8日是世界海洋日

今年的海洋日主题是

为可持续海洋创新

你见过白海豚遛娃吗？

近日，科研人员在厦门海域拍到了

中华白海豚带著宝宝跃出海面的画面

这也是科研人员今年首次

在厦门湾拍摄到中华白海豚幼仔

据了解，这是自然资源部第三海洋研究所科研队，在厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，拍到的罕见的白海豚亲子同框画面：

一只通体粉色的中华白海豚妈妈

带著皮肤黝黑的宝宝在海中畅游

小海豚紧挨著妈妈

时而跃出水面，时而潜入水下

母子俩行动一致，十分温馨

科研人员认出，这只中华白海豚妈妈是厦门保护区的主人之一"大白"，她已经是个"高龄产妇"，而海豚宝宝看起来刚出生没多久，正在和妈妈嬉戏并学习生存技能。

又见中华白海豚的

网友直呼"太可爱了"

为什么海豚妈妈肤色粉红宝宝却皮肤黝黑？

由于白海豚的生物特性，在出生时身体会呈现出深色，类似我们人刚出生的时候身上皮肤有比较多皱褶。随著白海豚的生长，身体颜色将逐渐变白。

为什么说海豚妈妈是"高龄产妇"

中华白海豚的平均寿命为30~40岁，已经30多岁的"大白"实属"高龄产妇"。上一次"大白"生宝宝还是2012年。

一头雌性中华白海豚每次孕期需要11个月，一次只生一个幼崽，哺乳至少要1年，所以白海豚的育幼周期约2~3年，而厦门海域的白海豚育幼平均周期约4年。

由于中华白海豚是一边游泳一边哺乳的，噪声对它们的活动有较大干扰，资源规划部门表示将加强保护区巡查和对涉海工程建设的监管，保护海豚宝宝健康成长。

另外，根据科研人员的观测

目前厦门湾内的中华白海豚

种群在60头左右

据媒体报道

2020年以来

厦门海域及周边

已经出现过多次白海豚

白海豚连续6天现身小嶝海域

▲渔民拍到的画面

2020年2月24日至29日，厦门海洋保护区小嶝监测站观测员许振作说，白海豚连续6天出现在小嶝海域。这是小嶝设立监测站7年来的首次，反映出厦门市海洋生态环境日益变好。

▲图片由厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员周清提供

泉州一海域惊现11只白海豚

2020年3月31日16：50左右，泉州海警局南安工作站在巡逻返航途中，发现了一群白海豚在石井马江出现，约有11只白海豚在水面来回跳跃，其中还有2只粉色海豚！场面十分壮观！

福建霞浦海域现中华白海豚

2020年5月13日中午，在福建霞浦县沙江镇围江海域，目前正值海带丰收时节。当地摄影师在拍摄海带丰收时，用无人机记录到了3只白海豚在水中嬉戏的画面。画面中，白海豚时而潜入水底，时而跃出水面，还时不时来个后空翻。在无人机跟拍了一公里后，三只白海豚才从视线中消失。

厦门是中华白海豚的重要栖息地之一

也是世界上唯一在城区海域

就可观赏到中华白海豚的城市

让我们携手保护海洋环境

保护我们和这些海洋精灵们

共同的蔚蓝家园！

来源：央视新闻、厦门广电、厦门大学、厦门日报

文章编号: 21375e5cf467deb56837da0b610a98c
-----------------------------------------------------------------------------

2. ZAKER -  (今年首次现身！高龄中华白海豚妈妈在厦门海域"遛娃") 2020-06-09 人民网   人民网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/5edf331fb15ec00d99765407/

...白海豚母子同游景象。厦门市自然资源和规划局供图

人民网厦门 6 月 9 日电 ( 陈博 ) 近日，据厦门市自然资源和规划局发布消息，自然资源部第三海洋研究所科研队伍在厦门珍稀海洋生物国家级自然保护区观测到一对中华白海豚母子海中嬉戏画面，这是中华白海豚幼崽...

文章编号: 91bc0271d08c3c0ea2542c9b7e33eab4

3. 看点快报 APP -  (厦门海边露天洗澡,中华白海豚保护区) 2020-06-09 小邹摩旅环游中国   小邹摩旅环游中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200609A007W700

6月5日

这几天晚上都在海边这个位置洗澡，用给游泳人士冲水的水管出水洗澡。边洗澡，边看海景。晚上涨潮后，海水满到台阶上，踩著海水洗澡。

第一次见到绿色的海面，可能是乌云密布的时候才能见到吧！海沧湾公园前面的内海，是中华白海豚国家级自然保护区。如果运气好，能看到白海豚。

中午在海边遇到一位本地大哥，大哥跟我讲了很多海边故事，讲了很多厦门景点。他说，公园对面的几个小岛很漂亮，建议我可以去那里露营。我问他哪里有路上去，他说没有路，叫我花200元，买个皮划艇划上去。我晕！

这几天一直在海沧湾公园发朋友圈，写公众号，剪辑视频发今日头条。公众号文章看著简单，其实在写作的时候还是需要花费一些时间的。剪辑视频就更费时间了，剪辑好还要上传7个平台。还得找个有高速wifi的地方上，上传也很耗时间。坚持吧，干就完了。

文章编号: da3bdae81bf5911a40ed66d2404b23ba
-----------------------------------------------------------------------------

4. 看点快报 APP -  (快看!"大白"罕见出来"遛娃"…) 2020-06-08 金台资讯   金台资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200608A0PR5E00

近日，在厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，自然资源部第三海洋研究所科研队拍到了罕见亲子画面：一只通体粉色的中华白海豚妈妈带著皮肤黝黑的海豚宝宝在大海中畅游。小海豚紧挨著海豚妈妈，时而跃出水面，时而潜入水下，母子俩行动一致，十分温馨。这也是科研人员今年首次在厦门海域拍到中华白海豚幼崽。

科研人员认出，这只中华白海豚妈妈是厦门保护区的主人之一"大白"，海豚宝宝看起来刚出生没多久。据介绍，中华白海豚的平均寿命为30~40岁，已经30多岁的"大白"实属"高龄妈妈"。上一次"大白"生宝宝还是2012年。

一头雌性中华白海豚每次孕期需要11个月，一次只生一个幼崽，哺乳至少要1年，所以白海豚的育幼周期约2~3年，而厦门海域的白海豚育幼平均周期约4年。

由于中华白海豚是一边游泳一边哺乳的，噪声对它们的活动有较大干扰，资源规划部门表示将加强保护区巡查和对涉海工程建设的监管，保护海豚宝宝健康成长。

大家都在看

西沙海滩种菜，成了!

玩蹦床致瘫痪，女孩回述事发经过…

给点雨水就发电!浙大学者研究出"魔法布"…

责编：翟巧红|编辑：赵雯

来源：央视新闻客户端 记者：陈子淳

来源:微信公众号-人民网

文章编号: c161b73a85f1852fff04e5aed38a147f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 看点快报 APP -  (罕见!厦门这个高龄妈妈遛娃被拍,母子肤色差异大引热议…) 2020-06-08 大代志   大代志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200608A0F5A600

回复"台风"查看台风动向

扫描上方二维码进群

同安一手资讯！一手在握！

罕见！

厦门海域又现白海豚

海豚遛娃的景象你看见过吗？

（来源：厦门晚报抖音号）

通体粉色的中华白海豚妈妈

带著皮肤"黝黑"的海豚宝宝

在大海中畅游

时不时跃出海面

这组罕见的亲子照是自然资源部第三海洋研究所科研队近日在厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区拍到的。这也是科研人员今年首次在厦门海域拍到中华白海豚幼仔。

小海豚紧挨著海豚妈妈

时而跃出水面，时而潜入水下

母子俩行动一致

十分温馨

自然资源部第三海洋研究所 提供

这只妈妈叫做"大白"

名副其实的高龄产妇

科研人员认出

这头中华白海豚妈妈是

厦门保护区的主人之一"大白"

海豚宝宝看起来刚出生没多久

自然资源部第三海洋研究所 提供

科研人员表示

中华白海豚的寿命也就30-40岁

已经30多岁的"大白"

实属"高龄妈妈"

2012年9月

"大白"已生过海豚宝宝

刚巧也被科研人员观测到了

海豚幼崽较为少见

这是厦门海域今年首次拍到

据了解，一头雌性中华白海豚

每次怀孕需要11个月

一次只生一个幼仔

哺乳至少要1年

所以白海豚的育幼周期约2-3年

厦门海域的白海豚育幼周期约4年

海豚遛娃。（资料图）

刚出生的幼豚没有生存能力

需要母豚照顾

海豚妈妈除了喂奶

还会教宝宝游泳、呼吸

哺乳期间母子形影不离

中华白海豚是一边游泳一边哺乳的

噪音对它们的活动有较大干扰

去年观测人员共发现3头幼仔，此次拍到的小海豚是今年在厦门海域首次观测到的幼仔，资源规划部门表示将加强保护区巡查和对涉海工程建设的监管，保护海豚宝宝健康成长。

看到这儿

相信大家对他们母子俩充满好奇

下面就是答疑解惑时间啦~

科研人员是怎么认出"大白"的？

科研人员表示，中华白海豚的身体特征比较明显，可以通过一些局部细节来辨别。比如"大白"通体白色，背部有个明显的凹痕。为了方便研究和记忆，他们还根据保护区内中华白海豚各自的特征给它们起了名字，如"钝嘴""破鳍"等。

目前，厦门能监测到已识别编号的白海豚有62头（不包括幼豚），根据不同特征，科研人员可以轻松识别是哪一只。

海豚宝宝为啥不是白色？

这个问题，也是评论区的人问得最多的：

中华白海豚出生时肤色是铅灰色的，随著年龄的增长全身布满斑点，到老年期呈现白色，运动时因皮下充血变成粉红色。

它们爱在哪出没？

从季节分布来看，中华白海豚在厦门海域出没每年都有规律。比如冬春季节，相对来说在同安湾、西海域等厦门湾内比较多，夏秋季节会靠外面一些。夏秋季中华白海豚群体出镜率，高于冬春季节。从种群大小来看，冬春季的中华白海豚群体要大于夏秋季，更易形成大群体中华白海豚活动。

目前我市周边海域有火烧屿、五缘湾、浯屿、小嶝岛和海门岛等5个中华白海豚定点观测点。工作人员介绍，去年曾有人在厦门海域拍到新出生的中华白海豚，说明目前中华白海豚的种群处于比较稳定的状态。

看见中华白海豚该怎么做？

工作人员表示，市民遇到海豚别惊扰它们，尽量跟它们保持一定的距离。如果在海上遇到海豚，最好把船停下来，以免对它们造成伤害。

发现搁浅、受伤的中华白海豚等海洋鲸豚拨打110或2198110及时举报救护。

文章编号: eb318facb28aa37578bf58a2f960e090
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯新闻 APP -  (45.5万尾鱼苗游向大海) 2020-06-08 腾讯新闻   腾讯新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20200608A06AK600

"6·6"全国放鱼日增殖放流活动在下潭尾红树林湿地公园举行。

放鱼日当天主要放流品种有黄鳍鲷和黑鲷。

本版文/本报记者 吴晓菁 通讯员 佘 逸 本版图/本报记者 张奇辉 实习生 赖进辉

一个个充满氧气的袋子依次打开，一尾尾活蹦乱跳的鱼苗从软布滑道，进入下潭尾红树林湿地公园附近海域，回到海洋的怀抱。

6月6日是全国放鱼日，厦门与金门同步开展增殖放流活动。当日，厦门放流黄鳍鲷10万尾、黑鲷10万尾，放流1龄中华鲎1万尾、绿海龟4只。金门放流远海梭子蟹10万只、黄鳍鲷2.5万尾、四指马?12万尾。

这场活动也拉开了2020年厦门市海洋科普系列宣传暨"6·6"全国放鱼日、"6·8"全国海洋宣传日广场主题活动的序幕。据悉，今年"6·6"全国放鱼日的主题是"养护水生生物资源、促进生态文明建设"，"6·8"全国海洋宣传日的主题是"保护红树林、保护海洋生态"。

这一系列活动是由厦门市海洋发展局联合自然资源部东海局、自然资源部第三海洋研究所、厦门海洋预报台、厦门大学、集美大学、翔安区政府等单位共同举办的。

主办方表示，增殖放流活动对于近海渔业资源养护、促进渔业可持续发展、改善水域生态环境、实现渔业资源可持续发展、保护海洋生物多样性、促进人与自然和谐相处、增强社会护渔意识、推动生态文明具有重要的现实意义和深远的历史意义。

放流活动参与者参观下潭尾红树林湿地公园。

受疫情影响 厦金各自设陆上放流点

"三、二、一！"顺著专门搭设的蓝色软布滑道，黄鳍鲷、黑鲷等海洋鱼类的鱼苗跃入大海，踏上"回家"的旅途。6日上午9时许，以"爱心厦门 鱼生有你"为主题的增殖放流活动在下潭尾红树林湿地公园啔动，吸引了不少市民到场参与。

这是厦门实施增殖放流的第18年，也是厦门、金门联合增殖放流的第六年。往年，双方一般在厦金海域的中线附近进行增殖放流。今年受疫情影响，厦金双方不碰面，各自设置陆上放流点。厦门方面，共放流种苗21万尾，还有4只经救助已经康复的绿海龟。金门方面，放流种苗约24.5万尾。

厦门市海洋与渔业研究所所长陈国斌介绍道，实施增殖放流，已取得显著效果，一方面补充了生物群体资源，一些重要品种的资源量显著增加；另一方面完善了生态系统，增加水生态能量传递，对生物资源的维护起到了很大的作用。

他说，通过监测发现，近几年来厦门海域的中华白海豚种群百公里遇见率明显回升，在厦门湾近岸也发现了一定数量的长毛明对虾野生苗。此外，在厦门、东山和金门海域，渔民能捕获小群体的大黄鱼，金门渔民反馈现在海钓的鱼明显增多了，有时候还可以看到鱼汛。

增殖放流活动吸引了大批亲子家庭。

加强执法监管 今年还将组织14场增殖放流

6日放流的苗种主要为黄鳍鲷和黑鲷。这些都是厦门海域常见的品种，属于杂食性的鱼类，适合在近岸放流。市海洋局表示，接下来还会投放像大黄鱼这样的鱼苗，放流区域会选择在海上。

放流前，鱼苗经过专业质检机构的严格检验，确保放流种苗规格、质量和数量等完全符合放流要求。据悉，用于增殖放流的鱼苗平均身长必须超过5厘米，这种尺寸的鱼苗放流后存活率较高。当前正值休渔期，小鱼苗也有了较好的成长环境。

如何确保放流后鱼苗的安全？市海洋局表示，增殖放流前，执法人员会对放流水域实施执法检查，清除对放流苗种具有危害的作业船只、网具等物体；增殖放流后，还会加强执法检查和监督管理工作，严厉打击各类偷捕和破坏放流苗种的行为，对违法捕捞的，严格依法予以行政处罚。

值得一提的是，为强化对此次增殖放流工作的监督，市纪委监委驻厦门市海洋发展局纪检监察组工作人员深入增殖放流现场，对全过程进行跟踪监督。

据了解，今年我市计划放流长毛明对虾、日本囊对虾、刀额新对虾合计约4亿尾，大黄鱼、黄鳍鲷、黑鲷合计约780万尾。6日的增殖放流是今年的第一场，接下来，相关部门还将在厦门海域组织14场增殖放流活动。

亲子教育课堂 零距离体验海洋魅力

"你看，这些鱼宝宝马上就要回到大海，我们轻轻地放手，帮助它们‘回家’……"在增殖放流现场，市民陈啔灶带著5岁儿子陈文樾，缓缓将手中的鱼苗小心翼翼地倒向滑道。

对于增殖放流活动，陈啔灶频频点赞:"这样的活动很好，可以唤醒大家保护海洋、保护生物的意识。这是我第一次参加放流活动。我觉得应该加大宣传力度，让更多人了解、参与。"

6日的活动吸引了大批亲子家庭参与，下潭尾红树林湿地公园成了一个生动的海洋教育大课堂，让孩子们眼界大开，零距离体验海洋的魅力。

市民宋艳艳也带著女儿唐歆然参与增殖放流。"我们都是在海边长大的，周末休闲娱乐也经常去海边，参加这样的活动可以让孩子增进对海洋的了解，提升保护海洋的意识。"指著不远处成片的红树林，宋艳艳介绍，以前自己住在杏林湾的时候，就经常在退潮时看到红树林，"这种长在海里的神奇植物，具有重要的生态功能，民众应该要增加这方面知识的了解。"

当日活动中，学生代表向全市中小学生发出了保护海洋生态倡议书，呼吁大家"从我做起，保护红树林，保护海洋生态环境，保护我们共同的家园"。据了解，在市海洋局的大力推动下，厦门海洋文化产业与海洋意识宣传教育研学联盟于去年成立。联盟已推动108家成员单位深度合作和资源共享，依托各区建设海洋意识宣传教育研学基地12家，开展海洋意识宣传教育与文化建设活动129场。

用于放流的鱼苗在志愿者间传递。

活动当天厦门方面放流种苗21万尾。

【数据】

厦门自2003年开展增殖放流以来，累计放流甲壳类种苗42.98亿尾、海水鱼类种苗2.51亿尾、贝类241.33万个、大型海洋藻类3840公斤，珍稀保护生物类的中华鲟818尾、文昌鱼80.42万尾、中华鲎13.67万尾。主要放流品种有长毛明对虾、日本囊对虾、三疣梭子蟹、真鲷、黄鳍鲷、黑鲷、石斑鱼、大黄鱼、大弹涂鱼、波纹巴非蛤、江蓠、中华鲟、文昌鱼和中华鲎等14种。

来源：厦门日报

文章编号: e2af1ca9e37ca9f9f833c90c2b583428
-----------------------------------------------------------------------------

7. 看点快报 APP -  (厦金两地不碰面同步放鱼 今年厦门计划放流虾苗4亿尾、鱼苗780万尾) 2020-06-07 微观两岸   微观两岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200607A03HIW00

[新闻页-台海网]

台海网6月7日讯（海峡导报记者 曾宇姗 文/图 通讯员 佘逸）6月6日是"全国放鱼日"，今年的主题是"养护水生生物资源 促进生态文明建设"。昨天上午，"爱心厦门 鱼生有你"增殖放流系列活动在下潭尾红树林湿地公园正式啔动。

两地不碰面增殖放流

受疫情影响，厦门、金门双方不碰面，今年增殖放流的地点也从以往的厦金海域中线附近改到下潭尾红树林湿地公园。导报记者了解到，这是考虑到主要放流的鱼类属于杂食性，该海域环境适合它们的生长。

今年增殖放流的数量和品种与去年大致相同，厦门方面放流黄鳍鲷10万尾、黑鲷10万尾，放流1龄中华鲎1万只、绿海龟4只；金门方面放流远海梭子蟹10万尾、黄鳍鲷25000尾、四指马?12万尾。

活动现场，涉海相关单位、企业的成员、志愿者及市民群众纷纷参与其中，有序传递鱼苗并将其放流。

这是厦门持续增殖放流的第18年，同时也是厦门与金门两地联合举办增殖放流活动的第6个年头。值得一提的是，厦门和金门于2015年共同发起两岸联合增殖放流活动，6年来吸引不少金门渔民积极参与。经过多年联合增殖放流活动，双方已建立厦金两岸渔业资源养护合作机制。

放流以经济鱼类为主

"最近几年的增殖放流以经济鱼类为主，自2003年起厦门开展这项活动以来，已取得显著效果。"厦门市海洋与渔业研究所所长陈国斌介绍，持续增殖放流一方面补充了生物群体资源，使一些重要品种的资源量明显增加；另一方面完善了生态系统，增加水生态能量传递，对生物资源的维护起到很大作用，特别是某些濒危物种资源量的增加。

据悉，近几年在厦门海域监测到的中华白海豚种群百公里遇见率明显回升，在厦门湾近岸也发现一定数量长毛对虾野生苗，厦门、东山和金门海域还能捕获小群体的大黄鱼，大大促进渔业的增效和渔民增收。

2020年，厦门市计划放流长毛明对虾、日本囊对虾、刀额新对虾约4亿尾，大黄鱼、黄鳍鲷、黑鲷约780万尾。接下来，相关部门将组织学生、市民在厦门海域开展10-15次增殖放流科普活动。每批次增殖放流前，市海洋与渔业执法机构都会对放流水域实施执法检查，清除对放流苗种具有危害的作业船只、网具等物体。

开展增殖放流后，也将加强有关执法检查和监督管理工作，严厉打击各类偷捕和破坏放流苗种的行为。

数据

增殖放流18年

自2003年增殖放流以来，厦门已持续增殖放流18年。主要放流品种有长毛明对虾、日本囊对虾、三疣梭子蟹、真鲷、黄鳍鲷、黑鲷、石斑鱼、大黄鱼、大弹涂鱼、波纹巴非蛤、江蓠、中华鲟、文昌鱼和中国鲎等十四种；累计放流甲壳类种苗42.98亿尾、海水鱼类种苗2.51亿尾、贝类241.33万粒、大型海洋藻类3840公斤，珍稀保护生物类的中华鲟818尾、文昌鱼80.42万尾、中国鲎13.67万尾。

文章编号: f519b89a9edf258658460c160d6cd096
-----------------------------------------------------------------------------

8. 看点快报 APP -  (曝光！厦门这个高龄妈妈遛娃被拍，母子肤色差异大引热议) 2020-06-06 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200606A0JK5900

罕见！

海豚遛娃的景象你看见过吗？

通体粉色的中华白海豚妈妈

带著皮肤"黝黑"的海豚宝宝

在大海中畅游

时不时跃出海面

这组罕见的亲子照是自然资源部第三海洋研究所科研队近日在厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区拍到的。这也是科研人员今年首次在厦门海域拍到中华白海豚幼仔。

小海豚紧挨著海豚妈妈

时而跃出水面，时而潜入水下

母子俩行动一致

十分温馨

这只妈妈叫做"大白"名副其实的高龄产妇

科研人员认出

这头中华白海豚妈妈是

厦门保护区的主人之一"大白"

海豚宝宝看起来刚出生没多久

科研人员表示

中华白海豚的寿命也就30-40岁

已经30多岁的"大白"

实属"高龄妈妈"

2012年9月

"大白"已生过海豚宝宝

刚巧也被科研人员观测到了

海豚幼崽较为少见这是厦门海域今年首次拍到

据了解

一头雌性中华白海豚

每次怀孕需要11个月

一次只生一个幼仔

哺乳至少要1年

所以白海豚的育幼周期约2-3年

厦门海域的白海豚育幼周期约4年

刚出生的幼豚没有生存能力

需要母豚照顾

海豚妈妈除了喂奶

还会教宝宝游泳、呼吸

哺乳期间母子形影不离

中华白海豚是一边游泳一边哺乳的

噪音对它们的活动有较大干扰

去年观测人员共发现3头幼仔，此次拍到的小海豚是今年在厦门海域首次观测到的幼仔，资源规划部门表示将加强保护区巡查和对涉海工程建设的监管，保护海豚宝宝健康成长。

看到这儿

相信大家对他们母子俩充满好奇

下面就是答疑解惑时间啦~

科研人员是怎么认出"大白"的？

科研人员表示，中华白海豚的身体特征比较明显，可以通过一些局部细节来辨别。比如"大白"通体白色，背部有个明显的凹痕。为了方便研究和记忆，他们还根据保护区内中华白海豚各自的特征给它们起了名字，如"钝嘴""破鳍"等。

目前，厦门能监测到已识别编号的白海豚有62头（不包括幼豚），根据不同特征，科研人员可以轻松识别是哪一只。

海豚宝宝为啥不是白色？

这个问题，也是评论区的人问得最多的：

中华白海豚出生时肤色是铅灰色的，随著年龄的增长全身布满斑点，到老年期呈现白色，运动时因皮下充血变成粉红色。

它们爱在哪出没？

从季节分布来看，中华白海豚在厦门海域出没每年都有规律。比如冬春季节，相对来说在同安湾、西海域等厦门湾内比较多，夏秋季节会靠外面一些。夏秋季中华白海豚群体出镜率，高于冬春季节。从种群大小来看，冬春季的中华白海豚群体要大于夏秋季，更易形成大群体中华白海豚活动。

目前我市周边海域有火烧屿、五缘湾、浯屿、小嶝岛和海门岛等5个中华白海豚定点观测点。工作人员介绍，去年曾有人在厦门海域拍到新出生的中华白海豚，说明目前中华白海豚的种群处于比较稳定的状态。

看见中华白海豚该怎么做？

工作人员表示，市民遇到海豚别惊扰它们，尽量跟它们保持一定的距离。如果在海上遇到海豚，最好把船停下来，以免对它们造成伤害。

发现搁浅、受伤的中华白海豚等海洋鲸豚拨打110或2198110及时举报救护。

----------------------------------------

厦门日报社新媒体中心出品

记者：林依文王绍亮图：自然资源部第三海洋研究所提供 综合厦门资源规划（xmzygh）

编辑：林聿晶审核：杨佳音

厦门晚报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！

文章编号: 2f5dee19bec266f7a7886b1a8fba9331
-----------------------------------------------------------------------------

9. 腾讯网 -  (持续增殖放流!厦门金门今日同步"放鱼") 2020-06-06 腾讯看点   星星的饭团子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1750831397-1111541465.html?_wv=2147483777&sig=262a55ec57a897904233cbf1da629689&article_id=1111541465&time=1591431716

...白海豚种群百公里遇见率明显回升；三是促进渔业增效渔民增收，在厦门湾近岸发现一定数量长毛对虾野生苗，厦门、东山和金门海域能捕获小群体的大黄鱼。

　　厦门和金门于2015年共同发起两岸联合增殖放流活动，6年来有不少金门渔民积极参与。经过多年联合增殖放流活动，...

文章编号: 202e016eeb95123b5aafb2d518e3fc42

10. 腾讯网 -  (厦门金门今日同步开展增殖放流 两地放流的数量和品种) 2020-06-06 腾讯看点   微观厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/2501996079-1111490565.html?_wv=2147483777&sig=0d4d32dedce90d44af5918873e829dd2&article_id=1111490565&time=1591429174

...白海豚种群百公里遇见率明显回升；三是促进渔业增效渔民增收，在厦门湾近岸发现一定数量长毛对虾野生苗，厦门、东山和金门海域能捕获小群体的大黄鱼。

厦门和金门于2015年共同发起两岸联合增殖放流活动，6年来有不少金门渔民积极参与。经过多年联合增殖放流活动，双方...

文章编号: 331041e6736a471eca072a5655832c78

11. 看点快报 APP -  (蓝天碧海满城绿 海豚戏水鸟入林) 2020-06-05 腾讯网   地方记事本

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200605A060PJ00

鹗在翔安张埭桥湿地上空翱翔。鱼鹰 摄

晨报记者 唐光峰

厦鼓海域，几只白海豚跃出海面。原来，那是30多岁"高龄"的白海豚妈妈"大白"，带著黑色的小崽在海上快乐地玩耍。据悉，白海豚幼崽刚出生时呈现黑色或黑灰色，随著年龄的增长，逐渐过渡到灰花、灰色、白色。今年年初，海洋三所研究员王先艳按下快门，拍下这黑白相间的瞬间。再次见到"大白"，王先艳很激动，原来他们缘分不浅。早在2012年9月，"大白"刚生过一只海豚，也被王先艳拍到过。

城在海中，海在城中！生态厦门，已成为鸟儿和鱼儿的栖息地。今天是世界环境日，让我们通过镜头，从"海陆空"三个角度，一起来看看鸟儿和白海豚们等精灵对生态厦门的喜爱吧。

厦门陆地面积1569平方公里，海域面积高达390平方公里，海岸线长达194公里，有大小岛屿31个。厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心工作人员告诉记者，作为近岸海域的濒危旗舰物种、海洋生态环境的指标物种，中华白海豚在厦门海域种群数量稳定并逐步提升，由上世纪90年代初60头左右，发展到2017年的80多头，而且栖息地环境逐步改善；文昌鱼也实现了常态化人工繁育与增殖放流，提升了保护的主动性；各种鹭鸟种群稳定。这在经济社会快速发展的沿海城市难能可贵。

再来看看空中飞的。据厦门市观鸟协会理事"鱼鹰"告诉记者，厦门主要观鸟点在岛内有植物园、厦门大学情人穀、虎头山公园、五缘湾湿地公园，岛外则有同安杉际内林场、同安小坪山、海沧天竺山公园、翔安区沿海滩涂等。这些地方能吸引鸟类，主要是因为生态环境多样化，有树林湿地，生态良好，食物丰富，适合鸟类觅食栖息。

"厦门市民整体文明素质较高，我们经常举办各类活动，向市民宣传爱鸟、护鸟的观念。鸟类在厦门能得到很好的保护，如五缘湾栗喉蜂虎保护区就是个最好的例子。"据厦门市观鸟协会统计整理，截至2019年底，厦门地区的野生鸟类记录共计22目74科383种，占中国鸟类数的26.04%（全国为1471种）。

近年来，厦门大力推进完善绿化管理、加强绿地建设、改善生态环境、提升市政设施、促进节能减排等各项工作，优化城市绿地结构，均衡各类绿地布局，城市生态宜居水平不断提升。2013年-2018年，厦门市建成区绿地率从35.34%提升至40.79%，绿化覆盖率从41.15%提升至45.12%，人均公园绿地面积从12.42平方米提升至14.85平方米，2019年，全市新增和改造提升城市园林绿地521公顷。而这些，都给了天上飞的、海里游的各种精灵们非常良好的生活环境。

生态厦门，让它们过上了幸福生活。

栗喉蜂虎到厦门安家。

记者 陈理杰 摄

白鹭一点都不怕人，与市民和平相处。

记者 陈理杰 摄

厦门生态良好，为小精灵们提供良好的生活环境。

记者 陈理杰 摄

文章编号: 747e8771beb5ecd84e42c2c82008b171
-----------------------------------------------------------------------------

12. 看点快报 APP -  (356天空气质量优良!厦门发布2019年环保"成绩单",空气质量优良率达97.5%) 2020-06-05 微观两岸   微观两岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200605A02QDG00

[新闻页-台海网]

台海网6月5日讯（见习记者 庄梦蕾 记者 康泽辉/文 沈威 陆军航/图）在世界环境日即将到来之际，厦门市生态环境局昨日召开的新闻发布会公布《2019厦门市环境质量公报》（以下简称公报）。公报显示，2019年厦门市生态环境质量持续改善，保持全国前列，全年未发生较大以上级别的突发环境事件。

厦门全国空气质量综合指数在全国168个重点城市中排名第4，其中PM2.5年均浓度为24微克/立方米，再创"历史新低"。"‘厦门蓝’是市民的骄傲，也是厦门环境质量的重要评判。"在昨天上午的新闻发布会上，厦门市生态环境局局长何伯星对在场媒体说道。

污染物的"衰退"，让厦门"蓝天白云"出现的机会更多了。公报显示，2019年厦门有356天空气质量优良，空气质量优良率为97.5%，保持了自2014年起消除严重污染日的好趋势。

水环境的改善也有目共睹。公报显示，2019年，厦门市集中式饮用水水源地水质全部达标，较2018年水质有所提高；筼筜湖主要污染物浓度显著下降；全市8个海滨浴场水质总体良好，均适宜游泳。

除了碧水蓝天，还有盎然绿意与生态平衡。公报显示，厦门市林业自然保护区面积达3359公顷，森林覆盖率达到41.65%；珍稀海洋物种国家级自然保护区面积达7588公顷，五缘湾栗喉蜂虎自然保护区面积40公顷。海域白海豚数量保持稳定；栗喉蜂虎繁殖约120只，比前两年略有增加。

文章编号: d47cfd2da90d632193b19b2b5db60a82
-----------------------------------------------------------------------------

13. 腾讯网 -  (厦门两个海上游玩地点，五缘湾的帆船很火，另一个去的才是真土豪) 2020-06-03 城市   小张还是那个小张

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20200603/20200603A00YGR00.html

...白海豚，其实这只是个噱头。我还记得上次在厦门看见海豚还是10几年前了，当时经常开著小船去钓鱼。现在想要看见海豚已经很难了，更别说白白海豚。

整个五缘湾非常漂亮的，如果不想出海游玩，来这里打卡也是很不错的选择。很多人来到这里都是冲著帆船去的，而错过了海湾的...

文章编号: 20f1189ee197378cb8151f6f8f6d708b

14. 看点快报 APP -  (6个亲子游理想出行地,快带上你的萌娃出门放放风) 2020-06-01 腾讯网   私享星球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200601A0PZ5B00

特殊时期慢慢恢复正常，大家都满心期待著外出游玩，特别是家里还有个精力充沛的娃娃。多带孩子出门看看，有利于增强孩子的视野。in姐给大家整理了几个亲子游的理想出行地，是时候规划出行的计划了，快带上孩子和他们来一场快乐的亲子游吧！

上海迪士尼乐园

作为童话的代名词，迪士尼可以说是每个大小朋友心中的梦！受疫情影响，停业三个多月后，那个装满童话和梦想的小镇又和大家见面啦！这个时候去，不但入园人数少，游玩项目还不用排队就可以畅快玩耍。

这个时期除了开放了各种游乐项目，还有"米奇和朋友专列"的上演。每当夜幕降临，奇幻童话城堡就会上演"傍晚奇妙时刻"，在音乐和灯光下被点亮。迪士尼最神奇的地方就是会给每一个人造梦。

特别推荐：极速光轮

全球首发的创极速光轮，是迪士尼最惊险的游乐项目之一。趴在摩托过山车上，飞驰在室内与户外交错蜿蜒的曲折轨道上，喜欢刺激的千万不要错过。

上海迪士尼乐园

地址：上海市浦东新区川沙新镇黄赵路310号

开放时间：09:00-20:30

门票：358起╱人

宁波方特东方神画

一直觉得方特东方神画是个有故事的乐园。园内主题项目大多以家喻户晓的中国故事为主线，像女娲补天、梁祝、牛郎织女这些传说就被运用到乐园的项目里，是一个具有浓郁中国特色的主题公园。

各式过山车集群、超震撼VR体验、水幕电影、国内首创四面通透式幻影成像的真人舞台表演......方特东方神话利用最新的科技手段，向我们展开一幅华夏五千年历史文明精粹的灿烂画卷。一边玩还能一边带著孩子涨知识。

特别推荐：童话传说剧场

到童话传说剧场，加入熊大熊二的探险之旅，与光头强斗智斗勇，实物景观结合电影特效技术，展现一个发生在森林里的熊出没欢乐故事。正适合要带著萌娃去撒野的家长们。

宁波方特东方神画

地址：宁波市慈溪市杭州湾新区天宝路188号

开放时间：09:30-17:30

门票：258起╱人

杭州Hello Kitty乐园

浙江安吉这个小县城，从《卧虎藏龙》的武侠梦中醒来，便一路开挂。要说最适合亲子度假的地方in姐首推安吉Hello Kitty乐园。带著孩子走进Hello Kitty的世界，送他们一个梦幻假期。

乐园共设有六大主题区域，还会有各类花车与表演秀每天都在乐园里盛大上演。萌娃们心中关于Hello Kitty世界的一切想象，以及期待中的互动，在这里都可以实现。

特别推荐：缤纷摩天轮

缤纷摩天轮，人气之王，必须打卡！它可不是一台安静的摩天轮，而是极度不安分的、会摇摆晃动的、全世界第3台、亚洲第1台的滑道摩天轮。

除此之外，乐园里的餐饮选择也十分丰富，六大区域都设有主题餐厅，所有餐具和拼盘也充满了萌娃们喜欢的凯蒂猫元素，乖乖吃饭自然就不成问题了。

杭州Hello Kitty乐园

地址：湖州市安吉县天使大道1号

开放时间：日场10:00-21:00 夜场17:00-21:00

门票：230起╱人

广州长隆野生动物园

广州最出名的、外地人来第一站首选的游乐场不得不提长隆。而广州长隆动物园无论是在规模、主题还是物种数量方面，都是国内数一数二的适合亲子的动物园。这里拥有460多个物种，2万+的珍稀动物，在这里等你探索，国宝熊猫憨厚可掬萌化你们的假期。

你可以带著萌娃乘车游览，观赏大规模放养的各种野生动物；也可步行游览，看著各种萌萌哒动物们在自己周边闲逛，一定会让萌娃们特别兴奋，in姐强烈推荐亚洲首创空中720度观赏动物的空中缆车，瞰尽动物世界。

特别推荐：空中缆车

in姐强烈推荐亚洲首创空中720度观赏动物的空中缆车，打破传统观赏动物模式，带来全新体验，瞰尽动物世界。

广州长隆野生动物园

地址：广州市番禺区香江大道593号

开放时间：09:30-18:00

门票：175起╱人

厦门市园林植物园

想带萌娃寻得一次绿野仙境踪迹，探一次奇趣植物园林，或许厦门会给你答案。厦门市植物园是厦门市民十分喜爱的户外活动场所，也是国内目前规模最大的室外大型多肉植物展示区。它就像行走的教科书让萌娃大开眼界。

行走其间，仿佛穿越到沙漠王国的多肉植物区、外形酷似蜗牛壳的阳光玻璃房、钟鼓索道，厦门园林植物园简直是个宝藏地，最适合一家人出行游玩。

特别推荐：热带雨林区

烟雾缭绕的热带雨林区in姐十分推荐！混著阳光、新鲜的空气、翠绿的植被，这里就是天然氧吧。

厦门市园林植物园

地址：厦门市思明区万石山风景区内虎园路25号

开放时间：06:30-18:00

门票：30起╱人

珠海长隆海洋王国

以前萌娃都是从书上学习海洋知识，这一次，就带他们去珠海海洋王国看看，看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚。海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事。这是一个值得一去再去的地方。

看逗趣搞笑的海洋动物朋友耍宝、乘坐漂流船享受在冰天雪湖间漂浮的快感、深入到世界最大的海洋鱼类展馆感受最震撼的海洋奇观、还有5D城堡影院带来超强的感官体验。

特别推荐：海洋夜光大巡游

夜晚是海底夜光的party time，不同主题的花车会设计不同的装饰与灯光，在夜幕的衬托下，花车折射出熠熠光彩，加上欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光，令人惊艳。

珠海长隆海洋王国

地址：珠海市横琴新区富祥湾珠海横琴新区

开放时间：10:00-20:30

门票：197起╱人

在今年这样特殊的情况下，如果不能带著孩子远行，那就带他去周边的地方走走，让自己跟著孩子再经历一次童年，用一场甜甜的旅行留住美好童年！

文章编号: 6b4f5bae8c213491fc89e9c1950e450b
-----------------------------------------------------------------------------

15. 看点快报 APP -  (珠三角隐藏低调小岛,可以近距离偶遇白海豚,广深出发只需三小时) 2020-06-01 嗨皮看世界   嗨皮看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200601A0I32T00

广东是一个沿海的省份，很多朋友都喜欢到海边旅游，特别是散布在海岸线之外的小岛，由于距离不远，深受游客的欢迎。珠三角地区隐藏著一个小岛，由于没有经过太多的商业开发，知道的人并不多，从广州、深圳出发只需三个小时就可以到达。特别的是，在这里可以近距离偶遇中华白海豚，还有著名爱国英雄文天祥的纪念地。

这个小岛叫做桂山岛，位于珠江口，地处珠海的东部，北边不远的地方就是港珠澳大桥。桂山岛原名叫做垃圾尾岛，后来为了纪念"桂山号"舰船的英雄们，为了解放此地而付出的努力，从而改为如今的名字，同时也是一个爱国主义的教育基地。

如果大家想上岛游览，最方便的方法就是从珠海的香洲港出发，50分钟的船程就可到达。如果算上从广州、深圳到珠海的时间，广深两地的朋友，只需三个小时就足够了。珠三角其他地区的朋友过来这里也不会太远，十分适合周末的短途游。

桂山岛虽然没有太多商业开发，不过也有不少景点值得观看。例如桂山舰纪念公园，就是为了怀念过去的先烈而建造的。另外还有文天祥文化广场，则是纪念南宋时期著名的抗元英雄，"惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁"，相信不少人都能耳熟能详，只不过零丁洋，现在改叫伶仃洋。

桂山灯塔也是一个重要的标志性的建筑，为不少船只进出珠江口，提供了一个重要的指引。国家曾经发行邮票，介绍了这个美丽的灯塔。灯塔公园是免费开放的，游客朋友有时间的话，可以进去参观。

当然了，来到小岛，钓鱼或者环岛游都是相当受欢迎的，丰富的海鲜也是不能错过的美食。来到桂山岛，早上看日出，晚上看日落，游客稀少，简直就是一个难得的周末休闲地。

最后，要介绍的是一个游客最关心的行程，这就是看海豚。中华白海豚有"美人鱼"之称，是国家一级保护动物，所以也被叫做"水上大熊猫"。根据资料显示，目前我国分布比较集中的有两个地方，一个位于厦门，另外一个就是在珠江口。

桂山岛附近海域，是一个近距离观看中华白海豚极佳的地点，游客可以租用快艇，亲身在游艇上，看看能不能"偶遇"海豚。很多去过的朋友说，在这里遇到海豚的机会还是挺大的，运气好的话，还可以看到海豚跃出水面的壮观画面。如果看到这一幕，相信很多人都会激动留下眼泪，平时只能在书本电视上看到的情景，的确可以发生在自己身边。

偷得浮生几日闲，时间是用来浪费的，当夜幕降临的时候，岛上人家陆续亮起灯光，海面上鱼排渔船也闪烁著若隐若现的光芒，听著远处传来阵阵的犬吠和鸟鸣，此时此刻，你会忘记都市里的忙碌，此时此刻，才是最惬意的。

隐藏在珠三角的桂山岛，是一个周末休闲的好去处，万一运气不好，看不到海豚也没有关系，下次可以再来。

文章编号: b546e16e563b9659b0d05c0e854b8589
-----------------------------------------------------------------------------

16. 腾讯网 -  (整合资源做好"四个一"文章  推进生物多样性宣传) 2020-05-26 厦门生态环境   厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

...发宣传折页、面对面宣讲栗喉蜂虎、白海豚等珍稀动物保护知识等，普及生物多样性保护知识。

供稿：厦门市湖里生态环境局

End

请扫码关注厦门生态环境

点亮在看，你最好看！

文章编号: 743e761d94675d0bc9e064d0b8c8ec7b

17. 看点快报 APP -  (厦门建有白鹭、白海豚、文昌鱼和栗喉蜂虎保护区) 2020-05-25 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

厦门网讯(厦门晚报记者龚小莞图/刘东华)5月22日是2020年国际生物多样性日，厦门市生态环境局举办"生态文明:共建地球生命共同体"专题讲座，针对海洋生物多样性、湿地生物多样性的情况进行讲解，并组织参与人员到厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区现场参观。

厦门市环境监测站海洋监测室主任吴玉芳说，厦门有白鹭保护区、白海豚保护区和保护基地、文昌鱼保护区等，在经济发展和生物保护两方面做到了较好的平衡，为生物多样性提供较大的空间，可以达到人与生物的共赢。保护区首先将生物的生活环境保护起来，再进一步改善，为生物的繁殖、迁徙等各方面提供一些比较好的条件。例如栗喉蜂虎喜欢吃蜻蜓，就要在这方面下功夫，自然保护区内种一些蜻蜓喜欢的树，才能为它们产生更多的食物。还有它们的居住洞穴，也要保证安全性和卫生条件。

中国科学院城市环境研究所科研助理刘昕说，厦门有哪些入侵物种需要处理，哪些物种需要更多的保护措施等，有很多基础工作要做，也需要类似厦门市观鸟协会这样的更多民间志愿者团体多多参与。她了解到厦门有越来越多的社会团体，正在加入生物多样性监测的队伍，"现在有一个概念，叫公民科学，将大家日常的观察记录整合起来，可以在一定程度上反映当地生态系统的状况"。

展开阅读全文

文章编号: f47e4be0f564611ade7ca721a9a04c24
-----------------------------------------------------------------------------

18. 看点快报 APP -  (这些生物在厦门都有自己的"家") 2020-05-24 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

5月22日是2020年国际生物多样性日，厦门市生态环境局举办"生态文明:共建地球生命共同体"专题讲座，针对海洋生物多样性、湿地生物多样性的情况进行讲解，并组织参与人员到厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区现场参观。

厦门市环境监测站海洋监测室主任吴玉芳说，厦门有白鹭保护区、白海豚保护区和保护基地、文昌鱼保护区等，在经济发展和生物保护两方面做到了较好的平衡，为生物多样性提供较大的空间，可以达到人与生物的共赢。保护区首先将生物的生活环境保护起来，再进一步改善，为生物的繁殖、迁徙等各方面提供一些比较好的条件。例如栗喉蜂虎喜欢吃蜻蜓，就要在这方面下功夫，自然保护区内种一些蜻蜓喜欢的树，才能为它们产生更多的食物。还有它们的居住洞穴，也要保证安全性和卫生条件。

中国科学院城市环境研究所科研助理刘昕说，厦门有哪些入侵物种需要处理，哪些物种需要更多的保护措施等，有很多基础工作要做，也需要类似厦门市观鸟协会这样的更多民间志愿者团体多多参与。她了解到厦门有越来越多的社会团体，正在加入生物多样性监测的队伍，"现在有一个概念，叫公民科学，将大家日常的观察记录整合起来，可以在一定程度上反映当地生态系统的状况"。

（文/厦门晚报记者 龚小莞 图/刘东华）

文章编号: 745679101cfbbd0e1bda9ccf9471358a
-----------------------------------------------------------------------------

19. 看点快报 APP -  (天文大师(第二十八期):来自中国天文摄影师—张熠瑆) 2020-05-22 看点快报   ZWO天文摄影

-----------------------------------------------------------------------------

导读：一直以来我们的天文大师系列都是采访的国外朋友，有爱好者跟我们反馈，想要来一位土生土长的中国天文摄影的采访。于是我们联系了福建的天文摄影师-张熠瑆，江湖外号"雅痞张"。张老师出过不少大片，还曾经做过一些产品的视频测评，咱们闲话少说，直接看采访。

雅痞张

01

首先感谢你接受我们的采访，先和ZWO的粉丝介绍一下你自己吧！

Hi，大家好，我是雅痞张。大家可以在B站搜索雅痞张找到我，微博、微信南方天文公众号也是我们小团队运营的账号，欢迎大家关注。

嗯，众多ZWO粉丝之一。我现在生活在厦门，但不是"胡建人"。上面的照片是我和我"妹妹"——不是亲妹妹，相信你们能看得出来。她在几年前因癌症离开了。

说回正题，很高兴能收到ZWO的邀请，不过我一直不认为我是大师，最多只是一个比较疯狂的爱好者，喜欢瞎折腾，喜欢星空罢了。

02

你为什么会对宇宙和天文摄影、产生兴趣呢？

最早开始对天文有兴趣，那应该是海尔波普彗星那会儿。在老家阳台上，叔叔带著我用一只熊猫50双筒望远镜看到了漂亮的彗星，现在想来，能在市区看到这样的景象，几乎是不可能的事了。

开始天文摄影应该是2012年国庆前后，当时带著人生第一部自己买的单反D90，半夜走在九寨沟，抬头看到了灿烂的银河，那一瞬间突然想把它拍下来。当时啥也不会，找了块石头，相机放在上面按下快门，就有了这张图。

人生第一张天文照片，没有什么后期处理的思路，没有拍摄技巧，时间久远，找不到原图了，尼康D90、Sigma 24mm/f1.8，二手淘的镜头。

03

这么说也有8年了，你觉得8年来天文摄影给你带来的收获和感受是什么？

其实对比大佬们，8年的时间还很短。要说收获，挺虚的，怎么说呢，这个时代，成年人要想取悦自己实在太难了，天文摄影就是我找到的方法吧。说点实在的，进了这个圈子，里面个个都是人才，说话又好听，超喜欢在里面的。

04

在浩瀚的星空中，你最喜欢的拍摄目标是什么？

如果说星座的话，我特别喜欢海豚座。

这个星座本身不算明亮，也没有很特别的深空天体，但这是一个很有意思的星座，能肉眼看到它，我们一般认为这个地方就具备了拍摄深空的光污染条件；白海豚也是厦门的吉祥物，我们在厦门，就像白海豚畅游银河，多美好的寓意啊。所以我和本地的小伙伴也组织了一个小海豚LOGO的小工作室。

下图就是我们拍摄的海豚座，还PS上了一直海豚

尼康D5300+三阳135 f2拍摄的海豚座

如果说深空天体，那很多很多，每个深空天体都有很独特的地方，没有特别偏好。但是在这其中，我比较喜的应该算马头星云吧。

05

拍摄这个目标你有什么心得可以和大家分享一下么？

嗯，说心得的话，大概有三点吧。

第一，马头和火树星云离得非常近，旁边又有参宿一，一颗很亮的恒星，所以一定要注意做好消光或者杂光，镜片之间的反射也要比较注意，否则会有不太好看的光晕；

第二，尽量用低的增益，选动态范围尽量高的相机，防止这个恒星过曝，所以我最满意的一次拍摄，使用的是ASI 128mc Pro在0 Gain的情况下拍摄的，也就是下面这张图；

第三，不要用纯窄带拍摄这个目标，虽然马头和火树有非常丰富的发射氢（H-α），但是，马头附近有一些非常有趣的反射星云，这也是马头的一大看点，这些反射星云有的会被窄带滤镜过滤。

fsq106 Asi128累计7小时左右的马头星云

比如马头下部的这个反射星云：

06

最近很火的C/2019 Y4（虽然裂了）或者说C/2020 F8有尝试拍摄吗？

当然啦，彗星一直是我很感兴趣的目标，Y4在挺早之前和Steed老湿一起拍的，可惜Atlas碎了。Swan没有拍，毕竟在北半球不是特别适合观测这个目标，放上最近的两张图吧。

C/2017 T2 PANSTARRS

C/2019 Y4 ALTAS

还有之前的ASSASN、46P、21P、AFRICANO也都拍过。

07

你使用过哪些天文摄影器材组合去拍摄？

嗯，我尝试过挺多组合吧，基本上ASI的相机除了6200，其他用过（因为穷）。望远镜的方面，当然从入门的小黑开始，陆续也用过102 apo pro、70sa，现在痴迷锐星150/f2.8，也被光轴纠结了很久。

2017年才开始拍摄深空时候的图，102 APO PRO+1600mm，使用EQ6R赤道仪。

2017年底开始尝试使用窄带滤镜拍摄的，102 APO PRO+1600mm，使用EQ6R赤道仪。

放上两张很早之前的图，1600曾经是我很喜欢的相机，但是因为黑白+滤镜的方式对于移动拍摄确实有不小的麻烦，加上处理的技术不到位，逐渐转向了野战用彩色、远程台黑白的策略。

08

说到远程台，可以给我们秀一下你的远程台吗？大概搭建了多长时间？

远程台实际上在2018年底就在尝试玩，后来2019年出租用了商业台机位，算是正式拥有了自己的远程台吧。

今年下半年会更换一个商业台，也会尝试一套全新的设备组合，真的是非常让人激动的事情。放上一张远程台的全景图吧，这是远程台的工作人员@星际辰海拍摄的。我的设备在最右侧的角落，旁边就是刚刚用ASI1600MM拿下APOD的@K.A.R.T.

09

你最喜欢使用的器材组合是什么？它的优点在哪里？

最喜欢最稳定的一套是ASI094MC Pro相机、主镜70sa、CEM25p赤道仪，ZWO mini导星和224导星相机，这一套东西非常轻便，基本上2个箱子就搞定了所有的设备。

我在B站上还有一个脑抽拍摄的视频，第一人称15分钟完成设备安装对极轴，进入曝光时间，效率和素质都非常好。

最喜欢的一套设备

2019年8月，我带著这套设备从厦门出发，开车自驾走了西部的几个省份，这张图是在甘肃张掖拍摄的，背景可以看到北斗七星的大勺子。

10

在买相机的时候，你最关注的部分又是什么？

我一直在想，如果有一款APS画幅，黑白、大满阱、高QE相机，我一定会选择的。其实这也说明了我喜欢的部分，大的动态范围和高效率，当然，最为重要的是稳定！当然，结合我现在的情况看，我认为还有一个非常重要的考量因素：价格。说多了都是泪。

11

你最喜欢使用ZWO相机是什么型号？为什么喜欢它？

嗯，现在比较喜欢的相机应该是ASI128MC、ASI094MC，因为这个两个相机的像元很大，动态范围很高，还是全画幅相机。当然另一个原因是我之前一直用尼康D750、D810相机，高感很出色，基于之前的情节，所以对于ASI128、094这两个相机很有感情吧。

D750拍摄的银河外悬臂和黄道光，猎户初升，冬季大三角已经非常明显。

12

说回你这么多年的天文摄影经历，你是不是为了这个爱好跑了多少地方？有没有统计过自己大概的里程数？

这是肯定的，我本身就很喜欢自驾出行，小时候就特别向往那种开车到处溜达的感觉，当然，每个地方的星空都是不一样的，在藏区肉眼看到蓝色的人马座恒星团（不排除脑补成分）、在阿拉善一觉醒来看到黄道光，这种感觉太每秒了。至于里程，飞来飞去的不算，开车自驾出游应该有超过5万公里了吧。

13

在野外摄影过程中遇到过危险或者紧急情况吗？

当然遇到过，可能我天生胆子肥吧，蛇、野狗什么的都不算了，更可怕的是摸黑出摊，醒来发现旁边有新坟，只能默默作揖，心中默念打扰了打扰了。

当然最可怕的事还是在阿拉善右旗的时候，那地方经常有一些军事演习，方圆50公里无人区，开车几十公里可能会遇到一个营地，到处都是禁止拍照的牌子。

当然偶尔也有一些无人居住的小屋，孤零零的在戈壁滩上。那天晚上拍星正开心，拿出手机想要拍个图炫耀一下，突然发现手机搜索到了WIFI信号，问我是否需要连接，那信号就在一格到两格之间浮动，当场就懵了。

一方面担心灵异事件，另一方面又怕是误入军事禁区，开著厦门闽D的车，心里莫名的害怕（疑似对岸特务）。冷静下来想想，走是肯定舍不得走的，那么好的环境，又不敢出去，于是缩著车里睡了一夜，第二天一大早就溜了。

14

看过你为AIRPRO做的开箱视频做的非常棒！能跟我们说一下你是怎么开始自己的第一个天文相关视频的吗？你觉得在自媒体普及天文摄影这方面自己做得怎么样？

第一个视频就是关于NINA的前期拍摄视频，做这个视频，出发点很简单，就是想做一些动作，希望有更多人一起玩，那句话叫啥来著？"让天文摄影更简单"，很耳熟？那么既然是这个出发点，就一定会做一些能够降低门槛的东西出来，于是就有了最早的一系列视频。

在普及这个方面，我们厦门本地的爱好者发展还算挺快的，至于我做了什么，大概就是把自己的乐趣分享给更多人，独乐乐不如众乐乐，自己一个人也要上山拍，不如拉一群人一起，人多不怕黑嘛。

就这样，我们的团队就从最初的几个人变成了现在一群人。不得不说，ASIAIR在这个过程中意义非凡，用我们一个小伙伴的话说：当年就是因为看到了AIR，才给了他勇气入坑。

14

后续你还会出AIRPRO相关教程么？

一定会的，但是因为时间有限，一方面本职工作比较忙，一方面自己的远程台也在紧密筹备，再加上闽南的天气，所以这个计划一直搁置了。

ASIAIR在我看来是一个非常优秀的产品，文佳的团队也在一直攻克一个个问题，从最开始的AIR到现在的ASIAIR，我都非常喜欢，在降低天文摄影门槛的同时，又通过ZWO全家桶的结合，更快的让爱好者清晰每一步应该做什么，应该要哪些设备。Ps: ZWO赤道仪快出了吧？

开箱视频的封面。Ps，我应该算是最早的ASIAIAR PRO用户，星空大会上文佳演讲时说的蜘蛛侠烟盒也正是我取得外号。

15

你在AIRPRO使用上有什么心得可以提前很大家分享下么？

曾经买小黑的时候，店家有这样一句话：望远镜不是电视机，插上就能用，而是需要花时间和经历慢慢调试，越调试越好。

ASIAIR PRO也是一样，不是简单的插上就用（虽然ZWO团队初衷一定是这样），但是必要的调试和耐心是必须具备的，沉下心，一个个问题搞定，盒子的功能足够支撑出一张大片了。

使用ASIAIR的第一张图，70sa和ASI294，云缝中艰难的1小时曝光，也算蹭当时M87黑洞的热度吧。

15

谢谢你对ASIAIR PRO的支持！你有什么建议想对AIRPRO研发团队想说吗？

特别感谢AIR团队，制作出如此优质的产品。在有这个产品之前，我从来没有想过可以不用小板凳小桌板和笔记本就可以拍星，ZWO团队的响应速度非常非常快。

客观的说，也正是因为有AIR这个产品，国内用户的扩张速度才会如此迅速。

如果说希望的话，希望AIR团队能完成自动对焦的项目，再多一点，集成一个星图（不靠Sky Safari），这样一边看著星图，一边"指哪打哪"，这又是一种什么样的享受！

16

会有"我觉得拍得很好看了，不用再拍了"的时候吗？.

这个感觉从来不会有的，从摄影上来说，一定时间段会有一定的瓶颈期。而从欣赏星空的角度看，能看到，能让更多人爱上星空就已经足够满足了，拍的好不好也没有那么重要了（说这句话，主要是没有底气）。

引用苏子的一句话"惟江上之清风，与山间之明月，耳得之而为声，目遇之而成色，取之无禁，用之不竭。是造物者之无尽藏也，而吾与子之所共适。"

猎户座M42和马头星云，ASI094MC Pro+70sa，累计曝光4小时。没有使用HDR拍摄，前期使用ASI094MC Pro 0 gain的巨大动态范围，300s单张，可以看到M42内核并没有过曝。

最后放上这张图收尾吧，就像这张图，当时刚刚拍到的时候充满欣喜，现在看来不管是前期的设置，和后期处理都有非常大问题，但并不影响心中的欢乐，成年人又有多少机会能够取悦自己呢？感谢ZWO团队让我拥有了这个能力。

往期文章推荐

●●●

苏州振旺光电有限公司

（公众号 ID：ZWOASI）

苏州振旺光电（ZWO）成立于2011年，是一家由天文爱好者创办的专门为天文爱好者服务的高科技企业。

在过去的数年间，我们服务过全球数万计的天文爱好者，开发过数百款天文产品，研发过数十款CMOS天文相机，创造过数个天文摄影领域的第一。我们研发的相机，涵盖行星、深空摄影；我们开发的软件，跨越Windows、Mac、Linux、涵盖Android和IOS手机端；我们的用户，足迹遍布全球7大洲；我们的代理商，分布在欧亚、北美、非洲大陆。

因为热爱，所以专注

因为专注，所以专业

因为专业，所以卓越

ZWO从最开始的1个人到现在60多名员工，我们因为一个共同的梦想聚到一起:

让天文变得更简单和有趣！

欢迎相关人士与我们联系

微信私人客服：ZWO天文摄影人（ID：HI-ZWO）

文章编号: 929c164645bdee7378d9ca4582d10e1a
-----------------------------------------------------------------------------

20. 广州本地宝 -  (厦门市车牌单双号限行) 2020-05-21    南方电网

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚酒店门前道路）

至环岛干道。

2.环岛干道吕岭路口至会展北路口段西侧辅道，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，由北向南行经车辆请进

入环岛干道下穿隧道通行，周边居民车辆进出请绕行吕岭路、前埔东路。

3.会展南七路会展南六路口至会展南路口段、会...

文章编号: a583d1fdcf7aa503b5489e6bb78fa6a5
