文章总数: 36 篇
==============================

1. 腾讯新闻 APP -  (厦门五通海边白海豚前来送上祝福，开工大吉！) 2021-02-18 腾讯新闻   腾讯新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20210218V06SR700

厦门五通海边白海豚前来送上祝福，开工大吉！

文章编号: c88f112341e488ba788e8e992fa135d2
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯网 -  (蓄谋已久!厦门又一个区出手了!提前买这里的人要笑了!) 2021-02-17 企鹅号   厦门便民网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oznn-gXlXQGaTPPQmOFw2Dvg0

...白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。

2023年，亚洲杯足球赛将在厦门新体育中心举行。

机场片区

据市机场片区指挥部统计

春节期间

机场片区省市重点项目工程不停工

计划不停工项目达33个

除夕至大年初六

片区内不停工项目施工人...

文章编号: 34c6201af3d30949605545412d0e7c42

3. ZAKER APP -  (全力冲刺 第二东通道预计本月可完成钢箱梁第一节段的场内平装) 2021-02-16 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=602b1c968e9f090740476de5

2021 年 2 月 15 日，第二东通道项目工程建设现场，工人正在进行塔吊基柱加固焊接作业。 ( 厦门日报记者 王协云 摄 )

经过 3 天短暂的休息，正月初三，第二东通道 ( 翔安大桥 ) 的建设已恢复平日状态，全力冲刺 2 月份产值目标。

前天上午，记者来到湖里区环岛东路的第二东通道施工现场，这里是未来市民从岛内端上桥的互通区。海面上，白海豚观测船游走在预制墩台和海上安装平台旁，在环岛东路的互通区，几个匝道拔地而起，向翔安方向延伸。经过数年的攻坚，这座全长 12.371 公里、连接岛内和翔安的交通大动脉已经进入海上施工阶段，为 2022 年通车打基础。

" 今年共有超过 1300 名建设者留厦过年，奋战在全线各个作业的点上，初七至元宵在岗的施工人员将超 1850 人，元宵节后施工人员将全部组织进场。厦门路桥集团厦门第二东通道项目部经理张俊波说，" 这么多建设者坚守在第二东通道的施工岗位上，让我们非常感动。我们也做好后勤保障工作，除了发放加班补贴，防疫物资和食品供应也保质保量。此外，我们还为节前晚回、节后早回的工作人员安排大巴接送，并给前来探访留厦人员的家属报销路费，包吃包住。"

从工程进度来看，第二东通道预计在本月能完成钢箱梁第一节段的场内平装，2022 年 3 月初开始现场吊装，2022 年 3 月底全桥可吊装完成。采访中，一位负责岸边墩台安装的工人对记者说，今年过年留厦工作，项目部发放的补贴不少，" 现在正是工程建设的关键时期，工地上需要人，我们拼一把，活干好了，心里也踏实。" 他笑著说。

目前，第二东通道建设全力冲刺，桥梁桩基础施工、承台施工、海中墩台后浇孔以及路基土方开挖、填筑、水稳层施作等工程同步推进。记者采访时，中交二航局项目部正在对湖里互通区进行匝道施工，中交二航局厦门第二东通道项目部书记吴春明介绍，现在第二东通道路面和水面的作业同步进行，水面预制墩台安装有序推进。各参建单位同心协力，依靠先进技术和一流的管理水平，开展 "2021 春节暨 2 月份不停工劳动立功竞赛 " 活动，各标段都有了目标，就更有干劲，铆足全力攻坚克难。在保证建设的同时，项目部节后还会主动监控返工人员身体健康情况。

【项目名片】

厦门第二东通道

厦门第二东通道 ( 又称翔安大桥 ) 为省、市重点工程，主线采用高速公路标准建设。西起厦门岛枋钟路与金尚路交叉口，以隧道下穿枋钟路，向东以桥梁方式跨东海域，接已建翔安南路刘五店互通。全长约 12.371 公里，其中跨海段桥梁长约 4.5 公里，双向 8 车道，在环岛东路、滨海东大道、翔安西路、刘五店 4 处设置互通。

文章编号: c56711e5475c1586af7ce781ecb35b1c
-----------------------------------------------------------------------------

4. UC头条 APP -  (第二东通道预计本月可完成钢箱梁第一节段的场内平装) 2021-02-16 东南网   东南网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=10130743995321576250

厦门日报讯（记者 卢剑豪) 经过3天短暂的休息，正月初三，第二东通道(翔安大桥)的建设已恢复平日状态，全力冲刺2月份产值目标。

前天上午，记者来到湖里区环岛东路的第二东通道施工现场，这里是未来市民从岛内端上桥的互通区。海面上，白海豚观测船游走在预制墩台和海上安装平台旁，在环岛东路的互通区，几个匝道拔地而起，向翔安方向延伸。经过数年的攻坚，这座全长12.371公里、连接岛内和翔安的交通大动脉已经进入海上施工阶段，为2022年通车打基础。

“今年共有超过1300名建设者留厦过年，奋战在全线各个作业的点上，初七至元宵在岗的施工人员将超1850人，元宵节后施工人员将全部组织进场。厦门路桥集团厦门第二东通道项目部经理张俊波说，“这么多建设者坚守在第二东通道的施工岗位上，让我们非常感动。我们也做好后勤保障工作，除了发放加班补贴，防疫物资和食品供应也保质保量。此外，我们还为节前晚回、节后早回的工作人员安排大巴接送，并给前来探访留厦人员的家属报销路费，包吃包住。”

从工程进度来看，第二东通道预计在本月能完成钢箱梁第一节段的场内平装，2022年3月初开始现场吊装，2022年3月底全桥可吊装完成。采访中，一位负责岸边墩台安装的工人对记者说，今年过年留厦工作，项目部发放的补贴不少，“现在正是工程建设的关键时期，工地上需要人，我们拼一把，活干好了，心里也踏实。”他笑著说。

目前，第二东通道建设全力冲刺，桥梁桩基础施工、承台施工、海中墩台后浇孔以及路基土方开挖、填筑、水稳层施作等工程同步推进。记者采访时，中交二航局项目部正在对湖里互通区进行匝道施工，中交二航局厦门第二东通道项目部书记吴春明介绍，现在第二东通道路面和水面的作业同步进行，水面预制墩台安装有序推进。各参建单位同心协力，依靠先进技术和一流的管理水平，开展“2021春节暨2月份不停工劳动立功竞赛”活动，各标段都有了目标，就更有干劲，铆足全力攻坚克难。在保证建设的同时，项目部节后还会主动监控返工人员身体健康情况。

[项目名片]

厦门第二东通道

厦门第二东通道(又称翔安大桥)为省、市重点工程，主线采用高速公路标准建设。西起厦门岛枋钟路与金尚路交叉口，以隧道下穿枋钟路，向东以桥梁方式跨东海域，接已建翔安南路刘五店互通。全长约12.371公里，其中跨海段桥梁长约4.5公里，双向8车道，在环岛东路、滨海东大道、翔安西路、刘五店4处设置互通。2021年2月15日，第二东通道项目工程建设现场，工人正在进行塔吊基柱加固焊接作业。(厦门日报记者 王协云 摄)

文章编号: 7ba1dd42216503c373d1f8003bb81a83
-----------------------------------------------------------------------------

5. 看点快报 APP -  (厦门第二东通道预计本月可完成钢箱梁第一节段的场内平装) 2021-02-16 闽南网   闽南网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210216A02L2Q00

经过3天短暂的休息，正月初三，第二东通道(翔安大桥)的建设已恢复平日状态，全力冲刺2月份产值目标。

2021年2月15日，第二东通道项目工程建设现场，工人正在进行塔吊基柱加固焊接作业。(厦门日报记者 王协云 摄)

前天上午，记者来到湖里区环岛东路的第二东通道施工现场，这里是未来市民从岛内端上桥的互通区。海面上，白海豚观测船游走在预制墩台和海上安装平台旁，在环岛东路的互通区，几个匝道拔地而起，向翔安方向延伸。经过数年的攻坚，这座全长12.371公里、连接岛内和翔安的交通大动脉已经进入海上施工阶段，为2022年通车打基础。

“今年共有超过1300名建设者留厦过年，奋战在全线各个作业的点上，初七至元宵在岗的施工人员将超1850人，元宵节后施工人员将全部组织进场。厦门路桥集团厦门第二东通道项目部经理张俊波说，“这么多建设者坚守在第二东通道的施工岗位上，让我们非常感动。我们也做好后勤保障工作，除了发放加班补贴，防疫物资和食品供应也保质保量。此外，我们还为节前晚回、节后早回的工作人员安排大巴接送，并给前来探访留厦人员的家属报销路费，包吃包住。”

从工程进度来看，第二东通道预计在本月能完成钢箱梁第一节段的场内平装，2022年3月初开始现场吊装，2022年3月底全桥可吊装完成。采访中，一位负责岸边墩台安装的工人对记者说，今年过年留厦工作，项目部发放的补贴不少，“现在正是工程建设的关键时期，工地上需要人，我们拼一把，活干好了，心里也踏实。”他笑著说。

目前，第二东通道建设全力冲刺，桥梁桩基础施工、承台施工、海中墩台后浇孔以及路基土方开挖、填筑、水稳层施作等工程同步推进。记者采访时，中交二航局项目部正在对湖里互通区进行匝道施工，中交二航局厦门第二东通道项目部书记吴春明介绍，现在第二东通道路面和水面的作业同步进行，水面预制墩台安装有序推进。各参建单位同心协力，依靠先进技术和一流的管理水平，开展“2021春节暨2月份不停工劳动立功竞赛”活动，各标段都有了目标，就更有干劲，铆足全力攻坚克难。在保证建设的同时，项目部节后还会主动监控返工人员身体健康情况。

【项目名片】

厦门第二东通道

厦门第二东通道(又称翔安大桥)为省、市重点工程，主线采用高速公路标准建设。西起厦门岛枋钟路与金尚路交叉口，以隧道下穿枋钟路，向东以桥梁方式跨东海域，接已建翔安南路刘五店互通。全长约12.371公里，其中跨海段桥梁长约4.5公里，双向8车道，在环岛东路、滨海东大道、翔安西路、刘五店4处设置互通。(厦门日报记者 卢剑豪)

原标题：全力冲刺 第二东通道预计本月可完成钢箱梁第一节段的场内平装

责任编辑：郑莉莉

文章编号: 2f24046ac69c04566a9da16fecebee39
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯网 -  (谢谢!坚守岗位的每一个你!) 2021-02-16 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210216/20210216A02LDQ00

...白海豚观测船游走在预制墩台和海上安装平台旁，在环岛东路的互通区，几个匝道拔地而起，向翔安方向延伸。经过数年的攻坚，这座全长12.371公里、连接岛内和翔安的交通大动脉已经进入海上施工阶段，为2022年通车打基础。

2021年2月15日，第二东通道项目工程...

文章编号: 7acfc767c195cbc633bd359fa76f62f7

7. 看点快报 APP -  (低至2.5折!过年又有新去处了,看海景尝美食,就在厦门佰翔五通酒店!) 2021-02-13 漳州圈   漳州圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210213A02U3A00

留

闽

过

年

HAPPY NEW YEAR

确定啦！！！！

春节出行，福建省内人员可有序流动！

在厦门365天都是热门度假选择

今年春节就（省）地（内）过年

一家人也要玩的出彩

这款低至2.5折抄底价——

“两天一夜+网红恰恰自助晚餐”

春节期间不补差！！！

趁著这次城市度假福利，帮你省省省！

这个春节不能出远门

职场妈妈难得的假期又压力备增

别再和孩子憋在家里徒增烦恼了

小伍给你推荐一个暖春海边度假乐园

吃喝玩乐一站式打卡，解放式带娃

春节期间厦门气温宜人，正是亲近自然与大海的好时机

厦门佰翔五通酒店，远离都市尘嚣，躺床上即可看海上日出，被酒店控赞誉为：无需滤镜的厦门版小巴厘岛！还是儿童的玩乐打卡地！

酒店特有的私家海滩，推门即可面朝大海，脚踩细软沙滩，亲海美地，与大海银沙零距离，带著孩子回归慢生活！

酒店以“海洋主题”设计,随处可以见到海豚鱼造型的艺术装置。呼应作为中华白海豚厦门观测海域之一的五缘湾区，即有机会在酒店的私家海滩遇见中华白海豚！

这里也是儿童玩乐打卡圣地！

√私家沙滩公园，踏浪玩沙浪漫亲子时光

√无边海景儿童泳池，运动的同时享受乐趣

√室内小型儿童乐园，私密性极强的玩乐空间

180°无边海景儿童泳池，享受游泳律动的同时享受蓝天白云，26℃-28℃的舒适水温保护儿童游泳健康，一池的小黄鸭肆意玩耍，释放孩子的快乐自由。

隐藏在恰恰全日餐厅一角的梦幻天地，承载著大多数小孩用餐后的喜悦，玩偶坐骑、堆叠积木、过家家玩具......花样百出的新奇玩具充实这个空间，孩子沉浸其中，父母享受美食谈欢。

喜迎新年

海上日出

住一晚离海超级近的酒店还自带隐藏福利，那就是“躺在床上看海上日出”，平静的海面泛著黄金一般的光泽，一闪一闪的，仪式感满满！

床垫选用美国品牌金可儿（King Koil），蓬松柔软，细腻柔顺，想怎么睡就怎么睡，静享舒睡，提供高品质的睡眠。一扇正对波涛大海的落地窗，夜晚枕著星辰伴随海浪声，甜蜜入梦。

夜幕四合的时候，来一场舒适浪漫的梦幻浴缸约会，用香薰蜡烛、玫瑰花瓣和精油泡泡浴洗去一天的疲惫，伴著星辰大海开啔浪漫夜晚时光。

初春的海，平静的海面泛著黄金一般的光泽，一闪一闪的。这时候许下新年愿望，仪式感满满！

舒适睡醒后当然是品尝一顿美味的早餐，在酒店一楼的网红自助餐厅"恰恰"享用美味早餐也是一种别样的享受，上百种美食，伴著清晨的海景，这个早晨也太惬意了。

吃出福运

风味美食

不需要穿街走巷，佰翔五通酒店的恰恰自助餐厅，就能满足你来厦门对厦门美食的期许。

厦门佰翔五通酒店恰恰全日餐厅，号称“人间风味美食”的收割机，新鲜海鲜、异国美食、闽南特色、风味热菜、东南亚甜品......花式吊打食客味蕾！一口就能吃回本，就算在厦门的朋友们都会忍不住隔三差五去撑撑胃！

顶级海鲜盛宴，10+种高档海鲜：大闸蟹，雪蟹腿...轻松吃下一片海；

把八市搬进餐厅里的现捞海鲜池，20+种鲜活海鲜现捞立煮；

环球美食应有尽有，200+精品料理任选；

地道的闽南小吃：姜母鸭，面线糊，海蛎煎，土笋冻，四果汤...都能打卡；

冬季小火锅，几十次火锅料搭配可选，现切新鲜牛羊肉；

餐厅里还有一个水培菜园，栽培了6种水培蔬菜有绿蝶、优雅、现代裙等等，大家可以自己动手采摘，煮成乐趣十足！

各种美食轮番刷不限量，恰恰全日餐厅绝对超乎你的想象！热菜日料、面点主食、炖罐水果、甜品冰淇淋，每一种美食都是味蕾暴击！

留闽过年

政府补贴

根据上级有关做好人民群众就地过年服务保障工作的通知精神，为喜迎新春佳节，鼓励市民、游客、留厦人员在厦过年，经研究，在2月11日至17日春节期间，采取以下优惠鼓励措施。

一、吃有优惠

鼓励商家通过支付宝、微信、银联、自营等线上平台向市民、游客、留厦人员发放餐饮消费券，对消费券商家优惠让利部分给予50%补助。

二、住有补贴

对入住酒店、宾馆的市民、游客、留厦人员按每间每晚50元的标准予以补助。

三、购有让利

鼓励全市大型商超、品牌连锁便利店通过支付宝、微信、银联、自营等线上平台向市民、游客、留厦人员发放购物消费券，对消费券商家优惠让利部分给予50%补助。

四、行有免费

市民、游客、留厦人员免费乘坐地铁、BRT和公交。

五、游有折扣

全市国有A级景区对市民、游客、留厦人员给予门票五折优惠。

以上前三项相关商家、酒店、宾馆的范围、补助资金限额及操作办法另行制定公布。相关工作及安排必须严格执行冬春季疫情防控要求。

厦门市商务局

厦门市文旅局

厦门市交通局

2021年2月8日

这么多重磅福利

快告诉更多留厦过年的小伙伴

- 预约电话 -

吃货们都在看

- 广告 -

文章编号: 19ab4ca8f55e393dc4af96ecabdf7808
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯网 -  (留闽过年就来厦门佰翔五通酒店!两天一夜+网红恰恰自助晚餐,爱了爱了!) 2021-02-12 龙岩吃货团   龙岩吃货团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210212/20210212A033Z600

...白海豚厦门观测海域之一的五缘湾区，即有机会在酒店的私家海滩遇见中华白海豚！

这里也是儿童玩乐打卡圣地！

√私家沙滩公园，踏浪玩沙浪漫亲子时光

√无边海景儿童泳池，运动的同时享受乐趣

√室内小型儿童乐园，私密性极强的玩乐空间

180°无边海景儿童泳...

文章编号: 8615e84a0d8914f4c74e4aef8240b300

9. UC头条 APP -  (重大突破! 厦门白鹭体育场巨拱拱脚安装首个钢结构) 2021-02-10 新浪新闻   新浪新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=10481383997395747723

巨拱钢结构吊装施工。（图/厦门日报记者 张奇辉 ）

。

巨拱拱脚安装完第一块钢结构，伸出地面的这一刻，预示著巨拱钢结构正式啔动安装。构成两道南北巨拱的四根主弦杆都将焊接在预埋件上，其中最大直径达到了1.5米。

厦门网讯 （文/厦门日报记者 邵凌丰 通讯员 刘健华） “出地面了！出地面了！”前天，在新体育中心Ⅰ标段现场，巨拱钢结构吊装顺利进行，现场的管理及施工人员按捺不住激动的心情，纷纷用手机记录下这重要的一刻。

巨拱拱脚安装完第一块钢结构，伸出地面的这一刻，预示著巨拱钢结构正式啔动安装。施工由南北两边对向而行，跨度达350米的两道巨拱将最终合龙，成为撑起白鹭体育场的两根结实的“脊梁骨”。

对施工进程而言，这是个极其重要的节点：白鹭体育场的建设在经历了漫长缜密又困难重重的基础施工之后，开始拔地而起。现场大伙儿都激动地说：“现在，我们最期待白鹭体育场南北巨拱合龙的那一天！”

为了这一刻的到来，东部体育会展新城指挥部（以下简称“东部新城指挥部”）深入一线，统筹协调，牵头项目参建单位交叉推进施工，继1月9日完成新体育中心Ⅰ标段的钢结构工程首吊，快速推进基础施工之后，又于前天啔动巨拱钢结构吊装工作，项目施工稳步推进。

南北巨拱啔动安装，是一个全新的起点。尽管接下来将进入春节长假，但东部新城指挥部已提前统筹安排、合力调度，要求项目参建单位在做好生产安全、疫情防控的前提下，“保安全、保工期、保质量”，全力保障春节期间项目不停工，按时序进度进行。

攻坚

一边“破石”一边“去水”基础施工缜密扎实

在巨拱出地面之前，需要做好基础承台的施工。“就相当于房子的地基，如果做得不够牢靠，上面就会很危险。”东部新城指挥部工程建设部主任助理陈超说。巨拱本身的设计比较特殊，呈现西高东低，因此基础承台的施工需要更为缜密而扎实。

施工开始推进后，南北两边的承台都遇到了难题。

按照最开始的预计，巨拱北边的基础承台施工更快一些，但在往下打桩的过程中，接连出现了孤石。“必须逐一清理孤石，否则桩基施工无法完成。”陈超说。为了避免对周边已经打下的桩基产生影响，不能使用爆破的方式，施工人员分为8组，24小时连续奋战——过程中先将孤石打眼，再切割为条块状，逐一往外清理，后来还用上了金刚石绳锯，加快处置进度。经过半个多月的努力，孤石被清理完毕，而162根桩基也顺利打入地下。

南边基础承台的施工则遇到了“水”的困扰。由于离海较近，在进行桩基施工的过程中，底部的水成为绕不过去的难题。在使用水泵抽水的同时，施工单位先打下部分桩基围绕起来，筑起止水帷幕。“这个过程需要特别仔细小心，要绕开原有桩基的位置，避免误伤。”构筑巧思、运用巧劲，“水”的难题最终也顺利得以解决，11米多深的地下打入了172根桩基，形成了稳固的基础。

解密

巨拱钢结构西高东低撑起顶级球场主体

基础承台内将有预埋件放入底板内，通过钢筋混凝土固定，增强稳固性。构成两道南北巨拱的四根主弦杆都将焊接在预埋件上，其中最大直径达到1.5米。

这两根“脊梁骨”，将撑起白鹭体育场的主体结构——体育场参照FIFA和AFC比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两道巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，施工难度也相对较高。

值得一提的是，白鹭体育场还将具备转换功能，可实现足球场模式和田径场模式的转换，建成后将于2023年承办第18届亚足联亚洲杯赛事。

此外，新体育中心Ⅱ标段的凤凰体育馆和白海豚游泳馆，总建筑面积23.04万平方米，目前项目进展也稳步推进——其中凤凰体育馆建成后将成为目前国内最大的单体体育馆。

保障

暖心举措多多春节施工不停步

早在1月中下旬，东部新城指挥部就已经未雨绸缪，召集业主、代建、施工等相关单位负责人，就动员建设力量、保障现场管理、施工人员留厦过年等进行提前安排，确保冬春疫情防控、安全生产平稳进行，确保重点项目建设不停步，也为项目建设在春节后全面铺开、加速推进奠定坚实基础。

很快，留厦过年的人员名单就确定了下来，而一项项暖心的举措、一份份洋溢著喜庆气息的节日礼包也快速跟上，递到了他们面前。

一方面是真金白银奖励补助留厦作业人员。“春节期间每天补贴工人300元到500元不等，春节后到元宵节每天仍有加班补贴发放，预计近半数工人会留厦过年。”新体育中心II标段施工单位中建四局项目执行经理蒋晨说。

另一方面是一系列暖心举措。在新会展中心I标段，除了落实工资补贴之外，项目综合办为工人们买了厦门特产年货，方便他们寄回家乡。“人虽然不能回去，但可以用年货带著自己的思念寄回去。”新体育中心II标段建成的食堂将为工人们准备丰盛的年夜饭，同时也将保障留厦工人春节期间的饮食。

当然，安全文明施工、疫情防控的弦一点都不能松。昨日，东部新城指挥部召开“春节不停工”专题部署会，要求各相关单位要加强防疫宣传和教育管理，强化安全管控，适当储备疫情防控物资，确保片区安定稳定，祥和过年！

文章编号: fb1b77e83bad7adff09b139e3b4a1865
-----------------------------------------------------------------------------

10. UC头条 APP -  (福建厦门: 海洋生态环境改善,中华白海豚“组团冬游”) 2021-02-09 打量视频之新闻90秒   打量视频之新闻90秒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=2777536314946372132

福建厦门: 海洋生态环境改善,中华白海豚“组团冬游”

文章编号: 7948e458778fa2ae10f7e101c8378b5f
-----------------------------------------------------------------------------

11. 看点快报 APP -  (厦门海域海水“含金量”越来越高) 2021-02-09 台海网   台海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210209A01G8D00

[新闻页-台海网]

厦门海域“颜值”不断提升，海水“含金量”越来越高。（记者 王火炎 航拍器摄）

台海网2月9日讯 据厦门日报报道　依海而生、向海而兴。海洋是高质量发展战略要地。过去一年来，拥有355平方千米蔚蓝海域、194千米绵延海岸线的厦门，紧紧抢抓蓝色经济的发展先机，挖掘蓝色潜能，推动海洋经济可持续发展，为厦门加快高质量发展增添强劲的“蓝色动能”。

过去一年，作为行业主管部门，厦门市海洋发展局（以下简称市海洋局）明确海洋发展目标，努力做好经略海洋这篇大文章，持续探索海洋发展的新模式、新路径，不仅成功举办2020年厦门国际海洋周和海洋发展大会，并在服务企业复工复产、招商引资、产业融合发展、海洋生物多样性修复、对外合作与交流等方面取得了良好成效。

“千川汇海阔，风好正扬帆。”到2025年，建成海洋强市、国家海洋中心示范城市；到2035年，建设国际特色海洋中心城市——厦门海洋经济发展这艘巨轮已锚定航向，驶向波澜壮阔的明天。

亮点1

海洋新兴产业快速发展

转换动能，力促产业集聚发展

一条条数十斤重的金枪鱼，离开零下50℃的冷冻库，在加工车间里，经历去头、去尾、去皮、去骨、切片、包装等程序，披著白霜的冻金枪鱼被完美分割，加工成鲜红的金枪鱼柳。

2020年引进的重大海洋招商项目——金枪鱼加工厂，已于去年11月21日投产。短短两个多月来，产能稳步增加，日加工量已达3吨。就在1月下旬，首批40余吨金枪鱼装入集装箱，从厦门离岸，前往日本、马绍尔群岛、菲律宾等国，实现当年引进、当年投产的良好成效。

一个个海洋战略新兴项目犹如颗颗闪亮的珍珠，助力海洋经济蓬勃发展。其背后，是风生水起的招商引资工作。

去年以来，市海洋局强化“大招商招大商”理念，把招商引资作为重中之重，制定全年招商工作实施方案和招商优惠政策，多渠道、多平台扩展招商，2020年海洋招商项目数量、质量、金额均超额完成年度目标，在11月举行的全市海洋发展大会上，共有计划总投资达355亿元的68个项目成功签约。

厦门发展的最大优势在海洋，最大潜力也在海洋。一直以来，市海洋局持续强化科技创新驱动、强化政策引导、做好招商引资，加快培育和引进战略性新兴产业，提高海洋资源开发能力，加速构建先发优势，推动“蓝色经济”浪尖起舞。

直面海洋产业发展瓶颈和产业技术短板，市海洋局立足厦门的海洋科研优势，瞄准海洋生物医药和海洋工程装备作为重点发展领域；依托软件园的政策和人才的支撑，大力发展海洋信息技术产业；结合厦门优美海岛海岸线的优势，培育帆船游艇旅游产业……

厦门海洋龙头企业也加快自主研发步伐，突破关键核心技术难点，让“厦门制造”走向全国，走向世界。比如，厦门致善生物公司挖掘并开发出源于海洋微生物的高端工具酶，打破进口垄断，制定2项工具酶国家标准，大大降低采购成本，其产品迅速应用于新冠病毒核酸检测试剂的研发与生产；厦门汇盛生物有限公司从海洋微生物提取发酵制成三种形态DHA藻油，实现食品级向药品级跨越，产品畅销海内外；厦门三优光电股份有限公司研发的光纤水听传感器、光纤放大器等，打破国外垄断，实现国产化。

在厦门绵长的海岸线上，蓝色“掘金”浪潮加速涌动。截至2020年，厦门已有22家海洋龙头企业、25家海洋高技术企业，海洋生物医药、海洋高端装备、海洋高技术服务、海洋生物种业等14条产业链持续发展壮大。

市海洋局引进的金枪鱼加工厂实现当年引进、当年投产，其生产的金枪鱼柳已开始出口。

亮点2

现代渔业转型升级

提质增效，传统产业有了现代引擎

你见过最大的鲍鱼长什么样？厦门海水培育出来的“绿盘鲍”重达一斤多，一个手掌都握不住，堪称国产鲍鱼中的“鲍王”。今年1月，由厦门大学海洋与地球学院柯才焕教授团队培育的国家级水产新品种“绿盘鲍”，入选2020中国农业农村重大科技新成果十大新产品。

作为当年度唯一入选的水产类新产品，“绿盘鲍”的产业效益和经济效益，获得了国家认可。嘉奖的背后，不仅是养殖户对新品种的认可与欢迎，更有著市海洋局对现代渔业的大力扶持。

多年来，厦门拥有“厦兴龙”“新荣腾”“百利”“龙程”等现代种苗企业，曾占据我国南美白对虾种苗的半壁江山，同时还有鲍鱼、石斑鱼、海马、东风螺等特色优势种苗。

粗放型渔业退养后，厦门把发展渔业的方向放在水产种苗业。围绕优势品种，市海洋局大力实施技术创新和品牌战略，提升品牌影响力，扩大市场占有率。同时结合渔民转产就业，鼓励利用村居集体用地发展工厂化循环水养殖。

在厦门小嶝水产科技有限公司位于翔安的养殖车间里，一口口水泥砌成的养殖池里养著大大小小的海马，有的悬挂在海草上，有的悠闲地游著泳。这些小家伙，不仅是名贵的观赏鱼，还是我国传统的名贵中药。

虽然数千条海马在一个池里“吃喝拉撒”，但养殖池的水质却清澈见底。养殖场负责人吴精灵介绍说，这要归功于工厂化循环水养殖系统——养殖池排出的水通过沉淀、过滤、改良等工艺循环，实现循环使用，提高了海水的清澈度和含氧量，“水质好了，鱼类就不容易生病，这意味著养殖过程可以少用药，甚至不用药。”

通过技术改造、产能调整、结构优化等方式，厦门传统渔业装上现代引擎，实现产业转型升级。市海洋局于2020年专门出台现代渔业扶持政策，鼓励发展远洋捕捞，加大补助资金，积极引入澳洲龙虾、帝王蟹、金枪鱼等优质渔获。

年成交额突破100亿元，龙虾年交易额近25亿元——位于高崎渔港的夏商国际水产交易中心的成交数据可以感受到厦门现代渔业的勃勃生机。每天，来自世界各地的海鲜珍馐纷纷“走进来”，大大丰富了厦门乃至周边地区市民的餐桌。

与此同时，在高崎渔港，一个集餐饮休闲、渔业文化、渔产品交易于一体的城市新型休闲渔港初具雏形。高崎渔港的提升改造已经进入实质性阶段，届时将打造渔港休闲经济，促进“渔市游”一二三产融合。位于翔安的欧厝中心渔港也聚焦渔港经济，著力培育两岸的观赏鱼交易中心和国际国内高端水产品集散疏中心。以欧厝渔港作为海洋高新产业的起步区，市海洋局还将打造欧厝海洋高新产业集聚园区，重点发展海洋生物医药、高端装备、生物种业、海洋科考等产业，吸引国内外知名海洋企业总部落户。

亮点3

海洋生态环境持续改善

攻坚克难，守护好每一片海域

下潭尾湿地公园红树林种植面积达85万平方米。（记者 王火炎 摄）

潮水退去，杏林湾海域露出大片平缓的滩涂和成排的红树林，几只白鹭时而轻轻飞过，时而闲步滩涂，俨然一幅生态美景。

杏林湾海域的这片高颜值美景，得益于中央环保督察反馈的超规划海水养殖整改任务。三年来，我市全力推进海域养殖清退工作，截至2020年12月2日，全市养殖清退工作完成，粗放型的渔业养殖全面退出历史舞台。

退出一片海，还海一湾蓝。经过养殖清退、退垦还海、滩涂清淤、岸线整治等一系列工作，我市各大海域水质得到明显改善，海域环境得到较大提升，海岸线逐渐恢复高颜值。

在退养的同时，我市实施海洋生态修复工程，开展7个海堤开口、50平方公里海域清淤、海沧湾和下潭尾等红树林生态修复、建成人造沙滩100多万平方米、修复岸线30公里。

位于环东海域的下潭尾湿地公园，是全省面积最大的人工红树林生态湿地公园。截至目前，公园主体工程已经基本完工，红树林种植面积达到85万平方米。今年，市海洋局将结合环东海域浪漫线东坑湾段的建设，策划并啔动下潭尾三期工程，将其打造成集生态保护、科学研究、休闲旅游等于一体的科普教育基地。

海域变化的同时，市海洋局持续开展海洋生物种苗的增殖放流，厦门海域海洋生物资源得到有效恢复，生物多样性得到改善提升，厦门海域频繁出现白海豚追逐嬉戏的美丽场景。

为了更好地守护海洋，市海洋局严格海上执法，海洋综合管控能力进一步提升。2020年，市海洋局多措并举，开展24小时海上屯兵、登检渔船、巡查渔港、排查安全隐患、清理三无船舶等，确保境外疫情海上渔船“零输入”，筑牢海上防线。针对非法养殖花蛤苗、非法电鱼、非法捕捞、盗采海砂等海上违法行为，市海洋局始终保持主动进攻的严打高压态势。除了加强源头治理、重拳整治以外，还大胆创新，构建联合管控机制，组织涉海部门联合执法，开展厦金协同行动，严厉打击海上违法行为，维护海域安全稳定。

亮点4

海洋科技创新动力强劲

创新驱动，助推海洋可持续发展

厦门海洋经济公共服务中心暨南方海洋创业创新基地（沙坡尾）的啔用，是市海洋局助力海洋创业企业成长壮大的贴心之举。

走进位于翔安欧厝的厦门南方海洋研究中心基地，处处弥漫著海的气息。这个与大海紧紧依偎的基地，截至目前，已完成封顶和主体结构验收，正在开展室内装修工程和外围绿化等各项收尾工作。基地将于今年完成建设。

“基地最大的亮点就是建立了一个中试实验室。”厦门南方海洋研究中心秘书处平台部副主任罗俊介绍道，中试实验是科技成果向生产力转化的必要环节，中试实验室建成后，可以为孵化的企业提供各种检测设备，大大降低企业的成本。

待基地完工后，厦门海洋创业创新基地将形成“1+2”的格局，即位于翔安欧厝的主基地和位于翔安火炬、思明沙坡尾的两个分基地。

就在去年12月，在厦门港的起点——沙坡尾，分基地之一——厦门海洋经济公共服务中心暨南方海洋创业创新基地（沙坡尾）正式揭牌。在这里，市民可以近距离接触到最前沿的海洋科技成果和产品，初创型的涉海企业也带著项目“拎包入住”，降低创业风险和创业成本。

厦门海洋创业创新基地的建设，是市海洋局落实全市海洋发展大会精神、助力海洋创业企业成长壮大的贴心之举。未来，基地将成为拓展海洋双创空间、推动厦门海洋高新产业集聚发展和对外展示交流海洋科技成果的重要窗口和平台，让创新创业创造活力在海洋领域充分释放。

聚焦海洋的可持续发展，去年底，第十五届厦门国际海洋周和全市海洋发展大会首次融合举办，不仅邀请40余位国家部委及地方厅级以上领导，还有7位驻华大使及驻厦总领事，4位两院院士，400余位国内知名专家学者、企业家代表、国际组织代表莅会交流。大会清晰地描绘了我市海洋高质量发展可持续发展的宏伟蓝图，厦门向全国乃至全球吹响了厦门建设海洋强市、打造国际特色海洋中心城市的最强音。

今年，市海洋局将落实自然资源部和我市关于海洋国际合作中心的共建任务，谋划推进中国与东盟国家、“海丝”沿线国家在海洋文化、海洋产业等领域的合作交流。同时持续扩大厦门国际海洋周品牌影响力，通过“线上线下”的方式，打造“永不落幕的海洋周”，扩大厦门的“蓝色朋友圈”。

▲绿盘鲍在福建东山、漳浦、连江、莆田、平潭等多个鲍鱼主养区推广养殖，深受当地养殖户的欢迎。 （市海洋局 供图）

▲小嶝水产养殖池内，虽然数千条海马在一个池里“吃喝拉撒”，但养殖池的水质却清澈见底。

【亮彩数据】

2020年，海洋招商项目数量、质量、金额均超额完成年度目标。在全市海洋发展大会上，共有计划总投资355亿元的68个项目签约。

2020厦门国际海洋周于2020年11月20日-26日举办，其中11场海洋大会论坛共吸引超过16个国家、10余个国际组织的代表线上线下参会；5场海洋专业展会展览总面积达50000平方米，参展单位400余家；丰富多彩的海洋文化嘉年华活动参与人数累计达26万人（次）。

2020第七届厦门海洋科技成果转化洽谈会成功举办，吸引来自100多家沿海省市科研机构、涉海企业的海洋高新成果和产品参展，举办7年以来累计签约项目147个，总投资超50亿元。

截至2020年，市海洋局共支持建设海洋产业平台23个。2020年各平台对内运行13000余次，对外提供科研服务1万多次，服务企业400多家。

2020年，市海洋局共建涉海企业研发中心14个，涉海院士工作站4个，有效增强企业创新活力。

2020年，厦门海堤纪念馆累计接待参观人数10851人次。

2020年，市海洋局累计开展海上巡航1740次、岸线巡查1146次，查获违法涉渔船舶179艘次，依法没收拆解涉渔“三无”船舶50艘，拆除各类违法捕捞网具及设施3600多件，立案查处各类海洋与渔业案件139起。

2020年，市海洋局组织各类水产品质量安全检测共1174批次，牵头组织水上和渔业船舶隐患大排查大整治等工作，全力开展海洋防灾减灾工作，全年未发生水产品质量安全事故和渔业安全生产事故。

2020年，市海洋局共组织17批次共计11.97亿尾鱼虾苗的增殖放流工作，超额完成2020年度增殖放流工作任务。

全国率先推行“小型渔船多证并联审批”套餐式服务改革，办理时限压减46%，申请材料压减60%。

（文/记者 吴晓菁 通讯员 佘 逸 洪鹭燕 图/记者 张奇辉 （除署名外））

文章编号: 25ec15b973c6ca910374360e2d77fe65
-----------------------------------------------------------------------------

12. 看点快报 APP -  (太热闹!网红母子“组团冬游”厦门海域) 2021-02-09 北京青年报官网   北京青年报官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210209A014SN00

马上就过年了大街小巷都洋溢著热闹喜庆的氛围最近一群"组团冬游"的中华白海豚让厦门的海域也显得格外热闹

偶遇"组团冬游"的白海豚

前几天

厦门中华白海豚文昌鱼

自然保护区的工作人员

周清和同事出海开展海上调查

船开到海沧大桥附近海域时

就遇到了这群“可爱的精灵”

其实，这不是周清和白海豚的第一次"偶遇"

从事海洋环境保护工作已经十年的他

经常在厦门海域看到白海豚

拍摄的照片也有上万张

但是这次的"偶遇"

还是让周清有了不一样的发现

还有就是出现群的数量比往年也多

以往都是三五只，两三只

今年1月份以来都是

10多只，20多只的成群出现

"网红"白海豚母子再次现身

为何白海豚会频频"组团冬游"厦门海域呢？

主要是近来厦门逐渐回暖的天气

海洋中丰富的鱼群

以及持续改善的海洋生态条件

吸引了喜欢"边吃边玩"的白海豚

但最让周清激动的是

这次的"偶遇"

他们还发现了

去年6月出现在厦门海域的“大白母子”

时隔7个月，小海豚"小黑"更帅气了

不仅身型变大了

身上的颜色也浅了一些

母子畅游大海，画面十分温馨

据介绍

小海豚一般出生以后

海豚妈妈会带著它形影不离2到3年

然后它在游动当中

海豚妈妈会教它怎么抓鱼和捕食

欣赏白海豚要保持距离安静拍照

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物

目前我国白海豚种群数量约为4000至5000只

在厦门海域

目前有60只左右的白海豚

而且种群处于稳中略增的状态

只要是涨潮，海面风平浪静的时候

市民就有可能遇到白海豚

小编也提醒大家

遇到可爱的白海豚

要保持距离

安静地欣赏拍照

不要去惊扰它们

在海上的船只

如果遇见了白海豚

尽量减速，或者停下来

等它们游走以后再离开

来源：福建新闻频道《现场》

文章编号: 21fd99971729cc3543a14aedd114460b
-----------------------------------------------------------------------------

13. UC头条 APP -  (福建厦门: 海洋生态环境改善 白海豚“组团冬游”) 2021-02-08 多彩贵州网   多彩贵州网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=8780748982314777903

央视网消息：沿海地区的水质持续得到改善，最近在福建厦门海域出现了一群“组团冬游”的中华白海豚。

前几天，中华白海豚文昌鱼自然保护区的工作人员在巡查时在海沧大桥附近海域发现有中华白海豚的身影。

据周清介绍，近年来，随著福建沿海地区的水质持续得到改善，越来越多的中华白海豚出现在这里。

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心周清：今年1月份以来，出现的海豚频率比往年会高一些，出现群的数量比往年也多，以往都是三五只、两三只，今年1月份以来都是有10多只、20多只一群的。

据厦门海域相关科研单位推测，目前在厦门海域有60只左右的白海豚，而且种群处于稳中略增的状态。只要是涨潮、海面风平浪静的时候，当地居民就有可能遇到白海豚。

文章编号: ee18f145395faa706a6321f527b820d8
-----------------------------------------------------------------------------

14. 腾讯网 -  (福建厦门：白海豚“组团冬游”) 2021-02-08 新华网客户端   新华网客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://post.mp.qq.com/kan/video/201231203-0316021002c979ah-m32278olw0t.html?_wv=2281701505&sig=8b66098c8d8460629de98e869d931c1f&time=1612775636

福建厦门：白海豚“组团冬游”

文章编号: 72867492185775f95423cda50a3c922b

15. 腾讯新闻 APP -  (海洋生态环境越来越好！20多只白海豚“组团冬游”厦门海) 2021-02-08 腾讯新闻   腾讯新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20210208V09HWF00

海洋生态环境越来越好！20多只白海豚“组团冬游”厦门海

文章编号: e62bb51f110db7a824fc127f86cbc840
-----------------------------------------------------------------------------

16. UC头条 APP -  (20多只白海豚“组团冬游”,在厦门海域追逐嬉戏|中国新闻) 2021-02-08 打量视频之新闻90秒   打量视频之新闻90秒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=5112842386434464229

20多只白海豚“组团冬游”,在厦门海域追逐嬉戏|中国新闻

文章编号: dff962088a0638bd1ac92dfd21429ee8
-----------------------------------------------------------------------------

17. 腾讯新闻 APP -  (边吃边玩！白海豚组团冬游厦门海域) 2021-02-08 腾讯新闻   腾讯新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20210208V08DB600

边吃边玩！白海豚组团冬游厦门海域

文章编号: 4c18457a36860fabe1b4621c02c10f6e
-----------------------------------------------------------------------------

18. UC头条 APP -  (福建厦门: 白海豚“组团冬游”|今日环球) 2021-02-08 打量视频之新闻90秒   打量视频之新闻90秒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=9806881707405536681

福建厦门: 白海豚“组团冬游”|今日环球

文章编号: 23b085a86a391519b13ebd6b4c3d629b
-----------------------------------------------------------------------------

19. UC头条 APP -  (厦门地铁三号线即将开通! 翔安发展的重大机遇终于要来了) 2021-02-08 福建热门精选1   福建热门精选1

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=8463119883004178356

惊雷一声响

地铁3号线试运营时间终于曝光了

或将于6月30日开通试运营

另外

二期拟于浦边站

预留远期厦大翔安校区支线

也就是说

以后，厦大翔安校区片区也有望迎来地铁线

激不激动，开不开心！

厦门地铁3号线试运营时间曝光

近日，厦门轨道交通集团官网上公布了《厦门市轨道交通3号线运营期(2021-2022年)财产保险项目招标公告》。

从这份公告中，我们可以看出几个重点：

1、地铁3号线试运营时间或将在6月30日。

根据公告内容显示，本次招标内容为厦门市地铁3号线运营期（2021-2022年）财产保险项目。保险期限暂定18个月，自厦门市轨道交通3号线试运营之日（预计2021年6月30日）零时起至2022年12月30日24时止。

这意味著，厦门地铁3号线有望将在2021年6月30日试运营。

2、浦边站预留远期厦大翔安校区支线

公告显示，厦门市轨道交通3号线（二期）五缘湾站—翔安机场站线路长22.56km，于翔安东路部分高架敷设，高架段长度约5.76km，其余为地下线，共设车站13座，其中高架车站3座，平均站间距1538m，在浦边站预留远期厦大翔安校区支线。

3、蔡厝至翔安机场站的站点名称和设置曝光。

公告内容显示，蔡厝（不含）至翔安机场站中间的站名分别为，阳康新村站、双沪站、空港服务区站、机场西站、翔安机场站。

当然啦

6月30日只是预计的开通时间

具体的还是要以官方部门最终官宣为准

下面再让我们来回顾下这条地铁线路

↓↓↓

1月30日上午，一列地铁列车沿著地铁3号线轨道，从厦门东部海底隧道驶入翔安并停靠在蔡厝站，这标志著地铁3号线厦门火车站-蔡厝站，顺利实现全线列车上线。

此次列车上线是继2020年8月18日3号线岛外段（洪坑站-蔡厝站）列车上线、2020年9月28日3号线岛内段（厦门火车站-五缘湾站）列车上线之后，地铁3号线工程的再一次里程碑式胜利，标志著3号线工程行车类机电设备安装和单体调试工作基本完成，为3号线开通初期运营奠定坚实的基础。

而据厦门地铁圈消息，最新曝光的3号线沿线站名分别为：

沙坡尾（可站外换乘规划7号线）-厦大南门-厦大白城-曾厝埯-上李新村-厦门火车站（可换乘BRT）-湖滨东路（可换乘1号线）-体育中心（可换乘2号线）-人才中心-湖里公园-华荣路-火炬园（可换乘1号线）-小东山-安兜-坂尚-湖里创新园（可换乘BRT）-五缘湾（可换乘2号线）-体育会展-东界-洪坑（可换乘4号线）-林前-鼓锣-翔安市民公园-浦边-后村-蔡厝-阳塘新村-双沪-空港服务区-翔安新机场（T2/T3）（可换乘4号线）-翔安新机场（T1）（可换乘4号线）。

翔安区的人们出行将更加方便

而接下来

翔安区的利好也将一个接一个

交通

翔安新机场

据悉，厦门新机场定位为我国重要的国际机场、区域性枢纽机场、国际货运口岸机场、两岸交流门户机场，飞行区等级为4F级，计划建设4条跑道，可接待世界最大飞机起降。

项目预计于2024年建成，2025年投用，本期年旅客吞吐量4500万人次，货邮75万吨；终端年旅客吞吐量将达8500万人次，货邮200万吨。

值得注意的是，近日，根据厦视新闻最新视频中曝光的画面，可以看到新机场片区最新规划图。

对照以往的规划蓝图，这一次曝光的规划图有所差异：各组团规划的面积，特别是新机场核心区，出现了明显的调整，比如核心区规划面积由24.63平方公里缩减至21.07平方公里。

另外，早前，福建发改委发文《2020年我省重点交通项目投资全面超额完成任务》，其中，明确表示厦门新机场用海初审获得自然资源部批准。

地铁4号线

厦门地铁4号线一期工程为岛外环湾快线，设计时速120公里，起于后溪，途经集美区、同安区、翔安区，止于翔安新机场，线路全长约44.78公里，共设车站12座。计划与翔安新机场同步建成，建成后将连接厦门北站和翔安机场两大交通枢纽，运行时长少于30分钟，形成快速互联互通，支撑环湾发展。目前厦门地铁4号线同安段主体工程目前已全部完成。

厦门第二东通道是继港珠澳大桥后，国内第二个、福建省首个采用竖向干接缝匹配预制工法的跨海桥梁项目，将成为厦门市第7座桥隧跨海通道，计划2022年建成通车，届时厦门将形成“五桥两隧”跨岛交通格局。

商业

首创奥特莱斯

位于翔安区滨海东大道与新城中路交叉口西南侧的厦门首创奥特莱斯，预计将于今年十月份正式开业！

据了解，厦门首创奥特莱斯项目总用地面积约5.57万平方米，总建筑面积约12.5万平方米，项目总投资达10.5亿元，建成后将拥有约300家店铺，以名品折扣、休闲运动为主打，引入多家国际、国内知名品牌进行经营，为厦门及周边地区消费者提供性价比较高的国际精品服饰、国内外高端皮具等商品。

未来，首创奥特莱斯不仅将成为翔安区商业中心，还将是整个厦漳泉地区新的商业地标。

翔安商业广场二、三期

翔安商业广场二、三期项目正在紧锣密鼓施工中，预计今年6月建成投用。

翔安商业广场二、三期占地8961.39㎡，总建筑面积39653.52㎡，位于马巷镇巷南路与民安路交界处，项目为商业、居住两用，商业面积近15000㎡，配置近500个地下停车位。

该项目于2018年1月动工，总投资1.5亿元，共有4幢高层建筑，其中1-3号楼作商业用途，4号楼3层以上为复式商品房。

翔安商业广场将马巷百年老街与新街马新路有机连接起来，形成功能齐全的商业核心，建成后有望成为翔安区新地标。

龙湖时代上城

龙湖时代上城作为集团落子厦门东部核心的倾力大作，占位东部市级中心起步区，与南部新城CBD交相辉映，傲据翔安隧道口。

时代上城集高端商业、龙湖天街、创智办公集群、餐饮商业集群、精品酒店于一体，还将打造厦门最大的主题花街，将弥补厦门东部高端商业空白。可满足翔安居民一站式吃、喝、玩、乐、购等消费生活需求。

苏宁广场等综合体

除此之外，零售巨头苏宁置业去年底也签约落户翔安，未来将在这里打造苏宁广场等顶级综合体，翔安商业版图将迎重大升级。

据苏宁置业官方消息，接下来，苏宁将在厦门持续落地零售新场景、新业态，助力厦门消费升级。包括打造苏宁广场、苏宁易购广场等行业顶级的智慧零售综合体，通过一批重点项目的带动，推动苏宁小店、苏宁零售云门店、苏宁云店、苏宁红孩子、家乐福门店等更广泛的业态在厦门规模化的发展，从而深度引领厦门新型消费的发展，推动城乡市场的消费繁荣。

教育

随著“跨岛发展”战略的深入，以厦门双十中学、厦门实验小学、厦门大学附属科技中学为首的名校，也“跨”到翔安区，纷纷设立翔安校区。目前科技中学翔安校区已经招生，而其他校区也正在如火如荼建设中。

厦门实验小学翔安校区

厦门实验小学翔安校区位于翔安区浦滨路与金海路交叉口。根据规划，厦门实验小学翔安校区办学规模为48个教学班，校区占地3万8千多平，主要包括教学实验用房、图书综合用房、食堂体育馆、地下公共停车场及室外配套工程等。

据了解，该校区已经完成竣工备案。接下来，学校将开始进行室内软装、教学设备入场安装等工作，计划于今年秋季正式招生。

厦门双十中学翔安校区

据了解，厦门双十中学翔安校区(初中部)位于翔安区石厝以东、浦边村以西，办学规模48个班、新增学位2400个，去年9月就已经进行室内外工程收尾，预计今年9月将投入使用。

双十中学翔安校区高中部办学规模为60个教学班，总用地面积约74890平方米，目前该校区全部楼栋均已封顶，室内墙体也已完成砌筑，接下来将全面推进该校区室内外装修工作，确保于今年年底实现竣工验收。

据悉，2020年11月初双十中学翔安校区高中部正式开建，预计完工时间2022年。不过，今年将提前招生。

厦门大学附属翔安实验学校

作为厦门大学在厦门市唯一一所合作办学的学校，厦门大学附属翔安实验学校一直备受关注。2020年10月26日，翔安区聘任中国科学院院士、厦门大学医学与生命科学学部主任韩家淮为厦门大学附属翔安实验学校总校长。

翔安位于翔安区沙美社区，黄山路（411县道）东侧，翔安南路北侧。定位为公办九年一贯制学校，规划办学规模为72个教学班，其中小学48个班，中学24个班，可接纳就读学位3360人。

产业

翔安厦门东部体育会展新城规划用地6.58平方公里，规划居住人口9.2万人。未来这里将拥有厦门最大的体育综合体及会展产业载体。

其中，新会展中心占地面积84.7公顷，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能。

项目将提供30万平方米室内展览面积，10万平方米室外展场。周边会议，酒店、办公、商业等配套设施完善齐全，将打造成为集会展商贸、交流交易、住宿餐饮和会展企业、行业协会总部为一体的会展产业高地，成为九八洽谈会、工业博览会、世界海产品大会等国际大型展会主场。

新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。

还包括18000座席的体育馆——凤凰体育馆、5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。

休闲

2021年，翔安开展景观环境和村庄建设风貌大整治大提升，建成下潭尾湿地公园二期，建设大嶝环嶝步道，新建一批城市公园，“口袋”公园。

下潭尾滨海湿地生态公园是厦门首个以红树林为主题的湿地公园，也是面积最大的红树林生态湿地公园，公园总规划面积404万平方米，将种植约85万平方米的红树林。

目前，生态公园分两期建设，一期已于2012年建设完成，共种植红树林42.8万平方米；二期计划于今年全部完工。

而面积比鼓浪屿更大、对标国际先进标准建设的城市公园——九溪口公园位于翔安九溪出海口处，九溪河道从北至南顺流入海穿过，与大嶝岛隔海相望。总用地面积约为248万平方米，其中陆域面积约169万平方米，水域面积约79万平方米。

看完之后

是不是很想说

厉害了！我的翔安！

随著配套建设的不断推进

未来区域价值将不可估量

住在翔安的人民们

以后你们的家也会越来越好！未来随著地铁3号线的开通运营厦门第二东通道东部体育会展新城新会展中心效果图（仅供参考）

文章编号: 2d55c2012a21a60baa2ef3b2375f0fa0
-----------------------------------------------------------------------------

20. 腾讯网 -  (温馨！白海豚母子厦门海域畅游，20多只成群结队还“边吃边玩”) 2021-02-07 第一帮帮团   第一帮帮团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://post.mp.qq.com/kan/video/200652470-968601fc6dc157ah-b32271lbprt.html?_wv=2281701505&sig=1d0cf7493471caaa9b8949d68f1809e7&time=1612695423

温馨！白海豚母子厦门海域畅游，20多只成群结队还“边吃边玩”

文章编号: 6d3a574f2a546c73108dab843d813024

21. 看点快报 APP -  (过去的一年,感谢你的陪伴!) 2021-02-07 小艾玛的游乐园   小艾玛的游乐园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210207A08AMO00

数著办公桌上的日历牌，还有三天我们就要迎来农历辛丑牛年了。这个春节过得有些特殊，很多人暂停了返乡的计划，在自己工作的城市里和亲朋好友共同过年。这个年可能少了一些亲人彻夜长谈的温馨，可能少了期盼许久的“家的味道”，但Hit the Road一直都会把那个远方带到大家面前，陪你一起过年！

每到辞旧迎新之际，我们都要在这个时间节点上回看过去一年经历的种种，停顿一下看看自己所处的坐标，然后再望向远方，憧憬美好的未来。Emma和Sally在年前翻看了Hit the Road 2020年的工作历，十二个月，十二个主题，梳理下来令人感慨万千！

一月

南极的冰冷，凝结的永恒

南极是Emma在农历庚子鼠年到来之前最后一次出境旅行。从阿根廷最南端的城市乌斯怀亚出发，在巨浪中经历大自然与意志力的双重考验。然而当一行人登陆到南极大陆的那一刻，身边是纯净的冰雪世界，蓝冰倒映在海面上呈现了灵动的幻影，信天翁、蓝眼鸬鹚从你的头顶飞过，远处陆地上成群结队的企鹅缓慢地摇摆前行，转过身，座头鲸刚刚腾空一跃，它那硕大的鲸尾强烈撞击水面，掀起的水幕让人不由得阵阵惊呼……只不过，这些景致永远地凝结在了相片和影片中。

洛克罗伊港

二月-三月

Hit the Road 暖心战疫，我们在一起

2020年1月突然爆发的新冠病毒疫情改变了我们的三观和生活方式，一切都按下了暂停键。那时的我们每天紧盯著手机屏幕，密切关注疫情信息；我们也随著媒体的脚步去了解奋斗在一线的医护人员、志愿者们的抗疫过程，泪水和感动同时涌上心头。Hit the Road在第一时间开啔了名为“Hit the Road暖心战疫”的系列节目，把麦克风伸向了湖北武汉的方舱医院、伸向了负责运送抗疫物资和包机运送海外滞留旅客的飞机客舱、伸向了旅业媒体和从业者的工作台；我们跨越时区，让听众们听到海外华人华侨及留学生组织的声音，聆听大爱无疆的感人故事……通过这四期“暖心战疫”系列节目，我们共同捱过寒冬，迎来了春暖花开的三月。

Emma的表妹静静在武汉一线抗击疫情

众信旅游集团抗疫在行动

倡议旗下海外公司及各国旅业合作伙伴向一线捐赠防护物资

图 | 众信旅游

东航全体机组成员进行执飞任务

图源见水印

中国外运公司货车抵达火神山医院

图源见水印

国机集团中国成套工程有限公司为武汉捐赠医疗物资

图|魏星

全英学联进行物资采购

图|全英中国学生学者联谊会

武汉大学欧洲各校友会向武汉捐助第四批物资

图|武汉大学法国校友会

加拿大华人社团联席会的会长们接受Hit FM视频连线采访

图| 加拿大华人社团联席会

疫情期间采访不停歇

三月-四月

憧憬出境游，从免签落地签国家和地区入手

三四月春回大地，身边的小伙伴已经陆续复工，我们也都搓手期盼出国旅行能够回到它的春天。为了能完成“说走就走”的出境游，我们请来Hit FM A603办公室里的各路旅行达人，为我们推荐了四个免签和落地签的旅行目的地。不论是“铁杆兄弟”塞尔维亚、神秘内敛的柬埔寨，还是百去不厌的巴厘岛、韩国济州岛、美属北马里亚纳群岛联邦的塞班岛、泰国和菲律宾的各色岛屿……看著美图，相信你我都怀念在异国游山玩水、走街串巷、品尝饕餮盛宴的美妙记忆。

金巴兰的日落

Emma在新加拉惹享受清晨瑜伽

高棉的微笑

塞尔维亚贝尔格莱德共和国广场

Sally在米哈伊洛大街

塞班岛的碧海蓝天

五月-六月

A603云游记，我们重新认识自己的家

虽然国内的疫情在五月份已经得到了有效控制，但万万没想到，海外疫情的严重程度让出境游变成了未知。随著初夏的脚步越来越近，我们都踏出家门，开始了探索祖国大好河山的旅程。这两个月间，Hit the Road继续请来A603办公室的小伙伴们，为我们推荐他们心水的国内旅行目的地：有童趣梦幻的上海迪士尼度假区，有道风仙骨的成都青城山，有古早味依旧的厦门，有灵秀杭州、魏都大同，还有青甘环线、珠海、安徽以及北京的胡同，每位嘉宾都通过自己的感官为你重新诠释这些城市的美，也勾起我们对这些城市的好奇心。

自驾环绕杭州千岛湖

徽派建筑

鼓浪屿

山西大同云冈石窟

成都青城山

珠海渔女

六月-七月

艺术乡建，给乡村注入新生

盛夏时节，与其在城市里憋闷的水泥森林里度日，不妨走入祖国美丽的乡村中，体验那些“隐居”的原生村落，感受乡村文化与现代概念相结合的模式，沉浸在大地艺术环境中，过一种别样生活。不论是云南大理白族自治州洱源县的凤羽还是剑川县的沙溪，不论是重庆武隆仙女山的懒坝，还是艺术家渠岩老师著手恢复的山西许村和广东青田，在最大化保留中国乡村传统文化的基础上，把当代艺术融入乡村中，不仅能够完善当地的乡村建设，吸引越来越多的年轻人返乡创业，还能让城市里的人感受独一无二的田园风光，颐养身心。

凤羽的艺术气息

懒坝森林里的女巨人

懒坝漂浮的岛屿

山西许村

广东青田

八月-九月

越玩儿越野，怎么玩儿才够野？

中国的国土辽阔，气候地貌多元丰富，随著自驾游热度的攀升，越来越多的人都愿意通过自助旅行感受国内自然人文风光的乐趣。有的时候，旅行中需要来一些“野趣”，当你踏上一片未知的土地，那里的自然人文生态给你带来的震撼可能是人生中绝无仅有的。我们跟随车圈大佬韩路感受自驾穿越阿里中北线的刺激，跟著摄影师兼户外旅行家马骁翻越祁连山，与“超级小包总”勇闯墨脱蚂蟥地，在洛克古道追寻真正的香格里拉。除此之外，我们还与露营美学倡导者杨天祥带你走入Glamping的世界，和TERRI CAMP的发起人之一小飞在初秋的北京度过了不平凡的周末。赶著露营的热潮，我们决定在十月中旬开啔Hit FM第一次野奢露营团——走，去云南！

阿里中北线自驾

马骁自驾翻越祁连山

超级小包总徒步雨崩村

杨天祥为我们讲述露营美学

十月

2020年我曾在海拔3780米的无底湖畔露营！

六天五晚，Hit FM云南野奢露营定制团在金秋十月完美收官。12位来自全国的五湖四海的嘉宾齐聚云南，和Hit FM的旅行达人Emma、翘臀颜王Mike D一起将足迹遍布了大理、丽江与香格里拉，我们从“大地的异乡人”变成了分享同样心跳的好驴友、好伙伴。六天五晚，纵使气象变幻，海拔攀升，滇西如诗如画的风景、Hit FM的陪伴以及队员们的情投意合都成为了让大家恋恋不舍的理由。

十一月 – 十二月

“多识于鸟兽草木之名”

透过《博物》杂志的专家们的眼睛重新认识这个世界

挥别金秋十月，祖国各地陆续进入了隆冬时节，这个时候，我们一边给身体贴著“冬膘”，一边给自己的大脑补充精神食粮，通过知识帮助我们更好地认识我们所处的生态环境。十一月，我们有幸邀请到了《博物》杂志的四位专家，通过他们的亲身观察和经历，为我们生动地解读大自然的奇妙之处。不论是值得多次打卡的优质动植物园、还是物种丰富的火山岛、热带雨林和高原石滩，每一个生灵都“逃不过”《博物》专家们的慧眼。你可能会感叹：“啊真的好想和专家们一起旅行呀！”，别急，Hit the Road给你安排上！

和吴海峰老师去肯尼亚的乞力马扎罗雪山

和刘辰麟老师去塔斯马尼亚见袋熊

和晶晶老师去逛动植物园

南京红山森林动物园的狼穀

老信带我们认植物

杜鹃

塔黄

十二月 – 新年

在广西北部湾的山海间来一场非同寻常的跨年

2020年12月28日至2021年1月3日，Hit FM节奏当道携手《博物》杂志为15名听众们呈现了一份特殊的新年大礼。七天六晚，我们从全国各地相聚广西壮族自治区的北部湾地区，一起在涠洲岛和斜阳岛收获了赶海、矶钓的快乐和布氏须鲸的问候，并且在这里迎来了2021年的第一缕阳光。随后，我们还在钦州的金海湾红树林见识到各式稀奇生物，在三娘湾收获了中华白海豚的新年祝福，在崇左白头叶猴国家级自然保护区岜盆保护站目睹了飞檐走壁的猴群。在这次“干货满满”的旅途中，小伙伴们收获了旅行结束时，我们共同感叹“百年修得同船渡，千年修得共跨年”！

再见2020

这并不是一份Hit the Road工作总结，而是包含著感动、温暖、欢乐、好奇和期待的心路历程，庚子年虽然接近尾声，但它预示著一个新的开始。感谢热爱生活的你在过去一年里的陪伴和支持，新的一年，Hit the Road不仅会把远方带给你听，还会带著你一起用双脚丈量每一寸土地，让车辙印出我们生命中的精彩瞬间。

在新春到来之际

Hit the Road祝你

牛年大吉，牛气冲天，心怀New Goal，活出New Life！

文章编号: 154e0ae8a22be8319c213d796900453c
-----------------------------------------------------------------------------

22. 看点快报 APP -  (爱心社带领曙光小学师生参观白海豚保护基地活动记录) 2021-02-07 吉比特游戏   吉比特游戏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210207A06RUN00

5月10日下午，吉比特爱心社的志愿者们带领14名曙光小学学生一同前往位于厦门火烧屿的中华白海豚保护基地参观学习，并与两只正在接受救助的海豚近距离接触。让我们一起看下本次活动的花絮吧~：）

抵达保护基地后，我们首先参观的是我国唯一的白海豚科普馆。馆内陈设有包括海豚在内的各种珍稀海洋动物标本，工作人员详细生动的讲解了火烧屿保护区的整体概况、中华白海豚的生活习性以及其他珍稀海洋物种的相关保护救助知识。孩子们听得十分认真，并踊跃发问，对海洋动物有了初步的了解。

参观完科普馆后，我们来到了救护馆。两只名叫“涛涛”和“乐乐”的宽吻海豚正在这里接受救助。它们时而浮出水面，悠哉的顶球前行；时而潜入水中，与隔著玻璃的我们“点头微笑”；憨态可掬的模样令孩子们兴奋不已！这可是孩子们第一次见到真正的海豚。

在当天的活动中，我们特别安排了观看海豚喂食。只见海豚们靠在浮台边缘，将头伸出水面，根据饲养师的指令做出相应的动作，“向左转”、“向右转”、“握手”、“跳跃”……当海豚跃起，在空中划出一条完美弧线时，孩子们不由发出了惊叹声。那一刻，展现了人类与自然最淳朴的关联——互爱共生、和谐相处。

当活动接近了尾声，准备离开基地时，一位孩子依依不舍的对著海豚摆手，说：“你比动画片里更漂亮更可爱，你在这里好好养伤，我们下次再来看你哟！”另一位小朋友则拉著志愿者的手问：“海豚好可爱，我可以养一只吗？”这样的纯真和爱心让我们十分感动。

本次亲临保护区不仅让孩子，也让志愿者们接受了一次深刻的海洋知识科普教育，与海豚的亲密接触更让我们意识到它们是多么需要保护。这是孩子们与海洋建立起情感的第一步，我们期待这份感情会像一颗种子，在孩子们的心底悄悄萌芽，绚丽开花。

在经营企业的同时，社会责任也是吉比特十分关注的议题，为保护地球环境尽一份心力，是我们的责任和义务。在此，我们也呼吁大家一起保护海洋环境，保护中华白海豚赖以生存的家园，留住海豚们美丽可爱的身影！

关于中华白海豚

中华白海豚，又称印度太平洋驼背豚，被誉为“海上大熊猫”，是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物。主要分布在东南部沿海，据文献记载，最北可达长江口，向南延伸至浙江、福建、台湾、广东和广西沿岸河口水域，有时也会进入江河。

沿海地区的高速发展带来了水质污染、海洋噪音污染以及过度捕捞等问题，这些问题严重影响了中华白海豚的生存状况。1999年，中国政府开始在不同地区建立了多个中华白海豚自然保护区用于救助繁育它们。那么，你知道如何正确救助受伤搁浅的海豚吗？

文章编号: ca331610925dc45164d92400f91bee78
-----------------------------------------------------------------------------

23. 看点快报 APP -  (中华白海豚“组团冬游”厦门海域【视频】) 2021-02-06 台海网   台海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210206A08EOD00

[新闻页-台海网]

台海网2月6日讯 据厦门电视台报道　快过年了，大街小巷都洋溢著热闹喜庆的氛围。但是你知道吗，最近一群“组团冬游”的中华白海豚，也让咱们厦门的海域也显得特别热闹，这其中，还有我们的“老朋友”。

现场：你看你看，好几只起来了，哇真的，好多啊。

给我们展示视频的，是中华白海豚文昌鱼自然保护区的工作人员。前几天，他和几位同事出海开展海上调查，没想到船开到海沧大桥附近海域时，就遇到了这群可爱的精灵。

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心 周清：估计有20多只。就是在抓鱼，成群结队在围捕鱼，当时海豚的状态都很好。

其实，这不是周清和白海豚们的第一次“偶遇”，从事海洋环境保护工作已经十年的他，经常在厦门海域看到白海豚，拍摄的照片也有上万张，但是这次的“相遇”还是让周清有了不一样的发现。

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心 周清：我是觉得（今年）1月份以来，出现的海豚频率比往年会高一些。第2个特点就是出现群的数量比往年也多，以往都是三五只，两三只，今年1月份以来都是有10多只，20多只一群的。

正说著话呢，周清突然发现远处的海域又出现了白海豚的身影，而且数量还不少。

现场：哇，运气太好了你们今天，（我看到了。）船那个方向有，（两只，哇三只诶，）不止，一群。

为何白海豚会在这段时间频频“组团冬游”厦门海域呢？周清说，主要是厦门逐渐回暖的天气，海洋中丰富的鱼群以及持续改善的海洋生态条件，吸引了喜欢“边吃边玩”的白海豚。但最让周清激动的是，这次的“偶遇”，他们还发现了去年6月份出现在厦门海域的大白母子。时隔7个月，小海豚“小黑”“帅”了不少，不仅身型变大了，身上的颜色也浅了一些，母子畅游大海，画面十分温馨。

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心 周清：这个海豚一般出生以后，母亲会带著它形影不离的，一般2到3年，一直跟著它母亲的身边，然后它在游动当中，（大海豚）会教它一些怎么抓鱼，怎么捕鱼。

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，据推测，目前我国白海豚种群数量为4000只至5000只。在咱们厦门海域，目前有60只左右的白海豚，而且种群处于稳中略增的状态。只要是涨潮，海面风平浪静的时候，市民就有可能遇到白海豚。不过周清也提醒大家，如果遇到白海豚，尽量保持距离，安静地欣赏拍照。

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心 周清：尽量就不要去惊扰它，在海上的船只，如果遇见白海豚的话，尽量减速，或者停下来，让它游走以后再离开，这样子更好一些。

文章编号: 31ae499f1d0445457d0aa7c369dc6eae
-----------------------------------------------------------------------------

24. ZAKER -  (太罕见!厦门海域惊现20多只白海豚“组团冬游”!现场视频曝光!) 2021-02-06 ZAKER   厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/601e08ea8e9f093b933bd949

...近，一群"组团冬游"的

中华白海豚

也让咱们厦门的海域

显得特别热闹

其中还有一对"网红母子"

一起来看看它们吧 ~

厦门广电抖音视频

前几天，中华白海豚文昌鱼自然保护区的工作人员周清和同事出海开展海上调查时，在海沧大桥附近海域"偶遇"了这群可爱精灵。

从事海洋环境保护工作...

文章编号: 491e510677d5f0854169ec7344e996cf

25. UC头条 APP -  (喜欢住在风景里画风景) 2021-02-06 厦门晚报   厦门晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=5731497460018713599

湛蓝的海岸线，一望无垠的天空，红瓦白墙的建筑，路过这里，总有闯进童话小镇的错觉。这是超现实主义画家达利眼中西班牙最美的村庄，也是闽南画家杨志宏画中的“家”。

近来天气晴好，厦门湾海域，夕阳西下，这座名为“卡达凯斯”的小镇静静伫立在漳州港的一角。表面上，它是复刻达利故乡的西班牙风情小镇，但了解它后会发现，这里为艺术家的梦想插上了翅膀，而杨志宏就是其中一位。

文/图 记者 朱亚圣 通讯员 林依妮

外表粗犷口音软萌

人送外号“金刚芭比”

杨志宏是泉州人，身材魁梧，光看外表颇有粗犷的感觉，但他偏又有软萌的口音，因而人送外号“金刚芭比”。朋友王晟对他的评价很幽默:“精壮得像个悍匪，没想到是个画家，这么个威武大汉拿画笔，总有种大猩猩拿绣花针的感觉。”这个“彪悍”的男人是个心思细腻的画家，而且已经画了20年。

杨志宏从小喜欢画画，父母虽反对却拗不过他的固执。他在中国美院进修后又多方拜师，19岁学成后开始油画创作。在绘画这条路上，他不仅结识了许多志同道合的好友，还邂逅了妻子茉芳。原本就热爱画画的茉芳受到影响，也开始油画创作。

2005年，夫妻应浙江省丽水市委宣传部邀请，前往古堰画乡开设画室。彼时的丽水条件不是太好，冬日里衣物和牙刷会结冰。但杨志宏说:“我喜欢住在风景里画风景。”他们一待便是十几年，画山、画水、画莲，渐渐获得不少画廊和艺术经纪人的赏识，画室也吸引了诸多同道之人慕名前往。

2020年，杨志宏和茉芳回到福建。偶然路过漳州港，杨志宏发现了南炮台遗迹、南太武山古老石刻，这片海域还有白海豚出没，让他忍不住想留下。于是，他们买下一套别墅，将画室开在这里，继续在风景里画风景。

驾车放肆地旅行，云游四方的经历入画

没灵感的时候，杨志宏会将画笔一扔，驾著机车或房车，来一趟放肆的旅行。作为驾龄20年以上的老司机，杨志宏开著爱车走过了全国三分之二的土地，横穿东南亚三国。

前几年，杨志宏和车友一起骑车从云南前往老挝，不料在南波拉邦县城，一位车友连续三天吃不下饭，全身发热不说，浑身还使不上力。异国他乡无依无靠，又加上语言不通，杨志宏带著车友辗转多家医院，始终无法对症下药。“我很担心，夜里十点多在老挝是很难找到一家医院或诊所开门的。”

后来，终于打听到有家中国人开的医院，杨志宏带著车友连夜赶到医院，对著紧锁的大门呐喊求助。医生被惊醒，当即开门看诊，细心询问症状，帮忙开了药方，还叮嘱他们尽早回国做详细检查。在中国医生的帮助下，朋友的情况有所好转，回到云南后先行搭飞机回家。杨志宏也因路上耽搁与其他车友走散，最后只身一人从云南骑车回到浙江。

“凡所游履，皆图之于室。”杨志宏将云游四方的经历转化为创作元素，画室中有一幅名为《重生》的画，残破的建筑背后是晴空万里。杨志宏说，画中的房子是他在婺源骑行时看到的，当时天空灰蒙，但这栋仅剩残破外墙的房子却有不一样的美感。他决心提笔将它画下，却不愿展现它的颓败，而是用蓝天去赋予它一缕重生的希望。几年后，他故地重游，发现那残壁竟被重新翻修，变成一栋充满活力的房子，真正获得了“重生”。

“乐盲”学打非洲鼓，画室常有歌声传出

杨志宏是个矛盾的人。矛盾在于他既有“野蛮”的皮相，又拥有“温柔”的内心；矛盾在于他既沉迷于安静地画画，又热爱放肆地骑行。这个矛盾的人，最终选择将未来的人生落脚于漳州港。

杨志宏说，漳州港很包容，单看那被当地人称作“地球村”的凌波社区，居民大多是全国各地“移民”和跨国公司外籍员工。

入住漳州港后，杨志宏夫妻俩时常遇到主动来打招呼的邻居们，邀请他们去串门喝茶、吃饭。渐渐熟悉后，杨志宏发现有很多人都在与艺术打交道。很快，他就认识了当地的一支乐队“喃乐队”。恰逢鼓手因工作退出，杨志宏虽是“乐盲”，但他主动担起“重任”，在队友的指导下从头开始学习非洲鼓。

如今，杨志宏的画室晚上时经常有歌声传出，偶尔也受邀参加漳州开发区的演出。杨志宏的好友们也经常从五湖四海来到这里与他同乐，小小的画室似乎从来都不缺客人。

“性格浪，生活慢！”这是杨志宏对现状的理解。他有时间慢下来画画、打鼓，也有时间发呆和交友。最近，他一边忙著为画展作画，一边筹备著将画室改造成音乐吧，名字就叫“绘声绘色”。■杨志宏与他的爱车。■“喃乐队”在卡达凯斯集市上演奏。

文章编号: 683c878d63d26218e1db1aac6772c23f
-----------------------------------------------------------------------------

26. 看点快报 APP -  (￥850起享深圳溪涌度假村,醉赏海滨风光~ 住花园双/海洋大床房,含双人早餐,合家欢盆菜一份,远离闹市喧嚣、参加新春活动!) 2021-02-05 玩转广州   玩转广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210205A0FGO000

不想奔波于城市景点，

又想避免人潮私享你的美好假期？

那么，去海边吧~

尽情享受阳光沙滩，品尝海鲜美酒，

更重要的，你可以抛开烦恼，

完全让身心放松下来。

或带上你的Ta，或只是和自己独处，

来溪涌享受一个最美好的海边之旅......

Chao舒适的海滨疗养地，

远离闹市喧嚣，醉赏海滨风光

深圳溪涌度假村地处深圳东部黄金海岸

距离小梅沙7公里的溪涌海滨

广清自驾1-2小时车程即到！

三面青山环绕，东南面向大鹏湾

环抱600余米的海水浴场

是享受海边假期的理想入住地

最先能见到的就是溪涌的海滩，

海边上停靠著几艘古朴的木船。

打开知乎搜索“溪涌”,

映入眼帘的几乎清一色的好评：

深圳最蓝的海之一、世外桃源......

这片被誉为“深圳最后一片净土”的海湾，

隐藏著许多不为大众所知的美好。

深圳·溪涌度假村

花园双床房

（床型：1.2m*2）

海洋大床房

（床型：1.8m*2）

家庭套房

（需加收升级）

（床型：1.2m*3）

海洋主题客房全新上线

（需加收升级）

尤克里里、海洋运动、海洋动物，三款全新海洋主题客房国庆上线，硅藻泥粉刷后的客房焕然一新。溪涌有著珍贵的历史感，同时也拥有极致的干净与品位。

除夕：新年手作/多样春晚/跨年篝火

手作

写春联、画年画

对联与年画，是过年时候必不可少的元素；

每逢岁末，必要写幅对联，再贴幅年画才算圆满。

从儿时到现在，过年贴春联、画年画，都是贺春节必备环节，红红的春联往门口一贴，这年味儿立马就浓厚了！

我们请出了溪涌村的民间老艺人，带你亲手写对联 、画年画，独立完成“镇宅大作”，或与家人共同创造一幅对联，什么平平仄仄，开心最重要！

写好对联之后，吃著团年饭、看个春晚，围坐一堂，谈天说地，这团团圆圆的氛围也就立刻到位啦~

自选

团年饭、春晚

在溪涌过年，团年饭吃什么，春晚看哪家的，

都可以由你自己做主！

今年的溪涌大食堂团年饭照旧丰富非常：

有酒、有肉、有饺子、有面，可以南方人吃盆菜、北方人包饺子，也可以北方人吃盆菜、南方人包饺子，更可以选择美味满点的市集美食！

围坐在一起看春晚——爸妈的央视、娃的b站、咱们的职工春晚，想看什么看什么！

守岁

篝火晚会

在新年的第一声钟响时，与身边的人一同点亮一束火把，以大海为背景勾划出属于你闪亮的2021年！

初一到初六：游园会

初一的早上，深圳的第一缕阳光照耀溪涌时，马峦山远眺著你，你也远眺著马峦山……

我们用各式趣味活动填满了整个春节假期，这些活动不仅轻松有趣，也适合各年龄的伙伴呼朋唤友来参加，保证大家都有一个最牛转乾坤的春节~

游园会

新年寻宝

这是一场全新的户外定向寻宝游戏：

巧妙地将定向越野的理念与自然知识、人文艺术、家庭互动、美景打卡等内容相融合，是适合所有年龄段都参与的春节特别游园会。

游园会在村内的各个角落展开，

一个个闯关打卡下来，还有好礼相送哦~

游园会

白海豚展探索问答

画展识图定位

童心望海探索

烘焙坊DIY闯关

溪涌集市探索

海阔体育手作闯关

溪涌壁画识图打卡

另一角沙滩足球障碍赛

画彩牛

……

游戏难度如何呢？

亲自来游一游就知道啦！

完成之后就可以获得1套全家福拍摄

或儿童游乐场1小时体验券。

儿童游乐场

希望通过这十数个游园小单元游戏，让来过年的您和您的至亲好友收获满满的幸福感和回忆杀~

初一到初六：创意全家福

如此有趣又新奇的过年经历，怎么少得了照片记录呢？

完成溪涌度假村内手工作坊活动打卡，

即可获得拍摄一套全家福拍摄券哦。

海边就是年轻的主场！

浪里白条可以尽情享受帆船、桨板，挑战冬日的海；

沙滩足球，沙滩排球可是秀身材的好机会；

技术派室内来场乒乓球和烧脑桌游拼智商。

好汉都有用武之地！

看到这里，你是不是已经童心大发，盼著买新衣过大年了？

带著你的娃，或者你就是个娃，我们一起比比谁画的年画潮，谁的游园最先闯关！

趣溪涌，过个大写的大年！

周边景点推荐

东部华侨城旅游度假区

位于中国深圳大梅沙，占地面积近9平方公里，前拥大梅沙黄金海岸，背倚青翠挺拔的梧桐山脉，拥有独特的滨海山地旅游资源，是华侨城集团投资建设的大型综合性“国家生态示范区”和“国家级旅游度假区”

大鹏所城

大鹏所城是“深圳八景”之首，位于深圳市东部龙岗区大鹏镇鹏城村，始建于明洪武二十七年（1394年）。这里也是深圳目前唯一的国家级重点文物保护单位。

大梅沙海滨公园

三面环山，一面临海

是绝佳的海滨景区游玩点

交通指南

地址：深圳市大鹏新区深葵路1085号

（深圳溪涌度假村）

文章编号: 8ab176559953ba58f28c4f0ecf9e3bc4
-----------------------------------------------------------------------------

27. UC头条 APP -  (太酷了! 这将是中国最长的海岸线国道! | 中国自驾地理) 2021-02-04 中国自驾地理   中国自驾地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=9567606535382776666

-这 是 自 驾 地 理 的 第 370 篇 原 创 主 文-

我们已经知道，中国正在进行著一个创举，沿著陆地边境线修建3条国道，形成一个巨大的中国环。

这3条国道中，如果说219国道是从热带雨林过高原再到雪国童话的四季公路、331国道是跨越最多时区和荒漠的北国大道，那228国道则是从渤海到南海的滨海之路。

点击加载图片

目前228国道还在建设中，尚未全线贯通，文中所制地图仅为参考示意图，制图@《中国自驾地理》

要说中国哪里的海鲜最好吃？一千个人也许有一千个答案。跟著228国道沿著海岸线自驾旅游，从南到北，相信你也会有自己的答案。

独特的中国文化

中国，是一个幅员辽阔的国家，拥有著18000多公里的大陆海岸线。

从地理位置上讲，中国的西面和西南面被高山阻隔，不易交通、农业；北面由于缺少天然屏障，自先秦时代开始，中国人就开始修筑万里长城；唯有东面和南面是一望无际的大海，出去不易，进来也难。

点击加载图片

中国大陆海岸线与部分景点；制图@《中国自驾地理》

这样一种半封闭的环境，使得中国很少能受到外来文明的干扰与破坏，形成了区别于印度文化体系、波斯阿拉伯伊斯兰文化体系、欧洲文化体系的特有的中国文化体系。

中国历史上的朝代由于处在农耕社会，在海防和走向海洋方面很明显落后于其他国家。特别是明清时期受倭寇的影响，当时的政府实施了阻碍中国进步的海禁政策，造成中国对海洋的认知大大落后于世界，错失了一次最好的发展机会。

当西方列强兴起的时候，他们通过船坚炮利轻易地从海岸线打开了中国国门。也就是在那时候，中国才感觉到海防的重要，因此才建立了北洋、福建、南洋三支“貌似肌肉强健”的海军。

中国从农耕经济走向海洋的时候，沿海地区发挥了很大的作用，所以中国在228国道上开设了10个自贸区、4个经济特区，敞开了胸襟，和世界拥抱。

点击加载图片

228国道沿线经过的自贸区和经济特区；制图@《中国自驾地理》

这些东部沿海城市给我们的感觉都是经济发达地区，也都是中国旅客的客源重大输出地。但其实，它们本身就是旅游目的地...

舌尖上的海鲜

东兴，是219国道的终点，也是228国道的终点。在这里你往西南走可以去越南，往北沿267县道过十万大山，走崇左往东可至南宁。

点击加载图片

广西自贸区段，制图@《中国自驾地理》

说起东兴，它是中国陆地边境线和海岸线的连接点。在这个交汇点上，耸立著光绪十六年所立的大清国一号界碑。一个多世纪以来，这块历尽风雨、承载沧桑岁月的巨石就这样巍然屹立著，界碑上庄严雄浑的“大清国钦州界”几个大楷透著一股不可侵犯的凛然正气。

在东兴除了界碑是必去的地方，建议可以发挥自驾的优势、走走停停，随心所欲。去看看15公里长的万尾金滩、拥有千年树林的古榕部落、东兴口岸、中越友谊大桥，也可以在中越界河北仑河边体会那边民互市的贸易...

从东兴到钦州，沿228国道，慢慢走，最多也就两小时左右。防钦北（防城港、钦州、北海）是广西沿海的三座城市，也是广西特别是西南云贵川的重要出海口。

点击加载图片

防钦北就在今天北部湾范围内，制图@《中国自驾地理》

古代的中央王朝更是把岭南地区特别是钦廉一带，作为如唐朝的张说、宋之问、高骈（pián）、李邕，宋代的苏轼，明朝的林希元等流放和贬谪官员、文人的安置地。但今天的钦州，已不再是那个被中原官吏视为“边远荒僻，经济文化落后”的地方，取而代之的是一座现代滨海城市。

钦州即是一座现代化都市，风景却依然不少，有“海上大熊猫”中华白海豚，有国家海洋公园茅尾海，有南国蓬莱“龙径还珠”，有大美钦州湾，有四大海产：大蚝、青蟹、石斑鱼、对虾，还有钦州地道小吃酸野、猪脚粉、炒海螺…有时间的话，你可以开上车去走遍钦州的古村落，逛逛骑楼老街。

顺著228国道，过了北海市，接下来就到了广东地界。在湛江，海鲜能被玩出N种花样，清蒸、油炸、红烧、白灼、水煮、盐焗、烧烤、煮汤等等。在这里满足一下口腹之欲，是很有自驾乐趣的一件事。

点击加载图片

广东自贸区段；制图@《中国自驾地理》（请横屏观看）

接著，继续往东，过吴川、电白、阳江、台山，很快就到珠海了。作为中国最早实行对外开放政策的四个经济特区之一，除了搞活经济外，当地的横琴生蚝也是非常有名。撬开生蚝放入粉丝、油蒜蓉、香葱、小米椒碎，无论是蒸还是炭烤都很美味。

吃过生蚝，继续上路，从虎门大桥过珠江入海口，很快就到下一个经济特区、中国改革开放的窗口——深圳。上世纪80年代，这座城市高喊著“时间就是金钱”的口号，以“三天一层楼”的“深圳速度”让世界惊叹。

点击加载图片

深圳，改革开放中最为成功的城市，它因发展迅猛而被称为“一夜崛起之城”；图@LEE3Lithium/Wikipedia

继续东行约360-370公里，就接近汕头。如果说深圳是座年轻的移民城市，那汕头则是古老而又特殊的潮汕文化地区。

对不少人来说，这里的牛肉丸是出了名的。但这一片地区靠近临海，海鲜都比较新鲜。如果你不怕生，可以尝尝当地的生腌蟹、血蛤，相信你也会爱上这些最原始的美味。

出了汕头，过饶平，228国道接下来就将进入闽南地区。

闽南文化

福建是一个比较神秘的省份，一提起它，让人首先想起的肯定是土楼、武夷山了。但其实，八闽文化同样丰富多彩，这里诞生了独具韵味的闽南文化，成为了众多离开家乡的福建人逃不脱也时常在梦里回忆起的根。

秦统一六国后在福建设置闽中郡，开啔了中原文化与闽南土著文化的交流与融合。这之后，大批中原汉民迁入泉州地区，推动了闽南文化的形成与发展。

进入了闽南地区，过诏安，到云霄。在这里，你可以向南前往22公里外的东山岛。这座岛紧邻台湾海峡，东海、南海在此交汇出独特的海流。在明媚的阳光下，享受著海岛、礁石、蓝天结合的海景让自己放空心情，或者在夕阳西下的时候，安静地看一场日落。

点击加载图片

福建自贸区段；制图@《中国自驾地理》

继续顺著228国道走在海岸线边上，厦门，位列不少国人最青睐的国内旅游目的地。到了这里，你可以换一种交通工具出行，骑行或坐船到鼓浪屿寻觅那逝去的辉煌和今天的情调，或者去被誉为“中国最美大学”的厦门大学里转转，接著出厦大西北门去南普陀寺祈福烧香。

离开厦门不远，前面就是泉州了。宋元时期，泉州成为“海上丝绸之路”啔航点和东方大港，阿拉伯人与波斯人到此经商，并带来了伊斯兰文化，使得闽南文化得到丰富。明清时期，欧洲商人和传教士也来了，他们传入了西方文化，闽南文化进一步得到繁荣。

接下来，我们就离开了闽南语系圈，进入了福州闽东语系圈。

霞浦滩涂，曾被美国CNN评为40个中国最美的地方之一，那奇妙的满海竿影，花竹、小皓、北岐…大海的曼妙瞬间镶嵌在这广袤的东海之滨。自从它那美丽的风光，被定格成一张张图片出现在摄影界，从此惊艳四方，成为摄影爱好者的天堂。

点击加载图片

福建霞浦滩涂；摄影@卢比肯

228国道继续北行，在进入浙江之前，会路过福鼎市的“海上仙都”——太姥（mǔ）山。太姥山的“仙”，与太姥娘娘有关。相传尧时老母种兰于山中，逢道士而羽化仙去，故名"太母"，后又改称"太姥"，太姥山名由此而来。

太姥山还是中国国家地理标志产品——白茶的核心产区，如果你的时间不赶，可以去到山下的茶馆喝杯茶再走。

浙江沿海

前方，是浙江省乐清湾。

乐清湾，位于浙江南部瓯江入海口北侧，是一个难得的天然良湾。它的东侧是玉环市，西岸是乐清市，温岭市在其湾顶，湾口是洞头区各岛屿。

点击加载图片

浙江自贸区段，制图@《中国自驾地理》

千百年来，候鸟在秋季离开了寒冷的北方，一路向南乘风而来。到了春天，便从南方飞回，完成迁徙之旅。而乐清湾本身拥有的天然湿地，则成了我国候鸟迁徙中东部通道的落脚点。

从温岭出发，沿著228国道直到台州。不少人都对这个地方感到陌生，它三面环山，一面沿海，天台山、大盘山、括苍山和雁荡山将其合围，并隔绝了邻近的宁波、绍兴、金华、温州和丽水。因此，台州才被人形容成是靠老天爷赏饭吃的地方。

点击加载图片

看过《舌尖上的中国第二部》的朋友应该有印象，台州有一道出了名的小海鲜，口感较韧有嚼头的红烧望潮（小八爪鱼）；图来源网络

过宁海县之前，你可以向西沿104国道前往天台山，往东走最多一小时的车程，去到象山松兰山海滨。

接著，来到宁波市。这是座古老而又年轻，内敛而又充满活力的城市。宁波从一座商埠小城变成如今的国际港口名城，坐落在其城市核心三江口的老外滩就是很好的见证，这里的开埠历史比上海外滩还早20年，是目前中国国内仅存的具有百年历史的外滩之一，如今这里有美食，有购物，有娱乐，成了宁波都市夜生活的好去处。

如果你看腻了一路上的都市，可以拐上西堠门大桥，去逛逛舟山群岛，看看传说中的蓬莱仙岛究竟是个什么样子，也可以去走走岱山本岛北部的“华东第一滩”鹿栏晴沙。

点击加载图片

宁波到舟山的西堠门大桥；摄影@钱玮

或者，过杭州湾大桥前往下一个目的地，繁华的上海。不过在上桥之前，你可以先去河姆渡遗址看看，这是我国目前发现最早的新石器时期文化遗址之一，喜欢历史和文化遗存的朋友可以去了解一下。

走到这，接下来的路程，将进入富庶的江南地区。

富庶江南

江南，自古就承载著中国人对天堂的想象。早在唐朝时期，长江以南的富庶就引得韩愈发出这样感慨：“当今赋出于天下，江南居十九。”后来，随著江南范围的进一步退缩，“财赋”逐渐成为江南的关键词。

在元明清的大部分时间里，以“江南”为名的行政区划是缺位的，但它在人们心中的分量并未消失，而是更多地成为一个经济区的象征。在“经济发达”的界定倾向下，近代江南的轮廓也逐渐清晰，那就是我们所熟悉的长三角经济区。

点击加载图片

长三角经济区；制图@《中国自驾地理》

长三角经济区以上海为中心，每次提到它，率先跳出来的总是繁华、富有、活力等形容词。我国发展最快的城市应该是上海，满眼都是高楼大厦，灯红酒绿，这座国际化大都市对很多人来说，就是努力奋斗的梦想之地。

点击加载图片

上海自贸区段；制图@《中国自驾地理》

但近些年来，这个看似繁华的城市，没有了夜市、路边摊，让不少游客觉得：上海没有了烟火气，只剩下快节奏的生活。

但是上海是包容的，它像打翻的五味瓶，包容著各种味道。而作为苏北地区唯一纳入长三角经济区的城市，228国道沿线经过的盐城，它的味道则是“咸”的。

点击加载图片

上海最长人工运河大治河船闸，这条河是穿越闵行与浦东两区，连通黄浦江与大东海的“大动脉”；摄影@钱玮

这是座由大海托出的城市，两千多年以来，以盐城为中心的两淮地区所出产的海盐，凝聚了无数盐工辛劳的血汗，并以其卓越的盐味、盐色和盐质闻名天下，行销四海。

同时，也给盐商们带来巨大的财富，谁也不清楚这些人究竟有多少钱。只知道，正是因为贩卖盐城的盐，扬州盐商积累了巨大财富，也使扬州迅速膨胀为世界著名城市之一。

公元13世纪，马可波罗漂泊万里抵达位于太平洋西岸的中国。他从东台县登岸，沿著串场河一路北上，到了盐城，“满地雪花”般的盐使他惊叹。于是，他在自己的游记中写下了，对富庶和繁荣的盐城由衷的赞美。

点击加载图片

江苏自贸区段；制图@《中国自驾地理》

接著，经过连云港时，这里有一条世界最长、连接起太平洋和大西洋、从连云港直达霍尔果斯口岸，而后前往荷兰鹿特丹的高速公路，其在国内段叫连霍高速。在这里找到这条高速的零公里处，拍个照打个卡是个很不错的选择。

在胶东半岛听历史涛声

离开江南地区，也就到了礼仪之邦、孔孟之乡——山东，因居太行山以东而得名，先秦时期隶属齐国、鲁国，故而别名齐鲁。

顺著228国道前行，前方是胶东半岛。胶东三面环海，沿海岛屿罗列，港湾众多，地处于海防前哨，是祖国的东大门。

千百年来，为了抵御异族入侵和外患袭扰，胶东人民曾进行过不屈不挠的斗争，立下了丰功伟绩。

点击加载图片

山东自贸区段；制图@《中国自驾地理》

明代民族英雄戚继光，曾在这里领导过抗倭斗争，给入侵的倭寇以沉重地打击。清朝末年，在威海刘公岛外水域，曾发生过著名的中日甲午海战，谱写下抵御外侮的悲壮史篇。解放战争时期，美国军舰曾企图在烟台登陆，也被枕戈达旦的胶东军民所斥退。

胶东半岛一路伴随著228国道，接著，过东营港、滨州港，进入京津冀文化圈。

陆地是这样来的

“冀”以早期九州之首之冀州为基础，经过强盛之冀发展到今天的河北之冀。“冀城”则包括京津在内的京津冀区域。与“冀城”相对应，是经过五千年兴衰变迁发展，融行政区划和文化形态为一体，形成了今日河北省、北京市和天津市在内的冀文化，京文化，津文化等多样化文化集合体，称之为京津冀文化圈。

沿著228国道，绕著渤海湾前行，会短暂地穿过河北黄骅市，接著来到北方第一个自贸区，天津滨海新区。这是国务院批准的第一个国家综合改革创新区，在这里要说当地特产有啥好吃的，除了茶淀葡萄，就是皮皮虾了。

离开滨海新区，再一次回到河北省。曹妃甸区，这个名字大家可能不陌生，来源自唐太宗李世民为纪念曹姓妃子建在沙岛上“曹妃殿”而得名。这里原本是一片滩涂，后来，当地响应了国家沿海开发的号召，填海造陆。从此，沧海变桑田，浅海变港池，形成一个具有国际意义的北方最大的滨海湿地。

点击加载图片

河北自贸区、天津自贸区段；制图@《中国自驾地理》

出曹妃甸区，直达秦皇岛。估计会有人疑惑了，秦皇岛不是明明和大陆连在一起的，为什么叫岛呢？据明嘉靖《山海关志》记载：“秦皇岛，城西南二十五里，又入海一里。或相传秦始皇求仙驻跸于此。”这就是说，曾经的秦皇岛专指今天海港区的“东山”，方圆不足1平方公里。

后来，岛屿靠近陆地一面的海岸由于受不到海浪冲刷，日久天长，泥沙淤积成了与陆地相连的沙坝，慢慢演化成了半岛。

过秦皇岛时，你可以去北戴河海滨浴场休闲放松一下。北戴河离北京很近，所以这里成为中央政府休闲度假的场所，曾留下许多国家领导人的身影。出山海关区，继续往前就是关外地区了。

点击加载图片

山海关；图@健忘的行摄世界/图虫创意

关外地区

明清时期，辽宁、吉林、黑龙江三省为“关外”，因位于山海关以外而得名。

跟著228国道行进，首先进入的关外第一市是葫芦岛市。它扼著“辽西走廊”的咽喉，并与大连、营口、秦皇岛、青岛等城市构成环渤海经济圈。从这里开车往东去锦州，往南是渤海湾，往北则与朝阳市接壤。

过了辽河，就到了地处渤海之滨的营口。如果问中国有哪个城市可以看到夕阳坠海？答案就是曾有“关外上海”美称的营口。作为东北最近的出海通道，营口也是环渤海经济圈以及东北亚地区最具发展竞争力的现代化港口城市之一。

点击加载图片

辽宁自贸区段；制图@《中国自驾地理》

大连可以说是一个非常“新”的城市，这里的人说话都有股“海蛎子味儿”，其实说的不是当地人有口气，而是形容大连话独特的口音。大连是海蛎子的盛产地，海岸线上的礁石，就是它们生长的地方。

大连人太喜欢吃海蛎子了，但外地人却吃不惯，再加上听不懂大连话，估计就是将这两种结合在一起，于是人们就戏称大连话有“海蛎子味儿”了。

很快，顺著渤海，就这样进入了丹东，这里是228国道的起点，同时也是331国道的起点。

点击加载图片

丹东，地处东北亚中心地带；制图@《中国自驾地理》

丹东是座美丽的边境城市，也是一座历经抗美援朝战火洗礼的英雄城市。鸭绿江，是体验朝鲜族民俗的好地方，虽然今天我们还不能自驾去朝鲜串门，但可以跟团坐车通过鸭绿江大桥前往与中国相邻的新义州市。

鸭绿江大桥在抗美援朝时期，是中国支援朝鲜前线的交通大动脉，如今则成了中朝的友谊大桥。

对于一条公路的介绍，我们只是跑马观花。如果你有更多的时间，沿著这条228国道，纵深一两百公里，你就会发现更多的奇境和诱惑。

如今，228国道部分路段已完全贯通。相信在不久的将来，我们就能行走在大陆海岸线上，穿行于高山流水、滨海风光之间。去感受边境的交融、民族的风情和渔村的古朴，去体会那一份美丽、宁静、悠闲。

文章编号: 88a20aa4846928245aeb50127b7d2f93
-----------------------------------------------------------------------------

28. 看点快报 APP -  (你好！世界湿地日｜各地保护建设成就速览（三）) 2021-02-04 林草中国   林草中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210204A08M4E00

我国的湿地面积达5360万公顷，仅次于加拿大、俄罗斯、美国，位居亚洲第一,世界第四。多年来，我国高度重视湿地保护工作，采取了包括立法、出台相关规定、建立湿地自然保护区、建立湿地公园、进行湿地知识宣教等多种方式开展湿地资源保护工作。

在“世界湿地日”纪念活动期间，小编特地为大家整理了我国一些地区的保护建设成就，让我们一起为我国的湿地保护事业点赞吧！

甘肃：张掖黑河湿地保护区发现大天鹅107只

由全国鸟类环志中心组织的“全国越冬大天鹅同步调查”活动日前啔动。张掖黑河湿地国家级自然保护区甘州区段调查人员在黑河甘州段和山丹河流域甘州段开展大天鹅分布情况、越冬数量、栖息地和生存状况及大天鹅环志调查，同时收集其他越冬水鸟信息，保护区已连续两年参与全国越冬大天鹅同步调查。

调查人员在黑河乌江小湾段发现大天鹅21只（亚成体2只），在黑河乌江元丰段发现大天鹅2只（亚成体2只），在黑河乌靖大桥段发现大天鹅5只（亚成体1只），在黑河唶喇渠首次发现大天鹅35只（亚成体6只），在黑河新河口发现大天鹅10只（亚成体1只），在山丹河庚名段首次发现大天鹅34只（亚成体5只），共计107只。

与去年同期相比，在甘州区黑河段和山丹河流域大天鹅种群数量相对稳定，良好的生存环境保证了大天鹅顺利越冬。同时，调查人员在甘州区黑河湿地内监测到赤麻鸭、绿头鸭、普通秋沙鸭、鹊鸭等越冬水鸟，赤麻鸭和绿头鸭最大种群数量超过1600只。（信息来源：甘肃省林业和草原局）

山西：黄河湿地发现2000只大型灰鹤越冬种群

中国野生动物保护协会鹤类联合保护委员会开展日前第二次全国越冬鹤类同步调查。调查对象为黑颈鹤、白鹤、丹顶鹤、白枕鹤等鹤类及同域分布的东方白鹳、黑鹳和大鸨，调查范围是我国境内有鹤类越冬的区域。

山西省按照《全国越冬鹤类同步调查方案》，对调查人员进行了培训。随后，在万荣县、临猗县、永济市、芮城县的沿黄河湿地和盐湖湿地开展了越冬鹤类同步调查。调查共观测到灰鹤3003只，特别是在万荣黄河湿地发现了2000只的大型灰鹤越冬种群，观测到大鸨448只、黑鹳1只。调查表明，山西省鹤类越冬分布区保持稳定，种群数量逐年上升。（信息来源：山西省林业和草原局）

浙江：杭州编制湿地保护“十四五”规划

《杭州市湿地保护“十四五”规划》工作部署会日前在华东院召开。会上，杭州市林水局有关负责人介绍了项目基本情况，并明确了规划目标任务。华东院作为《杭州市湿地保护“十四五”规划》编制单位，在提高站位、深挖特色、衔接国土空间规划等方面著力将规划编制高质量完成，项目组还对规划编制进度和资料收集要求进行了说明。杭州市各区县参会代表对湿地保护现状及面临问题作了简要介绍，并表示会全力配合此次规划编制工作。（作者 孙清琳）

福建：走过福建“醉美”湿地

湿地被誉为“地球之肾”与森林、海洋，并称全球三大生态系统。虽然地球表面的70%被水覆盖，但仅有2.5%是淡水，除去储存在冰川、冰盖和地下蓄水层中的部分能够供我们使用的不足1%其中湿地占了0.3%。湿地正成为我们身边越来越亲密的邻居。让我们跟随镜头一起领略八闽大地上的湿地好风光更深刻地理解保护湿地的重要性。

龙岩武平中山河国家湿地公园

中山河国家湿地公园以“林中湿地，白鹭天堂”闻名。园内打造的生态会客厅——千鹭湖，集“山水林田湖草”为一体，吸引了白鹭、夜鹭、苍鹭等大量的鹭科鸟类来此栖息。2019年，千鹭湖曾获评“中国自然教育学校”。

三明永安龙头国家湿地公园

龙头国家湿地公园地处闽江干流上游、九龙溪中游。这里碧水接林，翠林连天，湖、林、天连成一色，恍若画卷。人民网刊文赞其为“人间仙境”。

南平政和念山国家湿地公园（试点）

政和念山国家湿地公园（试点）主要由河流湿地和梯田湿地组成。念山梯田是华东地区线条最美和规模最壮观的梯田。史载，梯田始建于唐末，黄巢率军驻屯念山，军民共同开垦梯田种植粮食作物，此后历经千年垦殖，造就了梯田农业生态景观。

漳州漳江口红树林国家级自然保护区

漳江口红树林国家级自然保护区位于漳州市云霄县漳江出海口，是东亚——澳大利西亚水鸟迁徙重要驿站，同时也是国家一级动物——中华白海豚重要洄游地。被列入《国际重要湿地名录》，是福建省迄今为止唯一的国际重要湿地。

闽江河口湿地国家级自然保护区

闽江河口湿地国家级自然保护区位于福州市长乐区东北部闽江入海口南侧，以中华凤头燕鸥等珍稀濒危野生动物物种和丰富的水鸟资源及河口湿地生态系统为主要保护对象，荣膺“中国十大魅力湿地”。

泉州永春桃溪国家湿地公园

永春桃溪国家湿地公园综合了闽南山区典型的河流-库塘湿地生态系统和我国东部沿海山区典型的湿地-森林复合生态系统。公园内有省级重点保护文物东关桥和著名诗人余光中文学馆，还有丰富的野生动植物资源。

厦门五缘湾湿地公园

五缘湾湿地公园拥有上百种各类野生植物及数十种珍稀鸟类，每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，是候鸟南北迁徙的重要驿站。每天涨潮时分，海水、红树林、木槿、黑天鹅，多样色彩交织，宛若童话森林。

宁德巽城生态湿地

福鼎市店下镇巽城红树林是全球天然分布最北沿红树林，被列入福建省首批50处重要湿地名录。这里生长繁殖著大量的经济鱼、虾、蟹、贝等海生动物，还有白鹭等国家重点保护鸟类栖息于此。船到之处，白鹭惊起，呈现出“西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥”的美好画卷。（信息来源：福建林业公众号）

文章编号: 5314ddc4580a275d77058d7f775fec32
-----------------------------------------------------------------------------

29. 腾讯网 -  (网红母子再度现身厦门海域!没想到Ta变大了,身上颜色也浅了……) 2021-02-03 看看浙江网   看看浙江网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210203/20210203A0DL5Q00

...~

20多只中华白海豚

在厦门海域“组团冬游”

其中还有一对网红母子

这画面太令人激动了~

（来源：厦门晚报视频号）

它们时而跃出海面，时而潜入水中，在海里畅快玩耍。1月31日上午，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员周清，在海沧大桥附近海域“偶遇”了这群...

文章编号: b0ccd8a46a1cd7ca1be2b30b9f9bafb1

30. ZAKER -  (厦门蝶变摄影大赛收官,获奖名单揭晓!厦门翔安新会展点亮未来) 2021-02-03 ZAKER   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/601a8545b15ec016fc5ee857

...白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。未来，这里是国内唯一一个面朝大海的大型体育会展中心，体育馆将作为2023 年亚洲杯的主体育馆之一。

一场两馆内湾透视图

据官方消息

2020 年年底

厦门新会展中心全面动工

新会展中心、新体育中心...

文章编号: 33766368cdcf8d7bac85ce107f9c5512

31. 看点快报 APP -  (世界湿地日丨来了就不想离开——走过福建“醉美”湿地) 2021-02-02 林草福建   林草福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210202A08KDA00

今天

是第25个“世界湿地日”

今年“世界湿地日”的主题为：

湿地与水 同生命 互相依

厦门下潭尾滨海湿地生态公园（黄嵘 摄）

湿地

被誉为“地球之肾”

与森林、海洋，并称全球三大生态系统

虽然地球表面的70%被水覆盖

但仅有2.5%是淡水

除去储存在冰川、冰盖

和地下蓄水层中的部分

能够供我们使用的不足1%

其中湿地占了0.3%

湿地

正成为我们身边

越来越亲密的邻居

然而近年来

随著人口增长、城市发展

工业扩张等因素

湿地生态环境也遭受著各种威胁

2021年“世界湿地日”海报

让我们跟随镜头

一起领略八闽大地上的

湿地好风光

更深刻地理解

保护湿地的重要性

湿地公园内的红嘴蓝鹊

李国潮 摄

练才秀 摄

中山河国家湿地公园以“林中湿地，白鹭天堂”闻名。园内打造的生态会客厅——千鹭湖，集“山水林田湖草”为一体，吸引了白鹭、夜鹭、苍鹭等大量的鹭科鸟类来此栖息。2019年，千鹭湖曾获评“中国自然教育学校”。

龙爪 （邓青 摄）

何燕 摄

汪伟 摄

冯德金 摄

龙头国家湿地公园地处闽江干流上游、九龙溪中游。这里碧水接林，翠林连天，湖、林、天连成一色，恍若画卷。人民网刊文赞其为“人间仙境”。

念山梯田（班剑华 摄）

黄慕芳 摄

余明传 摄

严少军 摄

政和念山国家湿地公园（试点）主要由河流湿地和梯田湿地组成。念山梯田是华东地区线条最美和规模最壮观的梯田。史载，梯田始建于唐末，黄巢率军驻屯念山，军民共同开垦梯田种植粮食作物，此后历经千年垦殖，造就了梯田农业生态景观。

戴园笙 摄

漳江口红树林国家级自然保护区位于漳州市云霄县漳江出海口，是东亚——澳大利西亚水鸟迁徙重要驿站，同时也是国家一级动物——中华白海豚重要洄游地。被列入《国际重要湿地名录》，是福建省迄今为止唯一的国际重要湿地。

郑航 摄

陈高彬 摄

李硕 摄

黄绿汀 摄

闽江河口湿地国家级自然保护区位于福州市长乐区东北部闽江入海口南侧，以中华凤头燕鸥等珍稀濒危野生动物物种和丰富的水鸟资源及河口湿地生态系统为主要保护对象，荣膺“中国十大魅力湿地”。

五一水库日出

谢大显 摄

康庆平 摄

林宝华 摄

永春桃溪国家湿地公园综合了闽南山区典型的河流-库塘湿地生态系统和我国东部沿海山区典型的湿地-森林复合生态系统。公园内有省级重点保护文物东关桥和著名诗人余光中文学馆，还有丰富的野生动植物资源。

黄嵘 摄

赵国强 摄

阮俊杰 摄

五缘湾湿地公园拥有上百种各类野生植物及数十种珍稀鸟类，每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，是候鸟南北迁徙的重要驿站。每天涨潮时分，海水、红树林、木槿、黑天鹅，多样色彩交织，宛若童话森林。

杜海鸣 摄

毛真怡 摄

福鼎市店下镇巽城红树林是全球天然分布最北沿红树林，被列入福建省首批50处重要湿地名录。这里生长繁殖著大量的经济鱼、虾、蟹、贝等海生动物，还有白鹭等国家重点保护鸟类栖息于此。船到之处，白鹭惊起，呈现出“西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥”的美好画卷。

除了这些湿地之“最”

福建各地还有不少湿地美景呢

莆田市秀屿区土海湿地公园（肖征宇 摄）

长汀县汀江国家湿地公园，福建省唯一一个河滩湿地类湿地公园 （张平 摄）

龙海市紫泥镇红树林，福建省面积最大的红树林分布区 （林毅 摄）

惠安县辋川红树林湿地公园 （林健祥 摄）

泉州市台商投资区海上丝绸之路生态公园（谢玉娓 摄）

泉州市洛阳江红树林湿地（杨福安 摄）

泉州市湾河口湿地自然保护区（连玲玲 摄）

来源：福建纪检监察

文章编号: 8d3b39b9d57d6c217da6a159a39db25c
-----------------------------------------------------------------------------

32. 腾讯网 -  (20多只白海豚“组团冬游”厦门海【组图】) 2021-02-02 台海网   台海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210202/20210202A07IUX00

...白海豚在厦门海域“组团冬游”，其中还有一对网红母子。它们时而跃出海面，时而潜入水中，在海里畅快玩耍。1月31日上午，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员周清，在海沧大桥附近海域“偶遇”了这群可爱的精灵。如今，厦门海域中华白海豚现身的频率越来越高...

文章编号: 23aaff086355cfac5e98c78f3955a1e2

33. 看点快报 APP -  (快看！南安石井海域现近10只白海豚！) 2021-01-28 微观厦门   微观厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210128A045K500

1月23日上午10点左右，在泉州市南安石井海域，有近10只白海豚追逐嬉戏。它们不时跃起，激起一道道浪花。

中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。在南安石井，白海豚也被当成吉祥幸运、一帆风顺的象征。

“我们这边从小就听老渔民说，两个动物不能伤害：白海豚跟海龟。以前有误捕抓到了，都会放生。"

白海豚的出现，一定程度上反映出海域水质良好和海洋生物的多样性。近年来，随著海上环境治理力度的增大，泉州水域水质逐年改善，在泉州湾、深沪湾已多次发现野生海豚。

你是不是也期待

能与白海豚有一场美丽邂逅呢？

需要提醒大家

如果有幸看到它们

请保持距离远观

切勿打扰它们的正常活动~

付事宜。

来源：泉州晚报

文章编号: d463298436bfd16af30bf4e704d3113
-----------------------------------------------------------------------------

34. 腾讯网 -  (话说美仁宫) 2021-01-27 鹭客社   鹭客社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210127/20210127A0FWCS00

...白海豚一路尾随，浩浩荡荡；传说，1959年那场特大台风席卷厦门岛，一夜之间掀房倒树、车毁船破，而尾头社居然无大恙，全是仰仗了陈元光的神兵神将顶风冒雨来庇护。老人们斩钉截铁地说，亲眼见黎明时分海尾仔漫漫一片红旗呼啦啦迎风挺立，“王爷公陈元光”率兵马筑成了铜墙...

文章编号: 224890e772b7d2d36c2bf112c5a3436b

35. 看点快报 APP -  (如果2021年是大牛市,谁最可能爆发?不吹不黑,岛外一哥必是它!) 2021-01-27 看点快报   厦门地产情报站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210127A0ENQM00

Attention！！！

翔安！翔安！

今天

向全厦门正式宣告！

航空新城

东部体育会展新城

同翔高新城翔安片区

环东海域新城翔安片区

四大新城将强势崛起

大爆发时代全面来临！！

翔安！翔安！

未来颠覆眼球

岛外一颗超级新星蓄势待发

交通、医疗、教育、产业、民生

全面升级！令人期待！

航 空 新 城

大腾飞在即

航空新城依托建设中的厦门新机场

计划打造成为东南国际航空枢纽

海丝创新开放引擎

两岸交流合作门户

和亚太地区航空产业中心

航空新城规划建设以来，完成固定资产投资432亿元，招商在库项目28个，总投资额806.4亿元。

策划生成的119个项目中，轨道3、4号线机场站和城际铁路R1线航站楼段关键性控制工程已先行实施，机场大道示范段、环嶝北路和机场快速路南段等项目已经完工，阳塘安居小区、珩边保障房正在全面加快施工。

下一步，翔安区将保障航空新城全面啔动开发，力促新机场主体工程、飞行区工程等核心项目开工动建。

就在近日

大消息连续从航空新城传出

厦门新机场

近日，福建发改委发文《2020年我省重点交通项目投资全面超额完成任务》，其中提到，厦门新机场用海初审获得自然资源部批准，这意味著，厦门新机场迈入建设新阶段。

此外，据业翔民安消息，当前新机场工程处在可研报批的攻坚阶段，同步推进有关设计工作，待2021年可研及初设批复后，即可进行全面开工，厦门新机场预计于2024年建成，2025年投用。

机场大道示范段

近日，厦门市机场大道(原迎宾大道)工程示范段通过安全专项验收和交工核验检测，具备交工验收和试运营条件。

机场大道(原迎宾大道)工程起于翔安区大嶝大桥，终于机场南北跑道西垂滑线，路线长7.09公里，标准路幅宽56米，按城市主干道(结合一级、二级公路)标准建设。

机场大道工程是连接大嶝大桥至新机场跑道的主要通道。厦门市机场片区指挥部确定机场大道起点按示范段标准快速建设，将绿化工程、路灯照明、交通安全设施等配套工程一次性实施到位，完善道路功能和景观效果，提升社会效益。

待示范段道路交付使用后，将大大缓解地铁3号线、地铁4号线、综合管廊、阳塘保障房等项目交叉施工的困难，方便进出大嶝岛车辆快速通行。

（图源：厦门网）

翔安机场快速路

省市重点项目翔安机场快速路大嶝岛段建设也迎来重要进展，B1标段主线桥梁近日顺利实现主体合龙。

这次合龙的大嶝岛段B1标段工程，起于田墘互通，终于大嶝岛南部海岸线，长2.4公里，全程以高架桥形式通过，于2017年4月正式动工。

据了解，翔安机场快速路大嶝岛段主线全长6.4公里，设双向6到10个车道，按照城市快速路标准建设，设计时速80公里，建设上划分成两个施工标段，除了B1标段外，长4公里的B2标段在确定用海线路后也将尽快开工建设。

建成后的翔安机场快速路将连接机场高速公路，成为未来翔安新机场一条重要的对外连接通道。

厦门航空产业啔动区项目招标

近日，厦门航空产业啔动区项目(设计)招标。

项目位于翔安区13-19莲河片区沙美路与疏港南路交叉口东北侧，总计容建筑面积约为198810㎡，总投资约7亿，计划于2021年5月开工，工程建设周期24个月。

3号线翔安机场站(站后折返段)

15日，轨道3号线翔安机场站(站后折返段)项目开工仪式在厦门新机场核心区举行。

翔业集团该项目有关工程师告诉记者，轨道3号线翔安机场站(站后折返段)是原规划的延伸，简单来说，原来的规划是轨道3号线线路到机场航站楼前，地铁就开始调头转向，所谓站后折返段就是地铁线路穿过机场航站楼下方，地铁再调头转向。

据了解，航站楼的建设需要等待该项目完工后才能动工，该项目工期紧、任务重，在未来9个月的建设工期内，这里将成为厦门新机场建设最重要的“前线堡垒”。

图源：翔业周报

东部体育会展新城

飞速提升！大质变！

厦门东部体育会展新城

规划用地6.58平方公里

规划居住人口9.2万人

未来这里将拥有

厦门最大的体育综合体及会展产业载体

其中，新会展中心占地面积84.7公顷，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能；

新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。

还包括18000座席的体育馆——凤凰体育馆、5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。

▲新会展中心鸟瞰效果图

厦门东部体育会展新城位于翔安区海滨，是厦门市跨岛发展东进的桥头堡，区位优势凸显。

目前，厦门东部体育会展新城指挥部携手翔安区正通过招展招赛以馆兴城，出台体育、会展、文旅、影视等产业招商优惠政策，向全球客商发出热忱邀请，带动营商环境实现步步提升，确保场馆建起来、新城活起来，吸引更多优质企业落地发展，持续打造“高素质的创新创业之城”。

新城依托滨海资源优势，勾勒出“一轴两翼、一带一廊”的空间结构布局，镶嵌辽阔天际线的滨海景观活力带，构建串联众多城市节点的生态大绿廊，呈现海天相接、城海相依、产城相融的现代都市复合效应，著力打造“高颜值的生态花园之城”。

产业赋能。新城地处黄金片区，其周边产业和人才聚集区形成众星拱月之势助其成长，未来将在物流、商流、信息流、技术流、资金流、人才流等方面实现有机联动循环、协同发展；文体会展产业园的打造将赋予新城新活力；滨海旅游浪漫线将串联起多元新业态、文化旅游新娱乐项目和新设施。

高效交通。在新发展格局下，厦门市翔安区正以大开放、大交通促进大发展，新城整合开发地面、地下、空中步行系统等多维交通模式，并融入水上交通体系，增强内生动力和辐射带动力，形成海陆空多维立体交通网络。

智慧新城。新城将在全市推进“5G+”战略落地，构建智慧交通、智慧社区、智慧医疗、智慧旅游、智慧酒店，建设数智场馆、优质用水等智慧公共服务设施，提升公共管理服务的可视化、智能化水平，规划建设16个具备生态化、智能化、人性化特色的新时代居住社区。

环东海域新城翔安片区

新格局呈现

在环东海域新城翔安片区

翔安区重点规划了“一主一次一带三组团”

“一主”为东坑湾东部市级中心

“一次”为翔安区级中心，“一带”为滨海旅游浪漫线

以及下潭尾、东坑湾、翔安南部三个组团

片区规划以高科技、新兴产业、

现代服务为主导的产业结构

滨海旅游浪漫线二期

同翔高新城翔安片区

火力全开

据厦门广电报道，截至1月初

同翔高新城开发面积近5平方公里

建成区面积约3平方公里

累计完成固定资产投资143亿元

落地产业项目69个

其中，总投资480亿元的

天马六代柔性AMOLED项目

主厂房主体结构完成近60%

力争今年4月份封顶

8月份生产设备进场调试

2022年实现量产

片区内不少项目陆续建设

中航锂电A6项目

总投资100亿元的中航锂电项目

位于同翔高新城翔安片区

是我市构建新能源汽车

产业集群的关键一环~

据介绍，中航锂电A6项目建设

已进入收尾阶段

目前正在安装设备

预计到2021年底可实现量产

厦门市翔安职业技术学校新校区

位于同翔高新城市头起步区

具体位置为溪东路东侧

内厝中学南侧

北临舫阳东二路、南临西塘路

西临溪东路、东临内厝路

该项目总投资约7.65亿元

建设规模为120 个班

提供6000 个学位

项目总建筑面积约 14.1万平方米

计划于2023年完工

市头中学

同翔高新技术产业基地翔安片区

将新建一所中学

规模为42个班，它就是

市头中学

项目进展：据介绍，市头中学项目于2020年12月底取得施工登记意见函，目前，正在进行场地平整、围墙搭设及临时设施的建设工作。

办学规模为42个班，主要用地面积约2.9万平方米，总建筑面积约3.4万平方米，其中，地上建筑面积约2.5万平方米，地下建筑面积约8千平方米。

毫无疑问

随著这四座新城在翔安尘埃落定

不仅翔安人民有福

也意味著翔安新的机遇来临

！！！

yes！

就在近日

大消息连续从翔安传出

势不可挡，翔安大雄起！

即将富得流油！

这里的人都将身价大涨！

第二东通道翔安大桥

今年底桥梁形象将初具雏形

第二东通道翔安大桥是我市重点交通基础设施建设项目，目前陆域的隧道、主线桥，海域的互通区桥梁、海中区桥梁均已进入主体施工阶段，海上墩台的安装已完成5座。

今年是翔安大桥施工任务最繁重的一年，将完成投资32亿元，持续推进枋钟路隧道开挖及关键线路——海中区35座预制墩台和钢箱梁的安装工作。

地铁3号线预计2021年开通

据业翔民安消息，厦门轨道3号线自厦门火车站至翔安机场站，共26站，25个区间，全长36.83km。其中翔安段（从刘五店至翔安机场）共14站14区间，长度18.0km。

厦门火车站~蔡厝站（含），共21站，20区间，全长28km，这21个站点目前已全部封顶完成，计划2021年上半年开通试运营。其中翔安区所属范围内包含9座车站（刘五店、东界、洪坑、林前、洋塘、翔安行政中心站、浦边、后村、蔡厝）。

蔡厝站（不含）~翔安机场站（全长8.7km，5站5区间），计划与机场同步开通。

翔安机场高速公路

（沈海高速-翔安南路）

翔安机场高速公路（沈海高速-翔安南路）起于翔安区内厝镇上沙溪村，与沈海高速相交设内厝互通，与海翔大道相交设巷东互通，终点与正在建设的翔安机场快速路南段衔接，工程主线路线全长10.096km。

建成后，翔安机场高速公路将完善厦门路网结构，拉动沿线旅游、商贸、物流业的发展。该工程预计2023年建成通车，将助力构建“厦漳泉一小时交通圈”。

▲翔安机场高速公路施工现场

爆发何止于此

翔安教育，将更加势不可挡！！

实验小学翔安校区今年9月投用

从厦门实验小学了解到，该校翔安校区整体建设、装修已经完成，预计将于今年秋季正式招生。

根据规划，厦门实验小学翔安校区办学规模为48个教学班，校区占地3万8千多平方米，主要包括教学实验用房、图书综合用房、食堂体育馆、地下公共停车场及室外配套工程等。目前，该校区已经完成竣工备案。接下来，学校将开始进行室内软装、教学设备入场安装等工作，计划于今年秋季正式招生。

双十中学翔安校区

【初中部】：位于翔安区石厝以东、浦边村以西，总投资22074万元，办学规模48个，新增学位2400个；目前项目正在进行室内外工程收尾，计划2020年12月完成竣工验收，并于2021年9月投入使用。

【高中部】：位于翔安区肖厝南路以东，翔安大道以北，主要建设办学规模60班、3000个学位的一所高中学校，项目总投资40341万元，目前项目正在进行主体施工，部分单体已完成主体结构封顶，计划2020年12月底所有主体结构封顶，并于2021年12月竣工验收。

翔安区第三实验小学开门办学

8月中旬地处于翔安区南部新城的第三实验小学正式揭牌，开门办学。

该校地处翔安区南部新城，与翔安区新店保障房地铁社区一期毗邻，距离厦门地铁3号线、4号线洪坑站300米左右，是翔安区直属公办小学。

学校建设用地约30720平方米，建筑面积约25674平方米，规划48个教学班的办学规模，预计可提供学位2160个。

翔安第二实验学校拟建54班

项目拟建于翔安南部新城，洞庭路以北，浦边西路以西，后浦路东侧。

本项目拟规划建设成54班，2520个学生的公办学校（小学36班，初中18班）。规划总用地面积41905.14㎡。本次设计总建筑面积37549.0㎡。

翔城小学拟建48班

项目位于翔安区南部新城的新城街道，位于现状马池塘东北侧，靠近翔安大道，交通便利。

项目拟建48班完全小学，每班45名学生，共计学位2160个。用地面积约29221平方米，总建筑面积33810平方米。

翔城中学拟建48班

项目拟建于南部新城的新城街道，位于现状马池塘北侧，规划用地三面临路，南侧为马池北路，北侧为鼓锣南路，东侧为鼓锣西路，西侧为18米宽的城市绿化，靠近新城中路，交通便利，自然环境良好。

本项目拟规划建设成48班/2400个学生的公办学校，用地面积43812.09㎡。本次设计总建筑面积32465㎡。

你以为这就够了？

NO！NO！NO！

除了以上这些

翔安民生配套

全速飞升！大力度！大质变！

喜大普奔！

重磅商业、医疗地标上线

全城欢呼

首创·奥特莱斯

从翔安区获悉，省市重点项目厦门首创奥特莱斯项目目前进展顺利，预计明年10月将正式开业。

该项目进展顺利，2020年9月项目主体6栋三层楼均已全面封顶，目前进入室内外装修阶段。

该项目总建筑面积约12.5万平方米，总投资约10.5亿元，是首创奥特莱斯3.0产品的代表作。建成后，它将成为翔安区乃至厦漳泉地区新的商业地标

苏宁广场综合体将落户翔安

此前，据苏宁置业官微消息称，厦门市翔安区政府与苏宁置业集团签署战略合作协议。

苏宁将在厦门持续落地零售新场景、新业态，助力厦门消费升级，包括打造苏宁广场、苏宁易购广场等行业顶级的智慧零售综合体。

通过一批重点项目的带动，推动苏宁小店、苏宁零售云门店、苏宁云店、苏宁红孩子、家乐福门店等更广泛的业态在厦门规模化的发展，从而深度引领厦门新型消费的发展，推动城乡市场的消费繁荣。

目前，翔安苏宁广场的选址还在规划中。

厦门大学附属翔安医院

2019年4月，在厦门大学建校98周年校庆日，厦门大学第一家直属附属医院——厦门大学附属翔安医院正式对外开业运营。

厦门大学翔安附属医院是由厦门市政府和厦门大学共同投资建设的非营利性公立医院，占地面积360亩，其中一期投入20亿元人民币，用地180亩，建设床位1000张。有门诊楼、医技楼、住院楼等6栋地面建筑，建成后拥有床位3000张，并配套建设停车位1060个。

浯家公寓正在进行装修工程施工

项目位于翔安西路以北，洪钟大道以东，总用地面积6.18万平方米,总建筑面积30.75万平方米,建设公共租赁住房4520套。配套建设幼儿园、生鲜超市、社区服务中心、商业等服务设施。截至12月底，项目正在进行装修工程施工。

洋唐居住区三期

项目位于翔安区新店镇翔安南路与洪钟大道交叉处西南侧，总用地面积9.97万平方米,总建筑面积48.99万平方米,建设保障性住房4646套。配套建设幼儿园、社区商业、社区服务中心、物业等配套用房。截至12月底，项目正在进行装修、室外及主体结构等工程施工。

珩边居住区保障性安居工程

项目位于翔安南路以南，城场路以北，项目总用地面积14.7万平方米，总建筑面积59.3万平方米，建设保障性住房约4888套，配套建设社区服务中心、老年人日间照料中心、幼儿园、生鲜超市、商业等设施。截至12月底，项目正在进行土石方及基坑支护工程施工。

不仅如此

翔安将新增大批休闲胜地！

颜值再次提升！

翔安休闲

根据厦门市绿地系统规划修编

和绿线划定(2017-2020)

截止2020年

翔安将规划建成113个绿地公园

包括16个综合公园、4个专类公园

73个社区公园、20个带状公园

要知道

全厦门一共规划342个

翔安就占了三分之一

数量是全市第一

2015年，借国家决定选择国内部分有条件的城市进行海绵城市建设试点的契机，厦门成功入选第一批国家海绵城市建设试点城市，而翔安南部新城也顺应潮流，成为我市两个国家海绵城市建设试点区之一。

从这一刻起

翔安迈上探索新城海绵城市建设新模式

打造中国新城开发最佳实践区的豪迈征程

南部新城中的东山水系公园、旱溪公园、鼓锣公园、鼓锣下游水系公园等数个公园，均打造成海绵水系公园。

公园内的水系不仅优化了景色，在下雨的时候，整个公园的海绵系统更是能够实现对雨水的收集、净化、储存和循环利用，极大的解决城市内涝问题。

据了解，翔安南部新城海绵城市试点项目共有83个，共包含有市政道路、居住小区、公建设施、绿地公园、水系公园等五大类，总投资达82.56亿元。一系列海绵体项目在翔安新城15平方公里的土地下连接，目前已经基本建成。

鼓锣公园

翔安大道带状公园

福建省乃至海西首个公路带状公园——翔安大道带状公园。

据了解，翔安大道两侧绿化景观工程总长27公里。目前翔安大道向两侧拓宽，并打造绿化工程，从翔安隧道口一直延伸到沈海高速公路，沿线布置有夏花区(夏秋两季开花)、冬花区、芳香区(香花香叶香草)、榕荫区、草本区、市树区、滨水区等8处节点公园。

除绿化、彩化、美化外，还配套建设了27公里的慢行绿道系统、景观小品以及休闲设施，该项目已形成一条集休闲步道、自行车道和休闲驿站为一体的“彩色景观带状公园”，为广大市民提供休闲活动的好去处。

下潭尾红树林生态公园

下潭尾红树林生态公园位于翔安区火炬大桥两侧。据了解，去年春节前，1.8公里的南岸栈道完成建设。建成后，木栈道成了不少市民休闲旅游的好去处。

据悉，整个公园建设目前正稳步推进，预计于今年6月全部建成，届时，这里将成为全省面积最大的人工重构红树林生态公园。

图源：业翔民安

翔安！翔安！

随著四座新城以及

多重配套建设的不断推进

未来价值不可估量！

部分内容来源：厦门建设局、厦门日报、厦门广电

厦门火炬高新区、业翔民安、翔安教育、厦门体育会展新城

文章编号: c6e665043bd4bf793dffe3c93c6fe20f
-----------------------------------------------------------------------------

36. 看点快报 APP -  (高逼格！厦门“飞城”将全面开发！新机场主体要动！) 2021-01-27 917房产网   917房产网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210127A0CLQO00

重磅官宣！

厦门高逼格航空新城

将全面啔动开发

多个重大配套工程

已先行开建

新机场主体、飞行区工程等

核心项目也将开工

未来将打造成

东南国际航空枢纽等

据业翔民安消息，接下来，翔安区将保障航空新城全面啔动开发，力促新机场主体工程、飞行区工程等核心项目开工动建。

据了解，航空新城依托建设中的厦门新机场，自规划建设以来，完成固定资产投资432亿元，共策划生成119个项目，招商在库项目28个，总投资额806.4亿元。

航空新城计划打造成为东南国际航空枢纽、海丝创新开放引擎、两岸交流合作门户和亚太地区航空产业中心。

不久前，厦门新机场用海初审已获批，据最新官方消息透露，新机场将于2024年建成，2025年正式投用。

此外，轨道3、4号线机场站和城际铁路R1线航站楼段关键性控制工程已先行实施，机场大道示范段、环嶝北路和机场快速路南段等项目已经完工，阳塘安居小区、珩边保障房正在全面加快施工。

机场大道/翔安机场快速路

机场大道（原迎宾大道）工程起于翔安区大嶝大桥，终于机场南北跑道西垂滑线，路线长7.09公里，是连接大嶝大桥至新机场跑道的主要通道。

近日，厦门市机场大道工程示范段通过安全专项验收和交工核验检测，具备交工验收和试运营条件。

待示范段道路交付使用后，将大大缓解地铁3号线、地铁4号线、综合管廊、阳塘保障房等项目交叉施工的困难，方便进出大嶝岛车辆快速通行。

目前，翔安机场快速路的工期控制性工程--前埯隧道已开工建设，计划今年6月贯通，比原计划提前三个月实现贯通。

翔安机场快速路分北段、南段及大嶝岛段三段施工，项目全线总长19.6公里。翔安机场快速路南段（翔安南路-大嶝段）于去年10月竣工验收。该路段目前作为新机场建设的重要施工通道，暂不对外开放。

地铁3/4号线

地铁3号线（厦门火车站至蔡厝站段）是衔接岛内中心城区与岛外东部副中心的轨道干线，建成后将有力助推我市“岛内大提升、岛外大发展”。

目前，厦门火车站、双十中学站等站点部分出入口的人行道已具备了通行条件，主线预计2021年上半年开通试运营。

地铁4号线又称岛外环湾快线，始于嵩屿码头，终于厦门翔安国际机场，是2016-2022年厦门地铁规划中岛外四区都有经过的线路。

目前，轨道交通4号线同安段主体工程已全部完成，4标洪彭盾构区间顺利实现双线贯通。正实施桥梁涂装和官浔站附属结构(天桥)的建设。

阳塘安居小区

阳塘安居小区位于翔安区大嶝岛西北部，项目分为4个标段，将建设37栋高层楼、153栋多层楼以及幼儿园、小学、初高中等配套设施。

去年12月，阳塘安居小区首个标段实现全面封顶，比“百日冲刺”计划提前半个月完成，目前，一标段地下室的安装工程，已经完成了70%至80%。整个项目预计在2022年6月完工。

除此之外

翔安还有三座高规格新城

也在全速推进中

东部体育会展新城

厦门东部体育会展新城规划用地6.58平方公里，未来这里将拥有厦门最大的体育综合体及会展产业载体。

近日，新体育中心Ⅰ、Ⅱ标段分别成功实施钢结构工程首吊。两个标段钢结构首吊的顺利完成，预示著钢结构施工开始、基础施工顺利推进，朝著既定的施工目标全速前进。

Ⅱ标段由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成，总建筑面积23.04万平方米，凤凰体育馆建成后将成为目前国内最大的单体体育馆。

环东海域新城翔安片区

在环东海域新城翔安片区，翔安区重点规划了“一主一次一带三组团”，“一主”为东坑湾东部市级中心，“一次”为翔安区级中心，“一带”为滨海旅游浪漫线，以及下潭尾、东坑湾、翔安南部三个组团，片区规划以高科技、新兴产业、现代服务为主导的产业结构。

同翔高新产业新城

同翔高新技术产业基地作为我市打造的城市新区和产业集群融合发展重要载体，正全面提速提质。随著中航锂电、天马、海辰等一批大项目、好项目建设快速推进，同翔高新城的高端产业格局轮廓越发明显。

天马第6代柔性AMOLED生产线项目目前已进入主体施工环节，主厂房和动力配套等主体结构施工进度均已过半，项目预计于2021年上半年封顶。

四座新城齐发

大量重磅项目纷纷落地

配套不断完善

翔安正在蓄力打开世界格局

未来发展不容小觑

编辑 | zoro

来源：厦门日报、厦门发改委、业翔民安等

本文为“厦门917房产网”整合稿件，如需转载请按如下格式注明出处：

来源：厦门917房产网（微信号：xm917fcw）

如未按上述要求转载，一律视为侵权，谢谢合作！

文章编号: a1dd48783defd82bec0548de5b00a385
-----------------------------------------------------------------------------
