文章总数: 18 篇
==============================

1. UC头条 APP -  (一想到我们找了个医生给她正骨我就想笑) 2025-07-06 综合千禧果   综合千禧果

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=695707521303714816!!wm_aid=8480095206994499843!!wm_id=841ad7c003e449f487a35f6f7f718cff

 

去过厦门的朋友也许曾在海上遇见过中华白海豚，它们又被称为海上大熊猫和妈祖鱼，被认为可以给看到它们的人带来幸运。 

曾千慧老师，作为一位研究鲸豚的科学家，她的主要研究对象就是这种精灵一般的动物。 

今天，她给大家带来的是全宇宙最幸运的中华白海豚——乐宝的故事﻿ 

文章编号: 933f5907b7493c496b6f8b43b6cf5db0
-----------------------------------------------------------------------------

2. 南方plus APP -  (面部表情控制电脑、AR眼镜识别手语，AI这样解锁公益) 2025-07-04 南方+   南方公益+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202507/04/c11472583.html

第五届Light创造营近日在厦门收官。历时4个月的专业评审，19支队伍从847个申报项目中脱颖而出。最终11个项目入围获得资助。这些项目覆盖无障碍服务、非遗传承、儿童教育、乡村振兴、生态环保等多元领域。

今年的Light创造营中，学生群体的参与人数大幅提升，达到去年的三倍，技术公益和社会创新项目正在成为学生们尝试创业的一个练兵场。

入围项目中，一批以AI技术为核心、致力于解决残障群体生活障碍、提升其生活品质的解决方案颇受关注。

中国有2780万听障人士，其中超60%无法正常工作，近70%出行受阻。但现有助听设备普及率不足1%且效果有限。为打破沟通壁垒，“AI不释手——知音开啔听障人士无障碍生活”项目依托腾讯云的算力资源、大模型，融合语音识别与合成、手势识别及AR技术，研发了AR字幕手语眼镜，能将健全人的声音实时转为文字显示给听障者，同时智能识别听障者的手语并转为语音反馈，实现双向沟通畅通无阻。

“面面俱控——AI赋能手障人士新时代”项目则关注超3000万的中国手部障碍者。这些人因无法操控手机和电脑，被排除在数字世界之外。团队研发了国内首个面控操作系统，通过精准识别人脸微表情，将其映射为点击、滑动、确认等操作指令，使手部障碍者也能自如操作数字设备，有效融入信息社会。

在腾讯公益慈善基金会的倡导和资助下，Light创造营自2020年啔动以来，已举办五届，吸引了5526支队伍、超万名开发者参与，孕育上百个具有社会价值的创新项目。

如中国传媒大学Emoland团队以AI情绪识别系统解码孤独症儿童社交困局，已服务超500名儿童，降低60%干预成本，成为腾讯云公益生态标杆案例；上海交通大学芒种队搭建沙漠治理及公益透明化平台，凭借自研钻头与智能种植车攻克干沙地种植难题；中山大学智渔队基于腾讯云AI技术成功识别中华白海豚个体，促进了公众参与海洋动物的保育工作。

“面面俱控”团队成员杨秀芷介绍，用手机或者电脑自带的摄像头，通过人脸识别捕捉到面部表情，比如张嘴巴、嘴巴左撇、右撇、挑眉毛、眼睛甚至眼球、脸部不同的控制，来实现对平板或者对电脑的一些控制。比如想点击鼠标的左键或者右键，都可以用面部表情来控制：设置成张大嘴巴就是鼠标左键点击一下，或者嘴巴向右撇，就是鼠标右键点击一下，不同操作形式也可以变化。

比如躺在床上的病人，他想说“喝水”，但是他不能动，但可以通过面部控制来操控电脑或者手机，然后点击图标；过去，图标只会显示“喝水”这一个词，但在加入了大模型API接口厚，会出现多个与“喝水”相关的句子，如此可以更方便与他人沟通——有时候单单说一个词语，别人并不知道在表达什么，如今借助生成技术，能生成相关语句，实现更高沟通效率。

“相当于语言障碍的人能够表达他的意思。因为平板或者电脑会发出声音，然后只需要一点那一句话，就可以清晰表达出来了。”杨秀芷说。

杨秀芷还注意到，其实对于不少障碍人士来说，他们并不希望别人认为他有残障；尽管普通人会抱以同情，想特殊照顾他们，其实站在残障人士角度，并不希望被特殊对待。“面面俱控”考虑到这一点，不用制造一个特别的手机或电脑，只需要在健全人所用的手机、电脑中加入软件，就能缩小残障人士与普通人之间的距离，同样一个电脑，谁都可以使用，借助科技手段，残障人士也能享受到与健全人同样的待遇。

“AI不释手”成员刘慧清则介绍，对听障人士来说，通过AR眼镜，健全人发出声音后的文字，会显示在眼镜屏幕上方，比如“我想要一杯咖啡”，残障人士戴上眼镜就能通过镜片看到对方想要的咖啡，这就是通过AI语音的转换。同时，眼镜也可以识别残障人士想说出的话：在屏幕面前进行一些手语动作，比如做出“我想要一杯咖啡”的动作，就可以识别出手语，然后再借助AI眼镜的音响发出声音，让健全人听到残障人士想表达的手语意思。

“这样可实现双向沟通，相当于省去了健全人学手语的步骤，以及无法言语的听障人士说可以表达想法。”刘慧清说。

南方+记者 郜小平

文章编号: 46d2f4bca8147811630668836fd8cad6
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯网 -  (生态环境部以美丽海湾建设为主线加强海洋生态环境保护) 2025-07-04    青海普法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250704A03QUO00

...白海豚 

       、栗喉蜂虎自然保护区，厦门成为少数在城区就能看到中华白海豚的城市。 

此外，优化亲海空间，将海洋生态与文化艺术、体育竞技、高新产业完美融合，建成环东浪漫线生态产业新城、五缘湾“城市新客厅”、下潭尾红树林公园，常态化举办游艇帆船赛...

文章编号: 58bda894f59b6b1ccb3d0edce8f59ad1

4. ZAKER APP -  (第五届Light创造营收官：11个优秀AI公益项目获资助，从无障碍服务到心理辅导) 2025-07-03 智东西   智东西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=6865fe671bc8e0b812000004

 

智东西 

作者 | ZeR0 

编辑 | 漠影 

智东西 7 月 2 日报道，6 月 30 日，历时 4 个月专业评审的第五届 Light 创造营圆满收官，19 支队伍从 847 个申报项目中脱颖而出，经过激烈的路演环节，最终 11 个优秀项目入围，获得资助。 

第五届 Light 创造营主题全面开放，鼓励团队进行跨领域探索，今年学生群体的参与人数达到去年的 3 倍，技术公益和社会创新项目正在成为学生们尝试创业的一个练兵场。最终获得资助的 11 个项目，覆盖无障碍服务、非遗传承、儿童教育、乡村振兴、生态环保等多元领域。 

 一、19 大项目同台路演，用 AI 解锁技术公益 

入围项目中，一批以 AI 技术为核心、致力于解决残障群体生活障碍、提升其生活品质的解决方案颇受关注。 

中国有 2780 万听障人士，其中超 60% 无法正常工作，近 70% 出行受阻。但现有助听设备普及率不足 1% 且效果有限。 

为了打破沟通壁垒，"AI 不释手——知音开啔听障人士无障碍生活 " 项目依托腾讯云的算力资源、大模型，融合语音识别与合成、手势识别及 AR 技术，研发了 AR 字幕手语眼镜，能将健全人的声音实时转为文字显示给听障者，同时智能识别听障者的手语并转为语音反馈，实现双向沟通畅通无阻。 

据知音助聋团队代表刘慧清分享，其项目也在做手语词典。用户可通过打字或语音输入，获取对应手语动作图示与文字描述，满足多样化的学习需求，遇到重要词汇还可以一键收藏以便复习。 

" 面面俱控—— AI 赋能手障人士新时代 " 项目则关注超 3000 万的中国手部障碍者。这些人因无法操控手机和电脑，被排除在数字世界之外。其团队研发了国内首个面控操作系统，通过集成 AI 人脸识别与眼球追踪技术，精准识别人脸微表情，将其映射为点击、滑动、确认等操作指令，使手部障碍者也能自如操作数字设备，有效融入信息社会。 

这一操作系统兼容主流设备原生摄像模块，配备可视化配置工具，支持用户自主调节操控灵敏度等参数。面面俱控团队代表杨学芷在接受采访时进一步补充说，在健全人士所用的安卓手机、电脑中加入一个软件，相当于缩小了手障人士与健全人士之间的距离。其团队已注册公司，并进行融资，希望用技术帮助更多的手障人士。 

无障碍的理念不仅关乎身体机能，更延伸至心理世界。 

针对中国青少年高达 19.3% 的精神疾病患病率，"CO-OPERA：人与人工智能协作式的青少年心理戏剧模拟平台 " 项目借助大模型的文本生成、图片生成及对话辅助等能力，构建了人与 AI 协作的戏剧模拟平台，通过科技赋能的戏剧化干预，帮助青少年在安全虚拟环境中预演现实困境，引导积极行为模式的塑造。青少年通过切换 " 编剧 "、" 演员 "、" 观众 " 的身份，探索家庭关系、校园霸凌、社交焦虑等现实困境。 

在接受媒体采访时，剧育未来团队代表马雪娇分享道，其技术架构用到剧本生成智能体和智能辅导智能体，前者可以降低学生创作的成本，后者能够通过追问引导学生思考。 

此外，" 畅行视界 · 景区无障碍友好度评分小程序 " 项目通过 AI 抓取景区无障碍相关评论，结合无障碍建设通用规范等指标，解决障碍人群出行决策难题；" 绣纹流光 · 粒影生花 " 项目通过 AI 图像生成、图像识别等技术，让国家级非遗 " 锡绣 " 纹样焕发新生；" 康泰 e 疗——体态矫正评估和康复数字疗法解决方案 " 利用图像处理算法和多模态大模型技术，实现脊柱侧弯的远程视觉图像筛查评估和康复指导 …… 

这些项目将 AI 技术深度融入社会需求和对弱势群体的关怀，成为科技与公益共振的温暖实践。 

 二、五年落地百余项目，吸引 5526 支队伍、超万名开发者 

在腾讯公益慈善基金会的倡导和资助下，Light 创造营自 2020 年啔动以来，已成功举办五届。平台联合全国高校、公益组织，吸引了 5526 支队伍、超万名开发者参与，成功孕育上百个具有社会价值的创新项目，影响力正持续扩大。 

例如，中国传媒大学 Emoland 团队以 AI 情绪识别系统解码自闭症儿童社交困局，已服务超 500 名儿童，降低 60% 干预成本，成为腾讯云公益生态标杆案例；上海交通大学芒种队搭建沙漠治理及公益透明化平台，凭借自研钻头与智能种植车攻克干沙地种植难题，屡获创新大奖；中山大学智渔队基于腾讯云 AI 技术成功识别中华白海豚个体，有效促进了公众参与海洋动物的保育工作。 

过去五年间，腾讯云持续升级工具箱，为创造营选手提供混元大模型、智能体开发平台、音视频、智能客服、数字人等产品，以及 300 多项 AI 原子能力，这些能力已经在众多领域得到验证，有效降低了公益创新的技术门槛，让更多优秀的公益项目落地生根。 

腾讯云副总裁、腾讯云智能及优图实验室负责人吴运声谈道：" 当前，全球正在经历新一轮的技术革命。AI 不仅在改变产业，对于社会的运行和发展也产生了深刻的影响。腾讯云也在不断打磨产品和技术，为企业和开发者提供好用的 AI 产品。技术公益需「躬身入局」，腾讯云也将持续用技术助力公益发展，期待与公益组织、开发者等各界人士一起创造出更多应用、解决真实社会问题。" 

 结语：持续倡导并资助 AI 公益应用，为青年学子搭建孵化创意的平台 

腾讯 SSV 副总裁、腾讯基金会候任秘书长肖黎明介绍，腾讯基金会将持续倡导并资助 AI 技术在公益场景的创新应用，本届创造营也特别引入了腾讯可持续社会价值事业部（SSV）的深度参与，为入选项目提供「技术 + 场景 + 生态」的立体化培育孵化，一起把这些源于 Light 的智慧火花，变成照亮现实、惠及大众的可持续方案。 

在厦门大学教育发展基金会秘书长赵晓慧看来，Light 创造营为全国高校有志于投身 "AI+ 社会公益 " 的青年学子们搭建了一个挥洒创想、展现才华的舞台。这不仅生动诠释了项目 " 点亮 " 创意火花的初衷，更成功发掘出一批具有孵化潜力的优秀公益方案。她期待未来有更多的莘莘学子以 AI 之笔，共绘公益新图景。 

文章编号: 6a03f6164b90d4669b54983f7629f9a0
-----------------------------------------------------------------------------

5. 腾讯新闻 APP -  (重磅！知名大咖将空降南宁，活动持续4天！互动有惊喜) 2025-07-01 南国早报   南国早报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250701A08P4K00

 

他说：“人的一生会经历许多痛苦，但回头想想，都是传奇。” 

刘楚昕在写《泥潭》时，一直鼓励支持他的女友不幸患病离世。在整理女友遗物时，他发现了她的一封信：“希望你在痛苦中写出一部伟大的作品”。确实痛苦的“泥潭”滋养了他的文采，这本书在今年的第二届漓江文学奖中获得了虚构类大奖。余华评论此书“在亡灵开口那天，历史开始了讲述”。 

7月5日，刘楚昕将来到南宁参加2025中国—东盟图书文化周，举行“为了这场文学的守候”——《泥潭》新书分享会。在现场，刘楚昕将围绕获奖作品《泥潭》展开创作分享与深度对话，并设新书签售环节。 

喜欢他的书迷们，可千万别错过了！ 

盛夏时节，书香氤氲。即将举行的2025中国—东盟图书文化周，将设置哪些主题展区？又有什么亮点？一起来了解一下吧！记得看到最后，文末有惊喜福利~ 

14个主题展区 

2025中国—东盟图书文化周 

来了 

超万平方米展馆，150多家出版单位，100多万册优秀图书现场展销……7月3日至6日，2025中国—东盟图书文化周（以下简称：图书文化周）将在南宁国际会展中心B区2号馆举行，在绿城南宁掀起一场知识风暴。 

本届图书文化周以“书啔新章 阅见未来”为主题，由自治区党委宣传部、中国外文出版发行事业局、中国出版协会、中国书刊发行业协会、中国版权协会共同指导，广西出版传媒集团有限公司、中国对外书刊出版发行中心联合主办。 

展馆精心设置14个主题展区，涵盖主题出版与文化、国际与区域文化交流、精品图书展销、数字与网络文化、少儿与动漫互动以及生活与创意市集等六大特色板块。 

资料图片 

例如著名作家东西、余华作品专区，聚焦主题出版与名家力作；越南人文展区，展现跨国文化魅力； 

进口原版图书展区、桂版图书展销区等，汇聚海内外优质图书资源； 

资料图片 

数智出版展区、白海豚网络文学专区，呈现行业前沿趋势； 

                  备受孩子们喜爱的有儿童阅读体验馆、优秀少儿图书展销区、空间站核心舱展示区、动漫电竞展销区； 

另外，八桂美食区、CABF礼物市集，让读者在书香中感受生活美学。 

                       女主播带你沉浸式探展 

图书文化周开展首日（7月3日）上午，南国早报全媒体平台（视频号、支付宝号）将对本次图书文化周进行直播。南国早报女主播将直击现场，带你漫游书海，探秘越南人文展区，以及沉浸式体验广西首个1:1原尺寸“天和核心舱”，敬请期待。

                               作家大咖、人气动漫作者轮番炸场 

更让人期待的是本届图书文化周邀请了不同领域的作家大咖、人气创作者团队来到南宁，轮番登场，与读者面对面，让全民阅读活动更加生动、立体、多元。 

矢志报国铸重器，誓向重渊探蛟宫。黄旭华，这位中国第一代核潜艇工程总设计师，隐姓埋名30年，将青春与热血倾洒在核潜艇研制事业中。7月3日上午，湖北大学历史文化学院教授王艳明亲临现场，带你深入了解“共和国勋章”获得者黄旭华院士的“深潜人生”（《为祖国深潜》）。 

超人气漫画IP“猫未未”系列漫画，以可爱的猫咪形象和温馨有趣的故事圈粉无数。“猫未未”创作者、文艺人气作家Daisy首次完整绘制自己与瑞典老公老D相遇、相识、结缘、相知、结婚、生子的浪漫历程。7月6日下午，Daisy将在现场讲述能够拥有去爱的能量和被爱的信心（《我会和你一起远走高飞》）。 

7月5日下午，少儿科普人气作家、厦门大学环境科学博士刘毅扛着赶海小桶，带你赴一场奇妙的赶海之旅，了解中国沿海的广阔生物世界（《我们赶海去》）。 

另外，7月5日—6日，拥有超四千万粉丝的“吾皇猫”带着《陛下三思》萌翻全场； 

米吴团队把科学漫画变成互动实验室，“多多罗”夏玄携《神探迈克狐》带你破解国际谜案，混知团队的半小时漫画签售会直接把历史讲成脱口秀…… 

图书文化周期间，每日10时到17时，欢迎你蹲守热门场次，与作家面对面互动交流。在签售区，你可以买到作家亲笔签名的新书，还能现场打卡赢限定好礼。 

                        5折购全民阅读惠民卡 

借着这场爱书人的书香盛会，广西全民阅读惠民卡（以下简称“惠民卡”）也已于6月30日正式预售，7月3日可正式使用。 

今年面向全区读者共发行8.4万张，每张面额50元，总面值420万元的惠民卡。惠民卡有电子卡和纸质卡两种形式，采用线上+线下双渠道发售。 

惠民卡面值50元，读者仅需25元即可购卡，相当于直接享受5折购书优惠。 

购卡方式很简单： 

6月30日起，读者可通过登录微信小程序“广西新华书店线上商城”购买，每个ID或身份证号限购10张。 

7月3日至6日，本届东盟图书文化周期间，则可在南宁国际会展中心B区二号馆购买纸质卡。 

7月15日起，在广西新华书店全区各市、县门店也可购买纸质惠民卡。 

据悉，7月3日起，惠民购书卡可以在广西新华书店线上商城、各地新华书店门店和图书文化周期间抵用现金购书。惠民卡使用有效期截至2026年2月28日，逾期失效（购卡金额和卡内余额不退）。 

资料图片 

即日起至7月3日18时，关注南国早报微信公众号并在本推文下留言，排在前10名的网友，将可免费获得一本人气小说《长安的荔枝》！（活动解释权归南国早报所有） 

责编丨颜   梦 

校对丨黄少华 

审核丨唐海波 

终审丨李   沛 

文章编号: ea7df974038dd469ad8b9522f687efb
-----------------------------------------------------------------------------

6. QQ浏览器 -  (禁毒示范城，星火啔新程！) 2025-07-01    厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/3759674962387206466

 

喜讯振奋人心！ 

6月30日，国家禁毒委公布 

厦门获评第二批 

“全国禁毒示范城市” 

成果丰硕喜人！ 

同日，第38个国际禁毒日 

主题宣传活动暨厦门市创建 

全国禁毒示范城市成果展 

在厦门歌舞剧院举办 

市委副书记、市长伍斌出席活动并讲话，对深化禁毒工作，巩固创建成果提出明确要求。市委常委、政法委书记游文昌，副市长、市公安局局长林晓东出席。 

三年来，鹭岛儿女 

信念坚定、拼搏进取 

将“无毒”种子深植在 

特区高质量发展的沃土 

在鹭江两岸奋力铺展 

绿色无毒的和美长卷 

全市各界700余名代表 

齐聚一堂 

活动通过六区方阵、火炬传递、 

文艺演出、视频展示等多种形式 

集中展示 

厦门攀高向优的 

创城成果 

随着星火燃起的升温 

让我们直击亮点、重温现场！ 

亮点一：金钥匙开啔新征程 

随着金钥匙的“开门”啔动 

象征着厦门各界共同开啔 

从“创城”到“守城”的新征程 

朝着实现 

更长时期 

、 

更高水平 

、 

更好质量 

的“无毒厦门”目标 

携手齐心，阔步迈进！ 

成为全场最为昂扬振奋的一刻 

近年我市积极探索毒品治理新路径，实现“全省前列、全国有位”的目标。今后，仍将百尺竿头、更进一步，持续发力、守护“无毒”。 

亮点二：神秘嘉宾现身 

作为厦门禁毒形象大使 

中央广播电视总台知名主持人陈伟鸿 

连续第三年现身厦门禁毒的活动现场 

回到熟悉的禁毒战友身边 

陈伟鸿将自己内心的感受 

分享给了全场观众 

“这些年来，作为厦门市禁毒形象大使，我非常有幸可以和很多禁毒一线的同志们并肩作战。我看到了大家的辛苦付出，看到了各位的执着前行。现在，我们又并肩站在了新的起跑线上，即将开始新一程的出发。我相信，在大家齐心努力下，世界透过这扇‘大厦之门’，看到的始终都会是一座高颜值、高素质、健康活力无毒的示范之城。” 

2023年（左）2024年（右），陈伟鸿 

在厦门禁毒活动现场的资料画面 

陈伟鸿道出的心里话 

关键词有“厦门”，也有“战友” 

创城以来，厦门禁毒的砥砺前行 

凝聚了各界禁毒战友的力量 

涌现出不平凡的榜样 

亮点三：禁毒代言人首次亮相 

今年四月，厦门市禁毒委 

发起 

“我是禁毒代言人”海选活动 

经过网络报名、层层选拔等环节 

当选的10名“禁毒代言人” 

首次集体亮相 

禁毒代言人名单： 

思明公安分局禁毒大队  郑志强 

海沧公安分局新阳派出所  刘鹏 

厦门司法强制隔离戒毒所  江明华 

集美大学诚毅学院  宋家卿 

厦门外国语学校  洪伟东 

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心  周清 

思明区鹭辉社会工作服务中心  修雪梅 

同安区田洋村居委会  陈进展 

翔安区禁毒志愿者协会  陈顺希 

屿见（厦门）文旅有限公司  曾佩瑶 

百万市民共参与 

示范城市我代言 

当代言人们 

手中接过了聘书 

肩上就扛起了新的责任与使命 

亮点四：禁毒精神薪火相传 

从林则徐虎门销烟的壮举 

到陈化成镇守海疆的忠义 

一代人有一代人的虎门销烟 

一代人又一代人的接力前行 

鹭岛儿女将禁毒精神薪火相传 

接续谱写全民禁毒的时代诗行 

林则徐、陈化成与厦门民警穿越时空的对话，发出了鹭岛禁绝毒品的最强音。 

作为当今厦门市民的代表 

全市六区组成的三百人方阵 

接力喊出了响亮的无毒宣言 

“无毒思明，守正创新”“平安湖里，禁毒有我” 

“天下集美，无毒最美”“活力海沧，绿色无毒” 

“同安同行，健康人生” “翔安翱翔，无毒飞翔” 

在全场震响的呐喊声中，六区火炬手高擎着禁毒之火，点亮主火炬台，让厦门无毒版图在主屏幕上冉冉升起。 

六区火炬手与厦门市“最美禁毒人”代表，带来了豪迈激昂的歌曲《壮志在我胸》，唱响砥砺奋进、团结共创的旋律。 

亮点五：文艺展现精彩纷呈 

主题活动中 

市禁毒委组织创作了一批 

以厦门禁毒为主题的文艺作品 

呈现出一场高水准的文化盛宴 

博得现场观众的阵阵掌声 

《全民禁毒 星河璀璨》情景剧，演绎了缉毒民警、媒体记者、宣教讲师等我市多个领域代表，将禁毒情怀一脉相承的动人故事。 

厦门禁毒原创歌曲《去有光的地方》，则用悠扬的旋律唱出了对“无毒厦门”的礼赞。 

厦门公安舞动警营舞蹈团带来的《我们一起远航》，传递了奔向“无毒厦门”更美好明天的祝愿。 

整场活动精彩纷呈、催人奋进 

既对“创城”成果进行展示 

更为“守城”征程开拓新局 

来源：厦门禁毒、厦门公安 

文章编号: c3a9e8ca306ff5379b0063730eb4cf4
-----------------------------------------------------------------------------

7. QQ浏览器 -  (揭秘! 厦门禁毒代言人诞生！) 2025-07-01    厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8371360980754014530

 

为进一步深化全民禁毒宣传教育，调动社会各界协调共治参与禁毒的热情，弘扬社会正能量，2025年4月1日，厦门市禁毒委员会面向全体市民（含在厦工作、生活）发起 

“我是禁毒代言人” 

海选招募活动，为期15天。经层层筛选， 

10名 

禁毒出色工作者脱颖而出，成为“禁毒代言人”当选者。 

他们 

是 

刀尖起舞、守卫平安 

的 

缉毒急先锋 

是 

春风化雨、润物无声 

的 

校园宣教者 

是 

播种希望、大爱无疆 

的 

社区志愿者 

是每个守护无毒鹭岛的 

平凡榜样 

今天，让我们将镜头对准他们 

走进他们的禁毒人生 

(按姓氏笔画排序） 

郑志强 

厦门市公安局 

思明分局禁毒大队 

禁毒战线上的“黑猫警长” 

面庞黝黑、眼神锐利的郑志强，因早年担任交警时的标志性形象，被群众亲切称为“黑猫警长”。2022年，他调任思明区禁毒办专职副主任，恰逢创城，如何让禁毒宣传更贴近群众成为他的首要课题。 

经过多方调研，郑志强推动打造了一条独具特色的禁毒文创主题游览线路：以“山海健康步道—曾厝埯禁毒文创街—禁毒教育基地”串联，将“禁毒”与“文创”深度融合。该线路以禁毒元素为核心，通过文艺创意的表现形式，引导游客在“CityWalk”中沉浸式提升识毒、防毒、拒毒意识。这一创新举措获得国家禁毒委相关负责人高度认可，称赞思明区“把文创加入禁毒宣传，走在全国前面，很有创意”。 

江明华 

福建省厦门司法 

强制隔离戒毒所 

戒毒所里的“人民教师” 

在福建省厦门司法强制隔离戒毒所，有这样一位特殊的“人民教师”——他叫江明华，身着警服，手持教案；他面对的不是普通学生，而是迷途的戒毒人员。他还开发《戒毒人员复吸毒心理探索》课程，通过团体辅导和个案跟踪，帮助戒毒人员重建信心。他还主动请缨，成为厦门市“红罂禁毒宣讲团”的金牌讲师，从此踏上了“穿警服教书”的独特道路，成为一名将警察的威严与教师的温情完美融合的“禁毒代言人”。 

刘鹏 

厦门市公安局 

海沧分局新阳派出所 

派出所里的“禁毒新兵” 

1999年出生的刘鹏，是厦门市公安局海沧分局新阳派出所一名年轻民警。从警校毕业刚满一年的他，赴省外参与抓捕毒贩的“丢包”案件。蹲守期间，连续两日遭遇极端天气，手指被冻得红肿如“萝卜头”，却始终与战友坚守岗位，用“禁毒正气”抵御严寒，与战友一起成功抓获毒贩。 

此次经历，让这个“禁毒新兵”深刻认识到禁毒工作的重要性和挑战性，此后主动申请担任派出所“禁毒联络员”，用行动诠释青年民警的担当与使命。 

陈顺希 

翔安区禁毒志愿者协会 

禁毒战线上的民间“燃灯者” 

陈顺希，翔安区禁毒协会秘书长。因禁毒协会是民间组织，各种资金需要自筹，为了维持协会的正常运行，将禁毒工作走下去，陈顺希自己打三份工，把赚来的钱投入协会禁毒工作中，直到一年后，协会运营才逐渐走上正轨。 

如今，区禁毒协会早已搭建起完善的运营体系，陈顺希和团队累计开展上万场禁毒宣传活动……七年光阴流转，陈顺希用坚守诠释信念，被称为禁毒战线上的民间“燃灯者”。 

陈进展 

同安区田洋村民委员会 

乡土路上的禁毒“坚守者” 

陈进展，厦门市同安区田洋村村民。因目睹毒品对友人的摧残，他自学心理健康知识，成为一名禁毒宣教志愿者。他还创新禁毒帮教模式，通过“定期回访 + 心理疏导 + 就业帮扶”，帮助多名刑满释放的社康社戒人员回归社会。 

十余载时光，陈进展凭借这份执着与大爱，实现了田洋村“情意满、零复吸”。“村子禁毒有进展，就是我人生最大进展”，这句朴实话语，是他将个人价值融入乡村禁毒事业的生动写照。 

宋家卿 

集美大学诚毅学院 

以声为媒的禁毒“朗读者” 

朗诵，是有声语言中最具传情的一种。2024年禁毒主题舞剧《破冰》分享会上，集美大学诚毅学院教师宋家卿，以“毒品是深渊的回声，而我们要用声音筑起堤坝”为宣言，通过朗诵将禁毒信念刻入观众心中。 

创城期间，宋家卿还走访戒毒所、与民警深谈，制作课件，开展数十场校园禁毒宣讲——阶梯教室演示“奶茶粉伪装毒品”实验，操场组织千余人“禁毒誓言接龙”，食堂餐桌旁开设“微型课堂”……宋家卿发挥自己的专业优势，以朗诵为媒，为校园禁毒筑起一道篱笆。 

周清 

厦门中华白海豚文昌鱼 

自然保护区事务中心 

马拉松上的禁毒“领跑者” 

厦门首届“最美退役军人”周清，带领800多名志愿者组成方阵，在42.195公里赛道上接力传递“爱生命 不吸毒”旗帜，让禁毒成为马拉松赛道上最美的“显眼包”。 

周清的禁毒宣传，不仅在赛道上，还在日常。作为一名“公益狂人”，他将禁毒项目纳入公益计划，通过组织亲子活动等方式传播禁毒理念，让禁毒宣传成为公益宣传的一部分。 

洪伟东 

厦门外国语学校 

禁毒知识战役的“幕后军师” 

厦门外国语学校保卫科主任洪伟东，在2023年厦门市青少年禁毒知识竞赛中担纲幕后“军师”，将上千条禁毒法规、案例等分类整理成“核心题库”，细化“青少年涉毒心理”“新型毒品伪装形态”等冷门考点，带领厦门市代表队斩获全省冠军、全国亚军，创历史最佳战绩。载誉归来后，他还推动禁毒教育走出赛场，在校内开展多元禁毒安全教育，为青少年扣好识毒防毒拒毒的“第一粒扣子”。 

修雪梅 

思明区鹭辉社会工作 

服务中心 

社戒社康人员的“就业导师” 

思明区鹭辉社会工作服务中心社工修雪梅，面对社戒社康人员就业屡屡碰壁的困境，她通过深入走访，细致总结每个人的性格特点，并发掘每一个人身上一技之长，为其量身推荐合适的工作岗位，帮助社戒社康人员重新融入社会，所服务的街道社戒社康人员已实现70%以上的就业率，她也被称为社戒社康人员心中的“就业导师”。 

曾佩瑶 

屿见（厦门） 

文旅有限公司 

构筑“重见”的青年禁毒志愿者 

曾佩瑶是屿见（厦门）文旅有限公司工作人员。她主动加入湖里区东荣社区志愿者队伍，发挥专业优势，设计开发了一款名为“重见”的数字小程序，整合企业岗位招聘需求，方便戒毒人员及家属针对性找工作，还链接司法、律所等行业提供技能培训服务，戒毒人员及家属可通过学习时长获得积分，在积分商城兑换生活用品……曾佩瑶用实际行动，诠释着青年人对禁毒事业的热情与担当。 

禁毒不是一个人的战斗 

而是一座城的担当 

让我们携手同行 

从“代言”到“践行” 

共同点亮无毒厦门的璀璨星河！ 

来源：厦门禁毒 

文章编号: ae8d1fa70558fc05b0f5259432718d8
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯新闻 APP -  (“微光”成炬：当AI拥有温度，新一代技术青年如何点亮“共益”未来？) 2025-07-01 新闻晨报   新闻晨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250701A04WWM00

 

当人工智能（AI）以前所未有的速度重塑产业与生活时，一种普遍的焦虑也随之而来：技术的高速飞驰，是否会拉大世界的鸿沟，让一部分人掉队？ 

6月30日，第五届腾讯Light创造营总决选现场，19支从847个项目中脱颖而出的年轻团队，正用一行行代码，编织着一幅关于技术与人性的温暖图景。 

一群平均年龄不过二十几岁的“数字原住民”，正以天生的技术敏感和饱满的社会关怀，将AI这把锋利的“手术刀”精准地用于弥合社会创伤，赋予其可触摸的温度。19支队伍，经过激烈的路演环节，最终11个优秀项目入围，获得资助。 

而从2020年开始的五年，五届，5526支队伍，超万名开发者……Light创造营已从一粒“微光”般的倡议，成长为一片璀璨的“星河”。它不再仅仅是一个赛事，更是一个熔炉，一个生态，一个属于新一代技术青年的“共益”练兵场。

在这里，AI不再是冰冷的算法，而是延伸人类善意的触手；公益也不再是简单的捐赠，而是可持续、可复制的社会创新模式。 

技术最大的价值，不在于让强者更强，而在于为弱者赋能。在本届Light创造营中，一批以AI为核心，致力于打破残障群体生活壁垒的解决方案，生动地诠释了何为“算法的同理心”。 

中国有2780万听障人士，他们的世界静默无声，沟通的鸿沟将其与主流社会隔绝。现有助听设备普及率不足1%，且效果有限。 

“知音助聋”团队带来的“AI不释手”项目，决心用科技打破这堵“无声之墙”。他们研发的AR字幕手语眼镜，如同一位随身的“同声传译”。戴上它，听障者能实时看到对话者声音转换成的文字；当他们用手语回应时，眼镜前置的摄像头会精准识别手语，并将其转化为语音。 

“我们想做的，就是实现真正的双向沟通。”团队代表刘慧清在采访中分享道。这背后，是腾讯云提供的算力、大模型，以及团队日复一日对国家标准手语乃至“方言手语”的艰苦训练。他们正在构建一个庞大的手语数据库，让AI不仅“听得懂”，更“看得懂”沉默的语言。 

同样被看见的，还有超过3000万的手部障碍者。他们因无法操作手机和电脑，成了被数字世界遗忘的“局外人”。“面面俱控”团队的出现，为他们打开了一扇窗。 

项目负责人、深圳大学博士生杨秀芷和她的团队，研发了国内首个面控操作系统。通过设备自带的摄像头，系统能精准捕捉用户张嘴、挑眉、撇嘴等微表情，并将其映射为点击、滑动、确认等指令。 

“他们越是有障碍，越不希望被特殊对待。”杨秀芷在采访中一语道破了设计的核心哲学，“我们不是为他们特制一个手机，而是让他们能和我们一样，使用同一个世界的工具。”这不仅仅是技术上的胜利，更是对尊严的深刻理解。团队结合腾讯云的大模型API，升级了传统的AAC（辅助沟通系统）。当语言障碍者通过面部控制点击“喝水”图标时，系统能生成“我想喝水”、“可以帮我倒杯水吗？”等多个相关语句，让沟通的意图更加丰满和清晰。 

目前，该项目已入选中国残联创新成果，并服务了数千名用户，让手部障碍者真正“触达”了信息时代的脉搏。 

无障碍的理念，正从物理世界延伸至更广阔的领域。由上海交通大学“不行也得行”团队开发的“畅行视界·景区无障碍友好度评分小程序”，则利用AI抓取和分析海量用户评论，结合无障碍建设规范，为景区生成精准评分，解决了障碍人群“想出门，却不知何处可去”的决策难题。 

这些项目共同指向一个温暖的现实：AI正在成为构建包容性社会的“数字基建”，它所搭建的桥梁，通向的不仅是便利，更是平等、尊严与希望。 

如果说无障碍项目是为身体机能的“少数派”点亮前路，那么另一批项目则将目光投向了更隐秘、更广阔的内心世界——精神健康与生命质量。 

一组数据令人揪心：中国青少年精神疾病患病率高达19.3%，这意味着每五个孩子中，就有一个可能在与内心的风暴搏斗。传统的心理干预成本高、触达难，且青少年往往有强烈的防御心理。来自华东师范大学的“剧育未来”团队，带来了名为“CO-OPERA”的解决方案——一个人与AI协作式的青少年心理戏剧模拟平台。 

“我们想把课堂还给教育，而不是表演。”项目代表马雪娇解释道。传统戏剧教育耗时耗力，而CO-OPERA平台借助大模型的文本、图像生成及对话能力，将大部分创作环节自动化。青少年可以切换“编剧”、“演员”、“观众”等多重身份，在AI的引导下，围绕校园霸凌、家庭沟通等现实困境进行剧本共创。 

平台的核心是两个智能体：一个“剧本生成智能体”，能根据学生输入的简单概要，逐步生成角色、情节和台词，极大降低了创作门槛；另一个“智能辅导智能体”，则在创作过程中不断追问，引导学生思考角色行为背后的动机与性格成因。 

“比如一个关于亲子冲突的剧本，如果选择激烈对抗，结局可能是关系破裂；如果选择沟通理解，则可能达成家庭公约。我们希望孩子能在这个过程中体会到，选择与性格，真的能决定命运。”马雪娇说。 

这正是CO-OPERA的精妙之处：它不是一个简单的游戏，而是一个安全的“心理预演场”。青少年在虚拟世界中探索不同选择带来的后果，从而学习积极的应对策略，重构心灵叙事。AI在此刻，化身为一位不知疲倦、循循善诱的导师，守护着年轻的心灵。 

守护的力量同样体现在对身体健康的关怀上。“康泰e疗”项目，依托清华长庚医院的专业背景，利用图像处理算法和多模态大模型，实现了脊柱侧弯的远程视觉筛查与康复指导，其筛查准确率高达95.4%，远超传统方法。而来自华南理工大学等高校的“co-jump”团队，则研发了一款智能软体康复手套，专为脑卒中后手部功能障碍患者设计，通过“主被动训练+游戏化交互”，让枯燥的居家康复变得高效而有趣。 

无论是心灵的疗愈，还是身体的康复，这些项目都展现了AI作为“守护者”的巨大潜力。它让专业的健康服务穿透时空限制，以更低的成本、更高的效率，抵达每一个需要帮助的个体。 

当技术的前沿与古老的文明相遇，会碰撞出怎样的火花？“绣纹流光·粒影生花”项目给出了一个惊艳的答案。 

国家级非遗“锡绣”，是“穿在身上的史书”，但其工艺复杂、周期漫长，传承岌岌可危。来自上海交通大学的“5A级帅哥靓女战队”巧妙地融合了AI图像生成、识别与TouchDesigner交互设计，打造了一个沉浸式互动艺术装置。观众只需在明信片上描摹锡绣的几何纹样，摄像头捕捉后，AI便能瞬间生成一幅充满现代美感的粒子艺术画作，并与音乐节奏同步跃动于大屏幕之上。 

这个过程，将原本需要180天才能完成一件嫁衣的古老技艺，浓缩在几分钟的互动体验中。它不仅让非遗“活”了起来，更重要的是，它创造了一种低门槛的参与方式，让年轻人与传统文化产生了一次深刻而有趣的“对话”。项目结束后，参与者还能带走一张AR明信片，通过手机扫描，便可看到立体的纹样在掌上“流光溢彩”，成为一份独特的数字记忆。 

AI的“眼睛”，不仅能欣赏古老的纹样，也能守护广袤的自然。以“不low的群”团队的“智能农业监测系统”为例，他们利用无人机遥感与AI图像分析技术，为农田做“体检”。通过多光谱图像，AI能在病虫害肉眼可见之前就发出预警，精准预测土壤墒情和作物产量，将复杂的遥感数据转化为农户看得懂的种植建议。这套“数字新农具”，正在破解农业监测成本高、技术下沉难的困局，为乡村振兴注入了实实在在的科技动能。 

同样，“碧水科技”团队的“碧水慧眼”项目，利用AI赋能水下机器人，对桥梁、水库等基础设施进行健康检测，其病害识别准确率高达99.67%，将传统检测精度提升10倍，成为守护公共安全的“水下哨兵”。 

从非遗活化到智慧农业，再到基建管养，AI正在扮演一个全新的角色——“数字翻译官”和“超级感知器”。它将古老的文化翻译成现代的语言，将自然的细微变化转译成可操作的数据，让我们得以用一种全新的维度去理解、传承和守护我们共同的家园。 

如果说这些精彩纷呈的项目是闪耀的“星辰”，那么Light创造营本身，就是那片孕育星辰的“深空”。历经五年，它已从一个单纯的赛事，进化为一个集“技术+场景+生态”于一体的立体化培育系统。 

“持续用技术点亮‘共益’之光”，是Light创造营不变的初心。五年来，腾讯云持续升级其“技术公益工具箱”，向开发者开放了混元大模型、智能体开发平台、数字人等前沿产品及300多项AI原子能力。 

“我们不断打磨产品和技术，为开发者提供好用的AI产品，有效降低公益创新的技术门槛。”腾讯云副总裁吴运声表示。这让许多没有深厚技术背景的公益人，也能将脑海中的奇思妙想变为现实。 

更关键的进化在于“扶上马，送一程”的深度孵化。本届创造营特别引入了腾讯可持续社会价值事业部（SSV）的全面参与。“我们不仅是资助，更是要一起把这些源于Light的智慧火花，变成照亮现实、惠及大众的可持续方案。”腾讯SSV副总裁肖黎明的话，揭示了Light创造营模式的核心——从“授人以鱼”到“授人以渔”，再到“共建渔场”。 

入围项目有机会被纳入腾讯SSV的创新孵化体系，获得从产品打磨到市场试点的一站式支持。这种模式的价值，在往届优秀项目中得到了充分印证：中国传媒大学Emoland团队的情绪识别系统，已服务超500名自闭症儿童，成为腾讯云公益生态的标杆；上海交通大学芒种队，用自研钻头和智能种植车攻克治沙难题，屡获大奖；中山大学智渔队，基于腾讯云AI成功识别中华白海豚，有效推动了海洋保育。 

五年沉淀，Light创造营的社会影响力正持续扩大。今年的学生参与人数达到去年的三倍。“Light创造营为全国高校有志于投身‘AI+社会公益’的青年学子们搭建了一个挥洒创想的舞台。”厦门大学教育发展基金会秘书长赵晓慧评价道。这些年轻人，正将社会创新项目视为创业的“练兵场”，他们的热情、创造力与行动力，是这个时代最宝贵的财富。 

从“作文说”创始人李云帆“帮助小镇做题家多考几分”的朴素愿望，到“面面俱控”团队“我们已经成立公司，资金链不能断”的创业决心，我们看到，技术公益正在从一种情怀，转变为一项可以为之奋斗终身的事业。 

AI，在他们的手中，不再是冰冷的“0和1”，而是充满温度的“我和你”。它是一种看见，一种聆听，一种守护，一种连接。 

腾讯Light创造营的五年，恰好与AI技术爆发式增长的五年重叠。它像一个敏锐的社会观察者和积极的行动者，捕捉到了技术浪潮中最温暖、最富有人文关怀的潜流，并为之搭建了一个让“微光”汇聚成“炬火”的平台。 

这束光，正照亮一条通往“共益”未来的道路。在这条路上，技术的进步与社会的福祉不再是两条平行线，而是同向而行、彼此交融。而手握代码与梦想的新一代技术青年们，正是这条路上最坚定的行者。他们正在证明，最强大的技术，最终是为了服务最柔软的人心。而这，或许就是科技向善最动人的篇章。 

文章编号: 682dccbd753e6521b32ff0c3ff1a675a
-----------------------------------------------------------------------------

9. QQ浏览器 -  (美丽海湾建设步入新阶段) 2025-07-01    金台资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7930008167672707394

 

本报记者 刘发为 

建设海洋强国，生态是基础底色；建设美丽中国，海洋是重要阵地。 

从2021年啔动美丽海湾建设以来，截至目前，生态环境部已公布3批共31个美丽海湾优秀案例。 

在美丽海湾建设的带动下，全国海湾生态环境质量保持稳中向好。2024年已有162个海湾水质优良比例超过85%，其中125个海湾水质优良比例为100%，中华白海豚、布氏鲸等海洋生物及栖息地保护成效显著。 

“当前，我国美丽海湾建设已经步入‘扩面、提质、增效’的新阶段。”生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋介绍，生态环境部因地制宜重点打造110余个美丽海湾，并在厦门、秦皇岛等7个沿海城市探索推进全域美丽海湾建设，截至目前，全国已有159个海湾出台具体建设方案。 

治海，需要齐抓共管。“我们坚持陆海统筹、河海联动、多方协同，紧盯总氮这个陆海统筹治理的关键指标，会同相关部门和沿海地方，统筹开展入海河流总氮治理的部门联合攻坚、定期巡河治污、驻点技术帮扶等，2024年全国国控河流入海断面总氮平均浓度同比下降4.1个百分点。”张志锋说，“此外，我们紧盯海洋垃圾这个老百姓身边的突出问题，会同多部门在65个海湾开展沿海城市海洋垃圾清理行动，动员组织企业和公众广泛参与，定期开展无人机航拍监管，一年来相关海湾岸滩垃圾的盖度总体下降75%。” 

碧海银滩也是金山银山。近年来，生态环境部坚持以高水平保护促进提升海洋产业“含绿量”“含金量”。 

“十四五”以来，生态环境部审批海洋工程项目180余个，新选划海洋倾倒区25个，核发倾倒许可证4000余本，助力海上风电等战略性新兴产业发展。同时，生态环境部还积极探索海洋领域“两山”转化之路，涌现出“蓝色循环”“海上共富花园”等治理发展新模式，各地绿色金融、蓝色金融支持美丽海湾建设的实践案例越来越多。 

2024年，全国近岸海域水质优良比例达到83.7%，较2020年提高6.3个百分点，2025年春季近岸海域水质优良比例继续稳中有升；重点监控的24个典型海洋生态系统连续四年消除“不健康”状态。 

“大家到海边能感受到，不少海湾‘颜值’在提升、‘气质’在改善，‘水清滩净、鱼鸥翔集’逐步成为常态，‘人海和谐’理念更加深入人心。”张志锋说。 

文章编号: a384644415d6684e8008bb5ab463c276
-----------------------------------------------------------------------------

10. ZAKER APP -  (技术公益的“灯塔效应”：Light创造营五年，证明AI可以是最暖的工具) 2025-06-30 数科社   数科社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=686290068e9f0963437e0662

 

五年落地百余项目，腾讯 Light 创造营持续用技术点亮公益之光。 

文 /MAX 

6 月 30 日，第五届 Light 创造营圆满收官。历时 4 个月的专业评审，19 支队伍从 847 个申报项目中脱颖而出。经过激烈的路演环节，最终 11 个优秀项目入围，他们着聚焦无障碍服务、非遗传承、儿童教育等领域的 AI 解决方案，获得腾讯基金会的资助。 

与往届不同的是，今年学生参与人数达到去年三倍，技术公益正成为 Z 世代创业的新试验田。 

而在 2025Light 创造宣布啔动的那天，同一时空的另一个维度，腾讯 AI 应用 " 元宝 " 在苹果商店登顶下载榜。商业成效与社会价值的两条轨迹，在腾讯的科技版图上划出意味深长的交叉线——当大模型军备竞赛陷入算力内卷时，那些被技术革命甩在身后的 2780 万听障人士、3000 万手部障碍者以及 19.3% 存在心理问题的特殊人群，正在成为 AI 创新的新坐标。 

技术平权的破壁时刻 

" 中国助听设备普及率不足 1%" 的现实，像一堵高墙将 2780 万听障人士隔绝在数字世界之外。当 "AI 不释手 " 团队展示 AR 字幕手语眼镜时，评委席陷入短暂寂静——这款融合语音识别与手势识别的设备正在实现双向沟通的破壁：将健全人语音实时转文字，同时将听障者的手语转为语音反馈。 

在技术参数背后，是更残酷的社会现实：超 60% 听障人士无法正常工作，近 70% 遭遇出行阻碍。现有解决方案要么价格昂贵，要么需植入手术。而该团队依托腾讯云算力与大模型，通过普通眼镜形态设备实现低成本解决方案，直击公益产品 " 用得起 " 的核心痛点。 

" 面面俱控 " 团队则瞄准更隐蔽的困境：3000 万手部障碍者因无法操控触屏设备，正被加速推进的数字社会抛弃。他们开发的国内首个面控操作系统，通过人脸微表情映射操作指令，使眨眼、努嘴等动作转化为点击、滑动等数字行为。这种非接触式交互技术突破物理限制，让脊髓损伤患者、手部障碍者等特殊群体能自主使用移动支付、社交软件等现代生活基础设施。 

当技术公益从身体机能延伸至心理世界，"CO-OPERA" 项目揭示了更惊人的数据：中国青少年精神疾病患病率达 19.3%。该项目构建人机协作的戏剧模拟平台，让青少年以 " 编剧 - 演员 - 观众 " 三重身份，在 AI 生成的虚拟场景中预演校园霸凌、社交焦虑等困境。大模型的文本与图像生成能力，在此转化为安全的行为训练场。 

这些创新项目共同颠覆传统公益逻辑——不再满足于物质援助，而是用技术重构弱势群体的社会参与能力。正如 " 畅行视界 " 团队开发的景区无障碍评分小程序，通过 AI 分析海量评论生成无障碍指数，将决策权交还障碍人群手中。 

厦门大学教育发展基金会秘书长赵晓慧表示，Light 创造营为全国高校有志于投身 "AI+ 社会公益 " 的青年学子们搭建了一个挥洒创想、展现才华的舞台。这不仅生动诠释了项目 " 点亮 " 创意火花的初衷，更成功发掘出一批具有孵化潜力的优秀方案。期待未来有更多的莘莘学子以 AI 之笔，共绘公益新图景。 

腾讯的 " 公益基建 " 逻辑 

在笔者看来，腾讯 Light 创造营已超越公益赛事范畴，进化为技术公益的基础设施。腾讯 SSV 副总裁、腾讯基金会候任秘书长肖黎明介绍，腾讯基金会将持续倡导并资助 AI 技术在公益场景的创新应用，本届创造营也特别引入了腾讯可持续社会价值事业部（SSV）的深度参与，为入选项目提供「技术 + 场景 + 生态」的立体化培育孵化。 

回溯五届 Light 创造营的演进，腾讯的布局呈现出清晰的三级火箭：首先是进行技术开放。开放计算机视觉、语音识别等 300 多项 AI 原子能力，将优图实验室积累十余年的技术模块化；其次注重场景连。引入腾讯 SSV 搭建 " 技术 - 场景 - 生态 " 三角模型，连接政府、公益机构与开发者；更为重要的是可持续生态建设，依托 DeepSeek-R1 大模型降低训练成本，使中小团队可调用混元大模型能力，公益创新门槛大大降低。 

这种基建思维在 " 绣纹流光 " 项目中得到验证——该团队使用腾讯 AI 图像生成技术，使濒临失传的锡绣纹样重获新生。非遗传承这个曾被视作 " 无解 " 的议题，在技术工具平民化过程中找到新出口。 

更深层的变革发生在成本结构层面。往届获奖项目 Emoland 的情绪识别系统，曾因训练成本过高难以推广。如今依托腾讯云 AI 接口，Emoland 可精准分析儿童面部表情并反馈指导，目前已从实验室落地在北京、上海等 10 余家机构，服务超过 500 名儿童，干预成本降低 60%。 

学生创业的 AI 练兵场 

" 学生参与人数达去年三倍 " ——本届 Light 最意外的数据，揭示技术公益正成为 Z 世代的创业孵化器。当科技巨头裁员潮蔓延全球时，年轻开发者们在公益场景中发现新机会窗口。 

厦门大学秘书长赵晓慧观察到这一现象："Light 创造营为全国高校有志于投身‘ AI+ 社会公益’的青年学子们搭建了一个挥洒创想、展现才华的舞台。"   

这些学生团队展现的不仅是技术能力，更是对需求痛点的敏锐把握，比如：彼时中山大学智渔队用图像识别追踪中华白海豚个体，解决传统人工识别效率低下问题；上海交大芒种队开发的智能种植车，进一步大幅提高沙漠治理的效率，降低治理成本；华南农大 " 绿美阅行 " 平台借 AI 数字人引导自然教育，实现 20 万种生物的 AI 识别，累计服务超 40 万人次。。 

腾讯显然注意到这股新生力量。Light 创造营看重年轻人的想象力，希望他们打破传统公益认知的瓶颈。 

这种赋能正获得正向回报。一支学生团队能用动画帮助特殊儿童，一家企业可以开放技术和资源鼓励更多领域的人士参与公益事业。当商业世界陷入大模型混战时，这些青年开发者用最小可行性产品（MVP）验证着技术普惠的路径。 

技术点亮公益之光 

翻开 Light 的五年成绩单：5526 支参赛队伍、超万名开发者、上百个落地项目——这些数字背后，是技术公益从概念验证到规模复制的进化轨迹。 

技术工具箱持续升级、标杆案例带动生态、跨界协作……腾讯对公益的长期投入显然形成飞轮效应。腾讯云副总裁、腾讯云智能及优图实验室负责人吴运声表示：" 技术公益需「躬身入局」，腾讯云将不断打磨产品和技术，为企业和开发者提供好用的 AI 产。也期待与公益组织、开发者等各界人士一起创造出更多应用、解决真实社会问题。" 

诚然，当前，全球正在经历新一轮的技术革命。AI 不仅在改变产业，对于社会的运行和发展也产生了深刻的影响。很多人或许会未曾发觉，上海交大芒种团队四年前在 Light 提交的方案书，已催生出一个年种植百万棵树苗的社会企业。而在太原市残疾儿童康复中心，自闭症儿童通过 Emoland 系统的表情识别游戏，第一次准确喊出 " 妈妈开心 " 的场景，让范敏教授团队彻夜未眠…… 

这些散布在中国社会版图上的技术星火，揭示着 Light 平台更深层的野心：技术平权已不仅是公益议题，更是重塑 AI 产业价值链条的战略支点。而那些将被千千万万有需求的人群验证的创新公益项目，或许正是下一代人机交互的雏形。 

【写在最后】 

在我看来，2025 Light 创造营终审路演种入围的 19 支队伍都很优秀又充满活力。路演时我也常常感叹这才是真正的公益之光。他们或是用 AI 游戏《植迹》守护植物多样性，照亮自然认知；或是用《智果管家》智能系统守护果园丰产，助力乡村增效；或是用《AI 不释手》的 AR 眼镜，为听障朋友搭建无障碍沟通桥梁…… 

这些项目不炫技，目标很明确：让乡村孩子看得更远，让残障朋友生活更方便，让农民干活更轻松，让老祖宗的好东西别丢了。所以你看，技术不是冷冰冰的，就是用来解决这些生活里、社会上的难题的。 

当 Z 时代用技术解决具体问题、回应社会需求，用代码和热忱，让 AI+ 公益照亮并温暖每一个角落……我想，Light 创造营的公益初心，已在此具像化了。 

文章编号: c9ca7718eeffd51b573ba4ff10339d95
-----------------------------------------------------------------------------

11. UC头条 APP -  (“慎战”二字又引起争吵，大批网民为何抵触老人家缔造的军事理论) 2025-06-30 刘晓非   刘晓非

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=694650905754082304!!wm_aid=10069108709694334553!!wm_id=cc73876779ad4daf889d4a918bbb2366

 

“慎战”二字又引起争吵，大批网民为何抵触老人家缔造的军事理论 

这两年网上围绕“慎战”这两个字，已经吵了两轮，我看这几天又开始争论不休。很多网民表示，谁说慎战谁就是汉奸、间谍，国安就应该查谁。 

这里先说句题外话提醒一下，大家打电话向国安举报的时候，国安那边也是人工智能先审核筛选一把，然后再根据筛选结果进行处理的，不然国安的人员规模再扩大几千倍，面对每天各种海量垃圾信息也都是忙不过来的。 

其实围绕慎战这个概念进行争吵的双方，中国历史上都有背景，都有很鲜明的代表人物。 

我们从古代说起。 

我相信，绝大多数人都承认《孙子兵法》的军事理论中的权威地位吧？那么《孙子兵法》里怎么说的呢？在《孙子兵法·计篇》里这么讲的：“夫未战而庙算胜者，得算多也；未战而庙算不胜者，得算少也”，什么叫庙算啊？按照现代语言说，就是评估，评估军事行动的政治成本、政治风险和政治收益。因为兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。不审慎研究就做战争决策的，都是死得快的。所以《孙子兵法火攻篇》里还有一句：主不可因怒而兴师，将不可因愠而致战。合于利而动，不合于利而止。怒可以复喜，愠可以复悦。亡国不可以复存，死者不可以复生。故明主慎之，良将警之。此安国全军之道也。 

这都是孙子兵法原文，如果有人不知道谁是孙子，也没读过孙子兵法，建议他们向国安部门举报说孙子是间谍。 

说完古代看现代，现代军事理论中有一句名言：不打无准备之仗不打无把握之战。这话是谁说的？如果有人敢说不知道这，那就一辈子别自称热爱毛主席了，这是毛主席缔造的十大军事理论第五条。毛主席理论都不读，没资格喊口号。 

如果要看中国革命史，军史。慎与不慎的例子都有。在力量不足的时代，不盲目夺取大城市，而是农村包围城市。四渡赤水时，主席说面对强敌，突围都不是突围，是偷偷摸摸溜走，这是慎的表现。不慎的教训，我们也有，当年的左倾冒险主义，不顾客观条件，不顾实际可能性，盲目冒险行动，硬干硬拼，急于求成。谁有不同意见，就残酷斗争无情打击，打击过谁大家知道吗？同样，如果有谁连这也不知道，那就别说爱毛主席了。 

解放战争后期，还有一次不慎的惨痛经历，就是金门战役。对敌人的情报掌握不够，岛上也没有群众基础，轻敌大意想当然了。代价是什么？再往后，金门炮战，毛主席指示对美蒋舰队开炮，要准确把握时间，美蒋联合编队抵达金门料罗湾港口才能打。当时总参作战部长王尚荣同志以直达军用专线电话向前线传达命令，各炮群只打蒋舰，不准打美舰；如美舰向我开火，我方也不予还击。前线各炮群不理解，打起来才明白，这不是我们不敢打，是毛主席判断美国不敢参战才做出的慎重决定。 

中国军事理论是这样，国外军事理论也一样。会打仗能打赢的国家和军队，没有谁敢反对慎战这个思想的。问题是国内国防科普教育工作，多数都不讲真正的军事理论只喊口号，科普二字名存实亡。 

战场如此，舆论场也如此，这几年舆论斗争中先痛快嘴，博得一片喝彩，然后发现被敌人下钩钓鱼，自己打回旋镖的事还少吗？ 

再问大家一个问题，这几年网上各种号称爱国的消息，什么055追打航母编队，什么中国雷达能在上百公里距离让对方雷达冒烟，什么东风21D装填全氮阴离子盐，什么台湾海峡被解放军军管，所有外国船只通行都不得通行，这些消息的作者的目的何在？无非就是要引导网民去对抗真正的客观唯物主义精神和中国共产党的军事思想，让坚持这些思想的人比中华白海豚还稀有，然后他们就可以精神病毒大行其道，把各种不切实际的幻想和压力都压到解放军头上，连研究敌人知己知彼，都成了网民认定的给敌人洗地了。而一旦现实和幻想不同，他们就可以引导网民攻击解放军了。所以，不管是各个大媒体，还是普通网民也都要小心慎重一点，看明白想清楚自己在干什么。被糊里糊涂中，就变成敌人手里的一支枪。 

不过我估计，最后这个愿望，很可能最终还是会变成失望。 

文章编号: 2e8fdb7fa0103ca9512116e7ac23c477
-----------------------------------------------------------------------------

12. UC头条 APP -  (水上大熊猫，中华白海豚，身体为什么会是粉红色的？) 2025-06-30 科学信仰   科学信仰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=694600751596449792!!wm_aid=4411541717937963074!!wm_id=86d5d999d7fb47a68e3ebe163bc919af

 

陆地上有大熊猫，水中也有大熊猫，这种被誉为“水上大熊猫”的珍稀海洋哺乳动物就是白海豚。 

虽名为“白海豚”，成年个体却常呈现迷人的粉红色。因为它们的皮下血管十分活跃，剧烈运动时体表充血，白色皮肤便透出粉红光泽。更神奇的是，它们的体色随年龄演变：幼年时全身铅灰，青少年期出现灰斑与粉红斑块交错，直至成年才褪为纯净的白色或粉红。中华白海豚（Sousa chinensis）在生物学分类上属于鲸目海豚科驼背豚属。成年体长通常可达2.5米，体重200-250公斤，寿命在33-36年之间。 

它们演化出一套精密的回声定位系统：前额的额隆发射超声波，下颚骨接收回波，如同自带声呐，能在浑浊河口中精准定位猎物。 

这种能力对它们的生存至关重要，因为它们栖息的环境多是水深不足10米的浅海和河口区域，那里悬浮泥沙多，能见度低。黎明与黄昏的涨潮时分，是它们最活跃的捕食时刻。它们以10-25厘米的咸淡水鱼类为主食，偶尔捕食头足类，且演化出“不咀嚼、直接吞咽”的独特进食方式。在钦州三娘湾，渔民曾目睹它们合作驱赶鱼群的高超策略——这种社会化捕食行为展现了它们不逊于黑猩猩的群体智慧。 

而它们的社交生活同样丰富：三五成群是常态，母子豚形影不离，幼豚需哺乳6个月，并在母亲保护下学习生存技能。 

尽管适应力出色，中华白海豚的生存仍面临多重威胁。白海豚现存至少8个地理种群，但遗传检测显示，其中6个种群间几乎不存在个体交流。170公里外的台湾种群与厦门种群“老死不相往来”，珠江口与北部湾种群同样隔绝。这种碎片化导致近亲繁殖加剧，种群遗传多样性持续降低。 

另一方面，白海豚的栖息地也受到了压缩，香港机场第三跑道填海导致650公顷海豚栖息水域永久消失，大屿山东北海域自2015年后已无白海豚踪迹。 

台湾西岸35%的摄食环境被摧毁，种群被迫割裂。即便在保护较好的钦州三娘湾，平陆运河开通和北海港扩建也正切割它们的家园。水下噪音也是威胁白海豚生存的一大因素。打桩作业产生的冲击波可损伤其听觉系统——一项研究显示，船只噪音使海豚通信范围缩小45%。港珠澳大桥建设期间，科研人员发现传统200米“安全距离”不足以保护白海豚，将其扩展至500米才勉强维持声环境安全。 

更令人忧心的是，迷途事件频发：老年白海豚因导航系统受噪音干扰，误入珠江内河达300公里，最终搁浅待援。 

面对危机，中国正构建科学保护网络。港珠澳大桥项目投入3.4亿元专项保护资金，开发“声学驱赶系统”，用威慑性声学屏障引导海豚远离施工区，最终实现“零伤亡、不搬家”目标。栖息地修复也在推进：钦州投入1.47亿元建设污水处理厂和观测基地，并以“三墩路”为界，西侧发展工业，东侧保留原始湿地，为白海豚守住一片净海。 

鉴于种群隔离严重，专家提出在北部湾风电场水域应用“邻里生物多样性技术”——通过增殖鱼类资源扩大白海豚栖息范围，促进不同种群相遇繁殖。 

同时，提升保护区覆盖率刻不容缓：现有15个保护区仅覆盖9.5%的栖息面积，海南种群甚至完全处于“保护真空”。为解决渔业冲突，珠江口实施“渔民转产”计划：将拖网渔船补贴从2500元/千瓦提高至5000元/千瓦，引导渔民转投生态旅游或参与海洋牧场建设。在钦州，国际海豚文化节将科学保护与妈祖传说（白海豚别名“妈祖鱼”）结合，让守护粉红海豚成为一种文化自觉。 

文章编号: 2989cf74e0cc4d048032111b8052fc41
-----------------------------------------------------------------------------

13. 腾讯新闻 APP -  (生态画卷展新“颜” 增“绿”生“金”点亮多样消费新场景) 2025-06-30 大河网   大河网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250630A02C7Z00

 

　　央视网消息：大美中国，魅力海岸。福建厦门是全国首批全域美丽海湾试点城市，海域面积超过330平方公里。位于厦门岛东北部的五缘湾是厦门岛的一个大湾区，占地面积10.76平方公里，海域面积17.05平方公里，这里建有厦门最大的湿地公园，也被称为厦门的城市“新客厅”。 

　　之所以是“新客厅”，是因为在20多年前，这里还是一片自然生态系统遭破坏的滩涂泥地。这里是如何修复生态的？和以前相比这里又有什么变化？ 

　　帆船点缀美丽海湾昔日滩涂泥地焕然一新 

　　最近这段时间，五缘湾开啔了暑期帆船游艇季，不少游客在周末、假日都会来到这里体验水上项目。大家这段时间来到这里可以看到碧海连天、帆船点点的场景。 

　　五缘湾是一个非常活跃的游艇产业集聚区，这里有上百家游艇企业。2024年，游艇帆船出海旅游游客突破100万人次。除此之外，这里聚集多种海洋文旅、生态康养业态，现在的五缘湾是一个生态环境优美、基础设施和公共服务完善的美丽海湾。 

　　很久之前，五缘湾并不是游客来厦的热门打卡地，而只是一片“烂潮滩”。20多年前，五缘湾与环东海域一堤相隔，因海堤阻断等原因导致海水交换能力差，再加上这里以农业为主，大量开展晒盐场作业、海水养殖等活动，过度养殖、生活垃圾倾倒堆存，让这里一度成为了一个海岸侵蚀严重的“烂潮滩”。 

　　退塘还海清淤疏浚卫星图看变化 

　　要怎么解决，如何来进行综合治理？从2002年起，当地开始了生态修复的前期工作。这张图片就是改造前这里的样子，改造一方面需要拆除阻断海水交换的内湾海堤，设置纳潮口和闸坝让内湾区域与外海进行海水交换，恢复自然潮汐动力，水体就活了。同时，当地对这些养殖塘和盐田进行了清退，累计退地还海约100公顷。 

　　退塘还海完成了，要使海水洁净、海底平整、航道拓宽，那就还需要清淤疏浚。清淤时，这里采用了小型绞吸式挖泥船，这种方式的原理类似于吸尘器，可以精准抽取淤泥，减少水体扰动。截至目前，外湾完成清礁70多万立方米。 

　　五缘湾还建设了10处截流阀门等各种污水处理设施，确保生产生活污水不入湾，保持水体的洁净。 

　　原先在五缘湾的内湾，几乎看不见海水，里面遍布着密密麻麻的长方形格子，也就是养殖鱼塘。而原先这片被堵死的水域现在碧波万顷，两岸绿意盎然，建筑规划合理有序。 

　　五缘湾内湾海域面积由治理前1.12平方公里增至2.42平方公里，纳潮量增加约500万立方米，生态用地比治理前增加2.3倍，绿化率从5.4%升至13.8%。 

　　丰富拓展湾区生态空间提升亲海亲绿体验 

　　这里吸引人们的不仅是水清滩净的海岸风光，还有湿地景观。五缘湾改造时，充分利用了原有抛荒地和沼泽地，建设了五缘湾湿地公园，通过保留野生植被、设置无人生态小岛等途径，增加野生动植物赖以生存的栖息地面积。 

　　这些是湿地公园内会栽种的水生植物，把它们种植于潮间带湿地，可以净水固滩、保护滩涂生物的栖息地。 

　　在这样的努力下，五缘湾鸟类等动植物的种群规模不断扩大。为此，当地还特别设立了厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区。据统计，保护区内已记录鸟类有11目35科135种，其中，国家二级保护动物有9种。营造出了一个居民休闲、观鸟、爱鸟的研学基地。 

　　随着厦门近海生态显著改善，被誉为海洋健康状况的重要指示物种中华白海豚的数量也在不断回升，稳定在80多头。 

　　为了还湾于海、还景于民，五缘湾还建成了8公里“处处皆景”的环湾休闲步道，打造了1公里长的黄金海岸。北起五缘湾的山海健康步道林海线全长约31公里，营造了“通山连海、串景成趣”的游憩休闲空间。 

　　2024年以来，五缘湾所在的厦门湖里区，还新增了12座口袋公园，口袋公园数量达到62个，让更多老百姓能够“推窗见绿，出门进园”。这种生态的改变也让大家多了一份实实在在的幸福感。 

　　生态修复露天矿坑变度假胜地 

　　大海是大自然赋予人类的壮丽画卷。在这个夏日，山东青岛莱西市的南墅镇迎来了很多市民和游客。这里曾经是废弃露天矿坑，经过近几年的生态修复和开发利用，已经变身成环境优美的度假胜地。 

　　让人意想不到的是，风景秀美的度假区在两年前还是一个废弃的露天矿坑。自1997年停产闭坑后，矿坑内积水最深超过40米，水量达600多万立方米，逐渐形成了一个水面550多亩的石墨生产废水坑。坑内废水的PH值一度达到1至2，这与国家《污水综合排放标准》所要求的6至9之间相差甚远。 

　　从2019年开始，当地联合专业技术团队对坑内废水进行治理。但在治理过程中发现，上层水达标了，深处的水却没反应。原来这是由于废水污染物复杂导致水体分层，药剂与废水难以充分混合造成的。 

　　技术团队经过上百次的实验，最终自主设计出了一套“复配药剂+原位水体交换”的创新治理方案。实现了水体交换和投加药剂的充分接触，最终解决了药剂混合与深层治理难题。 

　　2023年，莱西市在修复好的矿坑上开发建设了民宿项目。并依托丰富的自然风光和山水资源，打造了越野体验、水上游艇、餐饮与住宿等独具特色的旅游项目，为市民游客提供了一个全新的文旅体验空间，于2024年10月试运营。 

　　曾经的污染区，变成了水清岸绿的打卡地，实现了生态保护修复和产业融合发展。 

文章编号: e882ef0918ba5027c9dd0b7fb44cf5b2
-----------------------------------------------------------------------------

14. 羊城派 APP -  (联合国大会上来了湛江“明星”！惊艳法国→) 2025-06-27 IN湛江   IN湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53497111.html

 

      联合国大会上来了湛江“明星”！惊艳法国→ 

       湛江日报 

6月7日，中法团队联合拍摄的中华白海豚纪录片在法国尼斯会展中心的鲸馆展映。作为第三届联合国海洋大会的配套活动，该纪录片首次面向世界展示出雷州湾中华白海豚自然保护区的风貌。 

影片跟随中国科学院深海科学与工程研究所 

博士后AgatheSerre的视角 

记录湛江社会各界 

齐心协力保护中华白海豚的故事 

“粉色的海豚是第一次见，我也是第一次拍摄中华白海豚。”展映现场，法国导演菲利普·萨维纳盛情介绍，“广东湛江的海豚很美很独特，个头更大一些，但是很害羞。” 

这也是中华白海豚 

首次“游”进联合国海洋大会主会场 

中华白海豚是全世界93种鲸类动物中 

唯一以中国命名的鲸类动物 

展映现场 

中法人员联合救助海豚的画面 

令在场观众动容—— 

5月6日 

正在湛江的法国拍摄团队来到南三岛海域 

不仅拍摄了救助搁浅海豚的全程 

还给海豚上药、喂食 

同一天 

法国拍摄团队从东海岛东南码头出发 

在硇洲岛附近海域“搜索”3个多小时后 

惊喜发现6头中华白海豚 

海豚为媒 

远隔重洋结为“姐妹城” 

“这部作品非常成功。” 

尼斯市副市长克里斯蒂安·阿米尔盛赞该片 

认为它 

“为中法两国在生态保护领域的合作开辟了崭新契机” 

本届联合国海洋大会期间 

中国共有深圳、上海、厦门、 

青岛和湛江五个城市参会 

湛江与尼斯虽远隔万里重洋 

却因共同的“海洋基因”缔结了深厚情谊 

湛江和尼斯两座城市，都是生物多样性保护的坚定行动者。湛江雷州湾守护着珍稀的中华白海豚种群，尼斯周边海域同样栖息着重要的海豚群体。这份对海洋生态的共同守护，成为连接两座城市的无形纽带。 

中国法国工商会常务副会长柏纪言、湛江圣华玻璃容器有限公司总经理法得利对促成相关影片在大会展出提供了支持。 

会议期间，尼斯市与湛江市签署了加强交流合作备忘录，建立国际友好交流城市关系，实现湛江市在法国“国际朋友圈”零突破，将推动两地海洋生物多样性保护交流合作。 

多方聚力 

架设情感桥梁 

这部由中法专业团队联合摄制的纪录片 

在国际舞台亮相并引发反响 

凝聚着湛江与法国多方力量的鼎力支持 

今年5月，在湛江市委、市政府支持下，由市委宣传部、市外事局牵头，联合湛江市中华白海豚保护协会、湛江圣华玻璃容器有限公司、法国驻广州总领事馆及中国法国工商会共同发起一项生态纪录片拍摄项目。 

法国知名导演菲利普·萨维纳 

带领湛江本地摄制团队深入雷州湾海域 

记录下中华白海豚最自然的生活状态 

完成了一部展现湛江生态之美 

承载着中法友谊的作品 

“湛江与尼斯都是海豚眷顾的栖息地，如今也因海豚而结下深厚情缘。”法国驻广州总领事福希玮表示。他期待未来双方能在文化旅游深度融合、蓝色经济创新发展等更广阔领域建立合作体系。 

文字：记者张永幸 

编辑：陈酩夫 

审核：郑时雨苏碧银 

    取消 

    允许 

  × 

  分析 

微信扫一扫可打开此内容，

使用完整服务 

  

文章编号: 55c397dedb04c9104b715fef04f3002c
-----------------------------------------------------------------------------

15. 第一现场 APP -  (水更清、滩更净、湾更美——我国多措并举加强海洋生态环境保护) 2025-06-27 新华网   壹深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.sztv.com.cn/ysz/pclm/xhw/80456445.shtml

　　新华社北京6月25日电　题：水更清、滩更净、湾更美——我国多措并举加强海洋生态环境保护

　　新华社记者高敬

　　2024年，全国近岸海域水质优良比例达到83.7%，较2020年提高6.3个百分点，2025年春季近岸海域水质优良比例继续稳中向好；重点监控的24个典型海洋生态系统连续四年消除“不健康”状态。

　　在生态环境部25日举行的新闻发布会上，生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋介绍了这一情况。他表示，“十四五”以来，生态环境部以美丽海湾建设为主线，聚焦突出海洋生态环境问题，坚定实施精准治污、科学治污、依法治污，推动实现近岸海域水更清、滩更净、湾更美、人海更和谐。

　　美丽海湾建设是重要的环境民生工程。张志锋说，生态环境部坚持“一湾一策”，提升海湾之美。

　　当前我国美丽海湾建设已经进入“扩面、提质、增效”的新阶段。美丽海湾建设范围更大，重点打造美丽海湾数量从50个扩大到110余个，厦门、秦皇岛等7个沿海城市正在探索开展全域美丽海湾建设，沿海各地也在同步推进其他海湾的治理。

　　同时，海湾生态环境质量保持稳中向好，中华白海豚、勺嘴鹬、布氏鲸等海洋生物及栖息地保护成效显著。

　　海洋垃圾特别是塑料垃圾污染不仅影响老百姓的亲海体验，也破坏海洋生态环境，威胁海洋生物多样性。

　　去年6月，生态环境部联合多个部门印发方案，在全国65个海湾开啔为期三年的拉网式海洋垃圾清理行动。

　　张志锋介绍，无人机航拍结果显示，相关海湾岸滩垃圾的平均盖度从去年夏季的5.14‰下降为今年春季的1.25‰，总体降幅达到75.6%。

　　加强入海排污口的治理监管，对于从源头上减轻沿海地区污染物排海压力、推进美丽海湾建设、保障海洋生态环境安全等具有重要意义。2022年，国务院办公厅印发《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，要求2025年底前，完成近岸海域范围内所有入海排污口排查，基本完成重点海湾入海排污口整治。

　　生态环境部部署建设了入海排污口监督管理信息化平台，实现入海排污口设置的在线备案，逐步建立全国入海排污口动态管理台账，推进入海排污口“一张图”管理。截至今年5月底，全国共排查出入海排污口6.3万余个，重点海湾的入海排污口整治完成率达到93.1%。

　　张志锋表示，要高质量打好“十四五”海洋生态环境保护收官战，高水平谋划“十五五”各项工作，为海洋经济高质量发展和人民群众高品质生活提供重要支撑和服务保障，让美丽海湾的环境之优、生态之美、治理之效成为美丽中国的靓丽名片，惠及更为广大的社会公众。

文章编号: 1d03f08eb83ffeedc4b0b49b52a9012c
-----------------------------------------------------------------------------

16. 腾讯新闻 APP -  (6月例行新闻发布会答问实录) 2025-06-25 中国环境   中国环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250625A084E200

 

6月25日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局执法部副部长郑云出席发布会，介绍我国美丽海湾建设与海洋生态环境保护执法等工作进展情况。生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者提问。 

新闻发布会现场 

介绍我国美丽海湾建设与海洋生态环境保护执法等工作进展情况 

           生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋 

        张志锋： 

        各位媒体记者朋友们，大家好！ 

        首先，我谨代表生态环境部海洋司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心支持帮助和大力宣传报道表示衷心感谢！ 

今年是“十四五”收官之年，也是“十五五”谋篇布局之年。习近平总书记深刻指出，海洋是高质量发展战略要地，并强调要将海洋生态文明建设纳入海洋开发总体布局之中。生态环境部坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央国务院决策部署，以美丽海湾建设为主线，紧盯生态环境改善目标和高质量发展要求，聚焦突出海洋生态环境问题，坚定实施精准治污、科学治污、依法治污，系统加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，推动实现近岸海域水更清、滩更净、湾更美、人海更和谐，有关工作进展情况报告如下。 

第一，坚持“一湾一策”，提升海湾之美。我们坚持提质扩面和示范引领相结合，出台美丽海湾建设基本要求和成效评价方法，因地制宜重点打造110余个美丽海湾，并在厦门、秦皇岛等7个沿海城市探索推进全域美丽海湾建设。截至目前，全国已有159个海湾出台具体建设方案，我们也遴选确定了河北秦皇岛北部湾区等三批31个美丽海湾优秀案例，去年另有12个海湾也达到了美丽海湾建设的基本要求。 

第二，坚持“齐抓共管”，织密治理之网。我们坚持陆海统筹、河海联动、多方协同。一是紧盯总氮这个陆海统筹治理的关键指标，会同相关部门和沿海地方，统筹开展入海河流总氮治理的部门联合攻坚、定期巡河治污、驻点技术帮扶等，2024年全国国控河流入海断面总氮平均浓度同比下降4.1个百分点。二是紧盯海洋垃圾这个老百姓身边的突出问题，会同多部门在65个海湾开展沿海城市海洋垃圾清理行动，动员组织企业和公众广泛参与，定期开展无人机航拍监管，一年来相关海湾岸滩垃圾的盖度总体下降75%。 

第三，坚持“依法规范”，落细监管之责。我们坚持从严监管和风险防范相结合，落实落细监督管理职责。一方面，健全完善分类监管体系，出台入海排污口、海水养殖等领域监管文件，接续推进第三次海洋污染基线调查和海湾生态环境精细化调查，全国共排查出入海排污口6.3万多个，重点海湾入海排污口整治完成率达93.1%。另一方面，强化海洋环境风险防范处置，开展涉海环境风险源排查，印发海洋石油勘探开发溢油应急预案，在全国设立5个海洋生态环境应急基地，在3个海区分别组织开展海上溢油污染环境事件应急演练，已有6个沿海省份建造了专业化的海洋监测应急船舶。 

第四，坚持“优化促进”，夯实发展之基。我们坚持碧海银滩也是金山银山，以高水平保护促进提升海洋产业“含绿量”“含金量”。着力提高行政审批效能，主动对接沿海重大需求，“十四五”以来我部审批海洋工程项目180余个，新选划海洋倾倒区25个，核发倾倒许可证4000余本，助力海上风电等战略性新兴产业发展。同时，积极探索海洋领域“两山转化”之路，涌现出“蓝色循环”“海上共富花园”等治理发展新模式，各地绿色金融、蓝色金融支持美丽海湾建设的实践案例越来越多。 

通过以上努力，2024年，全国近岸海域水质优良比例达到83.7%，较2020年提高6.3个百分点，2025年春季近岸海域水质优良比例继续稳中向好；重点监控的24个典型海洋生态系统连续四年消除“不健康”状态。大家到海边也能感受到，不少海湾“颜值”在提升、“气质”在改善，“水清滩净、鱼鸥翔集”逐步成为常态，“人海和谐”理念更加深入人心。 

各位媒体朋友，海不辞水成其大，陆海同治碧波清。建设海洋强国，生态是基础底色；打造美丽中国，海洋是重要阵地。我们将继续会同相关部门和沿海地方，以更高站位、更实举措深入推进各项工作，高质量打好海洋生态环境保护“十四五”收官战，高水平谋划“十五五”各项工作，为海洋经济高质量发展和人民群众高品质生活提供重要支撑和服务保障，让美丽海湾的环境之优、生态之美、治理之效成为美丽中国的靓丽名片，惠及更为广大的社会公众。 

我就先介绍这些，谢谢大家！ 

           裴晓菲： 

           下面请郑云副部长介绍情况。 

            中国海警局执法部副部长郑云 

郑云：媒体记者朋友们大家好！很高兴与大家见面，衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持，下面我就2024年海洋生态环境保护执法情况做一个简要介绍。 

2024年是全面贯彻落实党的二十届三中全会精神的重要一年，也是深化海上综合治理的开局之年，各级海警机构锚定美丽中国建设目标，强化日常巡逻监管，筑牢海上生态保护防线，不断提升综合治理现代化水平，为保障沿海地区经济发展提供有力支撑，主要抓三方面的工作： 

一是紧盯影响海洋生态突出问题和风险隐患，强化海上监管整治。以深入贯彻落实新修订的《海洋环境保护法》为主线，联合工业和信息化部、生态环境部、国家林业和草原局开展“碧海2024”专项执法行动。联合农业农村部、公安部开展伏季休渔专项执法行动，配合生态环境部开展“绿盾”自然保护地强化监督，集中整治破坏海洋生态环境与海洋资源等问题，依法查处各类违法违规行为。结合辖区海洋生态环境保护执法监管形势特点，针对海洋倾废、海洋油气勘探开发、海洋工程建设等多领域组织开展集中整治。去年各级海警机构检查海洋工程建设项目5000余次，倾倒区和倾废项目1700余次，踏查海洋自然保护地1600余次，查获盗采海砂、违法用海、非法倾废等案件250余起，查处各类渔业行政案件960余起，破获非法捕捞水产品案件540余起，查获涉珍贵濒危野生动物案20余起，查获活体珊瑚1200余株，海马1.27万余尾。 

二是强化部门间协作联动与协同共治，加快构建高效综合治理体系。按照国家治理体系和治理能力现代化的要求，坚持系统思维，突出问题导向，推动建立“权责清晰、协同高效、社会参与”的海上综合治理体系。联合公安部、自然资源部、生态环境部、农业农村部、交通运输部、海关总署召开海上执法工作会议，分析海上管控面临的形势与挑战，研究强化海洋综合治理具体措施，联合印发了《深化海上综合治理指导意见》，对推进海上综合治理高质量发展具有重要意义。利用国家海洋日、95110海上报警平台开通五周年等时机，联合相关部门深入开展普法宣传，不断提升人民群众法治意识与参与度。去年，各级海警机构接群众举报海洋环保类警情160余起，同比增加了21.8%。 

三是注重科技赋能执法实践，推动海上执法效能提档升级。面对海洋综合治理复杂度、风险度持续提升新挑战，坚持把科技赋能作为破题关键，着力推动科技力量培育运用，促进海上执法模式的转型升级。全面推开海上卫片执法，定期推送卫星遥感疑点疑区，加快推进航空力量运用，利用直升机、中空长航式无人机等开展执法飞行190余航次，发现问题线索160余条，海陆空天立体监管模式初见成效。上海海警局融合运用倾废船舶监管、海域智能监控等平台，对辖区内的倾废船舶以及海缆保护区内的航行船舶实施动态监管。广东海警局推广便携式海洋资源环境执法终端应用试点，山东海警局探索构建“行动控制、态势感知、信息交互”人机协同模式，利用无人机开展精准巡查，海域海岛和海洋倾废执法效率不断提升。 

2025年是“十四五”规划收官之年，也是美丽海湾建设的重要一年，中国海警局将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平法治思想、习近平生态文明思想，全面贯彻全国生态环境保护大会精神，聚焦美丽中国建设，持续加大海洋环境保护执法力量投入，不断提升科技管海水平，有效防控海洋环保安全风险隐患，推动海洋生态环境持续稳定改善，为海洋经济高质量发展保驾护航。 

答记者问 

生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲 

       裴晓菲： 

       下面进入提问环节，提问前请通报一下所在的新闻机构，请大家举手提问。 

            南方周末记者：去年6月生态环境部联合多个部门印发方案，在全国65个海湾开啔为期三年的拉网式海洋垃圾清理行动，请问这项行动开展的情况如何？下一步在海洋垃圾治理方面还有哪些举措？ 

        张志锋：感谢您的提问。海洋垃圾特别是塑料垃圾污染不仅影响老百姓的亲海体验，也破坏海洋生态环境，威胁海洋生物多样性。今年世界环境日的主题就是“终结塑料污染”。 

去年6月，生态环境部联合多部门印发行动方案以来，各沿海城市以65个毗邻城市建成区的海湾为重点对象，持续开展海洋垃圾清理行动。无人机航拍结果显示：相关海湾岸滩垃圾的平均盖度从去年夏季的5.14‰下降为今年春季的1.25‰，总体降幅达到75.6%。沿海各地一年来的海洋垃圾治理工作主要呈现出以下特点： 

一是治管协作机制不断健全。沿海各地通过部门协同、区域联动、多方参与的治管协作，实现海洋垃圾清理工作的常态长效。江苏省啔东市相关部门和协会共同签订“垃圾不入海”行动的多元共治协议，从源头抓好海洋垃圾治理工作。福建省厦门和漳州两市建立区域协作机制，共同加强厦门湾及九龙江入海口的漂浮垃圾清理。全国65个海湾中，去年无人机航拍发现了157个海洋垃圾集中分布岸段，总长度达到126公里左右，到今年春季，这些岸段均已基本完成存量垃圾的清理工作。 

二是回收利用模式不断创新。大家都比较熟悉浙江台州的“蓝色循环”模式。去年以来，浙江省组织相关地市县区和优势企业，进一步建优建强“蓝色循环”海洋塑料废弃物回收利用品牌，浙江全省已建成海洋塑料垃圾收集点36个，实现沿海地市县区全覆盖，累计回收利用海洋塑料废弃物5.08万吨。上海、江苏、山东、海南等其他沿海省份结合本地实际，借鉴浙江经验，建立各具特色的海洋塑料废弃物回收利用模式，推动资源节约与减污降碳协同增效。中国农业银行、中国农业发展银行等金融机构也把海洋塑料回收利用纳入绿色金融支持项目清单。这些都为海洋垃圾治理提供了有力支撑，提升了综合效益。 

三是公众参与渠道不断拓展。沿海各地和社团组织结合实际常态化开展各类公益净滩活动。天津市定期组织企事业单位和中小学生开展“美丽海湾 我在行动”净滩活动，中华环保联合会连续多年组织开展“共筑美丽海湾 守护蓝色家园”的海洋净滩活动，山东威海华益公益服务中心发起“每日净滩5分钟”海洋保护项目，推动公益净滩活动的社会参与面更广、更为常态化。 

在看到成绩的同时，我们也充分认识到海洋垃圾治理具有长期性、复杂性和反复性，一些地区海洋垃圾治理的常态化机制还不健全。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续深入做好沿海城市海洋垃圾清理工作，同时指导督促各地着重在常态长效机制上下功夫，不断建立健全海洋垃圾治理与监管责任机制和组织实施体系，引导支持海洋塑料废弃物回收利用“变废为宝”，让人民群众享受到碧海蓝天、洁净沙滩。 

             中国青年报记者：我们注意到《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》提出，要求到2025年底前完成近岸海域范围内所有入海排污口排查，基本完成重点海湾入海排污口整治。请问，目前这项工作的进展怎么样？之后还将开展哪些重点工作？ 

       张志锋：谢谢您的提问。加强入海排污口的治理监管，对于从源头上减轻沿海地区污染物排海压力、推进美丽海湾建设、保障海洋生态环境安全等具有重要意义。2022年初，国务院办公厅《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》印发以来，我们加强统筹谋划和系统部署，指导督促沿海各地持续推进入海排污口的排查整治工作。 

一是全面建章立制，明确监管要求。去年10月我部印发了《入海排污口监督管理办法（试行）》，明确了入海排污口设置、备案、监测、执法检查、信息管理和信息公开等各环节的监管要求，并配套编制印发了入海排污口设置论证导则、水质荧光指纹溯源方法、入海排污口监测方法等一系列的技术方法标准，指导各级生态环境部门及相关责任主体规范化开展入海排污口的设置、溯源整治、监测监管工作。 

二是凝聚多方合力，保障查治成效。我们专门组建了技术支持的专家组，按城市开展重点技术帮扶，指导督促地方推进入海排污口的排查整治工作。同时，组织流域海域局开展现场核查抽测，并将各地入海排污口排查整治情况纳入我部污染防治攻坚战统筹强化监督的专项任务，对发现的问题及时反馈地方做好整改，推动解决了沿海地区一批污水直排、混排、乱排的突出问题。 

三是加强平台建设，提升监管效率。我们部署建设了入海排污口监督管理信息化平台，实现入海排污口设置的在线备案。逐步建立全国入海排污口动态管理台账，推进入海排污口“一张图”管理。根据地方通过信息平台的填报情况，截至今年5月底，全国共排查出入海排污口6.3万余个，重点海湾的入海排污口整治完成率达到93.1%。 

下一步，我们将继续深入贯彻国办《意见》要求，持续推动《管理办法》落实见效，印发实施入海排污口规范化建设相关标准；并与各有关部门协同配合，共同加强督促调度、强化指导帮扶、深化示范引领，进一步压实地方责任，深入推进入海排污口排查整治和日常监管，切实保障近岸海域生态环境质量持续改善。 

21世纪经济报道记者：第三次海洋污染基线调查已经进入最后一年，这是生态环境部首次组织开展的我国管辖海域生态环境状况系统性调查，并利用卫星遥感、无人机等技术，更加注重传统污染物和新污染物统筹。目前调查成果如何？后续任务将如何推进？这些数据成果将如何服务于海洋治理？ 

          张志锋：谢谢您对第三次海洋污染基线调查工作的持续关注。本次三基调查于2023年啔动，调查项目多、调查技术新、调查内容丰富。在此期间，生态环境系统内外有关单位和科研机构等积极参与，付出了辛勤汗水，做出了重要贡献。 

今年以来，三基调查的海上采样和实验室分析测试任务已经全部完成，调查数据也已基本审核入库，各沿海地方、有关单位和专家团队正在加快推进调查数据资料的分析评估和成果集成等工作。形象地说，三基调查作为一项“体检”已经完成了全部项目检查和指标分析，目前正在汇总各项数据资料，科学评价“身体健康状况”并给出后续“健康管理建议”。三基调查的成果可以简要用“四个一”来概括： 

第一个“一”，是一次全域摸底调查。三基调查首次统筹传统污染物与新污染物指标，系统开展海洋环境污染物调查、主要入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾生态环境精细化调查等，完成了对我国管辖海域特别是近岸海域和海湾的全域摸底，基本查明新时期我国海洋环境各介质中主要污染物的类型、水平、分布、影响等生态环境家底。 

第二个“一”，是一张全息数字底图。我们组织相关单位和专家团队，综合本次现场调查和历年调查监测数据资料，形成了一系列调查评估结果的数字化图件和可视化展示系统，成功绘制出全域覆盖、要素叠加、历史可比、空间可溯的海洋生态环境质量高清数字底图。 

第三个“一”，是一套决策支撑报告。相关单位和沿海地方从全国、海区、省、重点海域和283个海湾单元等不同尺度，对近岸海域主要污染物分布变化、主要入海污染源排放状况、海岸线环境压力及生态影响、海湾生态环境问题与风险等进行专题分析和综合评价，并与高水平的科研团队深入合作，正在编制形成一系列管理决策支撑报告。 

第四个“一”，是一批能力建设成果。我们组织各相关单位和沿海地方，把三基调查过程中关键技术的研发和应用成果，进一步转化为我国海洋生态环境调查评估的规范性技术文件。同时，通过高标准、严要求的海上一线练兵和科研业务融合，也培养锻炼了一支可以长期支撑服务海洋生态环境保护监管工作的专业化队伍，为推动我国海洋生态环境治理体系和治理能力现代化提供了重要支撑和保障。 

下一步，我们将加快推进三基调查综合评价和成果集成工作，力争年底前完成调查评估任务，以基本摸清新时代我国海洋生态环境“家底”，科学确定新征程上美丽中国建设在海洋生态环境领域的基线和起点，为当前和今后一个时期的海洋生态环境保护监管工作提供重要基础数据和决策支持。 

            中央广播电视总台央视记者：我们知道“十五五”全国海洋生态环境保护规划编制正面向公众征求意见，能否介绍一下目前有关编制的情况，相较于“十四五”的规划，此次在理念上、措施上又有哪些调整与优化？ 

张志锋：感谢您的提问。“十五五”时期是美丽中国建设承上啔下，实现生态环境根本好转，加快经济社会绿色低碳转型的关键阶段。因此，谋深谋实、编细编好“十五五”海洋生态环境保护规划具有十分重要的意义。为做好这项重要的工作，生态环境部按照《海洋环境保护法》有关规定，会同有关部门和沿海省份建立了联合工作机制，于今年3月召开了跨部门领导小组的第一次会议，郭芳副部长出席会议，并对规划编制工作做出系统部署，提出明确要求。目前，规划编制工作方案和各项技术文件已经印发实施，各有关部门单位和沿海地方的调查研究论证工作正在有序推进。我们在生态环境部官网设立了建言献策平台，也收到了社会公众提出的不少意见建议。 

相较于“十四五”规划，我们在谋划“十五五”工作时，坚持守正创新、稳中求进，重点把握好以下几方面的思路和举措： 

第一，在理念思路上，注重“四个聚焦”。一是聚焦巩固成效、破解突出问题，以点面结合、标本兼治为原则，持续深入推进重点海域综合治理攻坚，着力破解长期存在的复杂问题，有效化解公众反映强烈的突出问题，防范应对新型的海洋环境风险。二是聚焦转变思路、加强系统治理，以海湾为基本单元，着力增强海洋生态环境保护的系统性、整体性、协同性。“一湾一策”协同推进海洋污染防治、生物多样性保护和应对气候变化，推动海洋生态环境质量改善，不断积小胜为大胜，由量变到质变。三是聚焦深化拓展、构建新格局，以全面深化改革为动力，持续推进陆海统筹、河海联动、多方协同的保护监管制度建设和机制创新，推动构建从山顶到海洋、上下游贯通一体的保护治理大格局。四是聚焦全面提升、实现提质增效，以支撑湾区经济高质量发展为导向，加强海湾综合治理的科技赋能和“两山”转化，促进环湾地区降碳减污、扩绿增长、协同增效，推动美丽海湾建设迈向新的更高阶段。 

第二，在目标指标上，坚持“四个更加”。就是在“十五五”规划指标选择和目标设置上，更加注重美丽海湾建设的整体成效；更加注重海洋生态系统多样性、稳定性、持续性的提升；更加注重公众生活品质和环境安全保障；更加注重制度机制创新和科技赋能。海洋环境容量之所以大，不仅因为体积大，更加需要生态环境好，要通过科学合理的目标指标设置，把更高标准的美丽海湾建设要求、更高质量的保护发展综合效益，更加深入的制度机制改革任务落到实处。 

第三，在任务部署上，紧扣“四个在哪里”。我们指导督促沿海地方各级政府和相关部门切实履行主体责任，在前期283个海湾精细化调查的基础上，进一步搞清楚每一个海湾的问题在哪里，症结在哪里，细化明确“十五五”的任务项目在哪里，改革举措在哪里，编实编细每一个海湾的生态环境问题症结清单和重点任务措施清单，谋划实施一批管用、好用的重大工程项目，作为各沿海地方贯彻落实“十五五”规划部署的关键抓手。 

在这里，我们也恳请各位媒体朋友能够帮助我们进一步做好“十五五”规划编制工作的广泛宣传，让社会公众积极建言献策，把社会期盼、群众智慧、专家意见、基层经验等充分吸纳到规划编制中来。 

             上游新闻记者：近年来，我国持续开展渤海、长江口—杭州湾、珠江口等重点海域综合治理攻坚战，在入海河流总氮治理与管控，入海排污口整治等方面制定了重点任务。请问目前重点海域综合治理的成效如何？未来在深化重点海域综合治理攻坚方面，还有哪些考虑和安排？ 

张志锋：谢谢您的提问。渤海、长江口—杭州湾、珠江口三大重点海域，位处京津冀、长三角、粤港澳大湾区等美丽中国先行区，并与长江、黄河等区域重大战略陆海相接，在美丽中国和海洋强国建设中具有特殊而重要的地位。 

“十四五”以来，生态环境部会同有关部门在三大重点海域深入推进十项综合治理攻坚行动，取得了重要的进展。2024年三大重点海域水质优良比例为66.8%，比2020年提升8.1个百分点。攻坚范围内的国控河流入海断面总氮平均浓度较2020年总体保持负增长。但同时，重点海域生态环境质量改善的成效还不充分、不稳固，特别是重点海域的水质优良比例显著低于全国的平均水平，部分海口海湾水质易于波动反复，“气候影响型”的问题仍然很突出。 

2023年7月，习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调，要“坚持入海统筹、河海联动，持续推进重点海域综合治理”，为当前和今后一个时期的攻坚行动提出了明确要求，指明了前进方向。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续抓好以下几方面的重点工作： 

一是持续深入推进入海河流总氮治理与管控。贯彻落实习近平总书记的重要指示精神，将入海统筹的总氮治理与管控对象由重点海域的41条入海河流拓展到全部230条国控入海河流，将治理与管控的空间范围由主要聚焦沿海城市行政区向沿海省域及流域上游地区延伸拓展，并加强与流域的水生态环境保护、农业农村污染防治工作等的协调联动，督促指导地方不断健全“及时发现问题-推动解决问题”的常态长效机制。多措并举深化入海河流总氮的源头治理与减排，推动近岸海域水质持续改善。 

二是统筹谋划“十五五”重点海域综合治理行动。按照《海洋环境保护法》有关规定，我们将会同有关部门机构研究划定“十五五”国家环境治理重点海域及其控制区域，统筹谋划科学论证新一轮的重点海域综合治理具体行动举措。坚持系统治理、综合治理、源头治理，深入推进环境与生态贯通，治理与监管并重，建立健全入海统筹、河海联动的生态环境治理监管责任体系、法规制度标准体系和组织实施体系。为推动近岸海域生态环境质量的全面改善和根本好转奠定坚实基础，提供有力的保障。 

三是协同推进重点海域综合治理与美丽海湾建设。聚焦沿海重大区域发展战略和美丽中国先行区建设等重大需求，推动各地把重点海域综合治理的成效切实转化为美丽海湾建设，生态产品价值实现，人民群众获得感、幸福感提升等综合效益。对内充分发挥协同推进高水平保护和高质量发展的示范引领作用，对外生动展示美丽中国建设的突出成效，讲好海洋生态文明的中国故事。 

            瞭望周刊社记者：今年1月，生态环境部公布了第三批美丽海湾优秀案例，这一批美丽海湾优秀案例有哪些特点？下一步，生态环境部将开展哪些工作？    

            张志锋：谢谢您的提问。美丽海湾建设是重要的环境民生工程，也是一项“常做常新”“共建共享”的美丽事业。与以往相比，第三批11个美丽海湾优秀案例主要有以下几个特点：

一是陆海统筹、河海联动治理取得突破。特别是山东东营黄河口湾区属于大型河口区，近年来得益于黄河流域生态保护和高质量发展，特别是黄河中下游地区的总氮协同减排，流域入海总氮负荷明显降低，黄河口湾区水质优良比例较基准年大幅提升32个百分点。还有河北秦皇岛北部湾区，是重要的滨海旅游区，近年来持续推进入海河流和入海排污口溯源整治，以及海上污染治理，近岸海域水质优良比例连续5年保持为100%，成为秦皇岛市第二个入围的美丽海湾优秀案例。

二是点蓝成金、高质量发展实践更有成效。比如，浙江台州大陈岛诸湾积极探索“海洋蓝碳—蓝色经济”双循环模式，既保护了敏感脆弱的海岛及周边海域，又让贻贝养殖户赚到“碳”钱，成为示范践行“两山理论”的美丽海湾优秀案例。还有福建泉州大港湾作为产业集聚区，着力推动环湾地区产业绿色低碳发展和生态环境共保联治，成为首个入围优秀案例的绿色产业型海湾。

三是以人民为中心的宗旨理念更加彰显。沿海各地都把提升人民群众临海亲海享海的获得感和幸福感作为美丽海湾建设的重要目标，11个美丽海湾优秀案例的公众满意度都在95%以上。其中，山东日照张北湾建成28公里阳光海岸绿道，福建厦门同安湾打造生态宜人的滨海旅游浪漫线，广东深圳大亚湾建设高品质的滨海国际旅游度假区等等，都得到了老百姓和各方游客的认可点赞。

当前，我国美丽海湾建设已经进入“扩面、提质、增效”的新阶段：一是建设范围更大，重点打造美丽海湾数量从50个扩大到110余个，厦门、秦皇岛等7个沿海城市正在探索开展全域美丽海湾建设，沿海各地也在同步推进其他海湾的治理。二是工作矩阵更全，我们系统组织开展海湾治理“把脉行”、优秀案例“采风行”、建设成效“回头看”，以及“美丽海湾 我在行动”志愿服务活动，多维度、全方位推进各地的美丽海湾建设实践。三是治理成效更显。海湾生态环境质量保持稳中向好，2024年已有162个海湾水质优良比例超过85%，其中125个海湾水质优良比例为100%，像中华白海豚、勺嘴鹬、布氏鲸等海洋生物及栖息地保护成效显著。四是机制创新更活，各地加快推进治理体系、法规制度、两山转化等方面的改革创新，当前生态环境部也正在与有关金融机构等共同谋划金融支持美丽海湾建设的项目库。

下一步，我们将聚焦“水清”有突破、“滩净”有保障、“鱼鸥”乐家园、“人海”更和谐的“十五五”新目标新要求，持续深入推进美丽海湾建设扩面、提质、增效，继续宣传推广美丽海湾优秀案例和沿海地方创新实践，推动各地以高颜值的海湾生态环境支撑高质量的湾区经济发展，助力打造人民高品质生活，绘制美丽中国建设的海洋新篇章。 

            中国日报记者：生态环境部在海洋倾废审批监管方面开展了哪些工作，从公布的有关数据来看，我国港口航道疏浚物产生量较大，是海洋倾倒的主要组成部分。下一步，生态环境部在减少海洋倾倒，鼓励疏浚物资源化利用方面有哪些考虑？ 

          张志锋：谢谢您的提问，正如你所说到的，我国是港口航运大国，疏浚物的产生量比较大，目前的处置方式以海洋倾倒为主。生态环境部一直高度重视废弃物海洋倾倒的环境管理工作，近年来不断优化审批方式，提升服务效能，推动实现智慧监管。

一是提升海洋倾废许可服务效能，深入推进“互联网+政务服务”平台建设，各流域海域监督管理局实现了海洋倾废许可“一网通办”，不断提高许可申请的便利性和审批工作的透明度。

二是创新开展“互联网+”非现场监管，要求倾倒作业船舶等载运工具依法安装海洋倾倒在线监控设备，并与全国海洋倾废监督管理系统联网，实现海洋倾废的装、运、卸全过程实时动态监视监控。

三是加强常态化的执法监管，刚才郑云副部长也介绍了，生态环境部门与海警机构加强执法协作，持续开展碧海专项执法行动。双方及时通报废弃物海洋倾倒疑似违法违规线索，加大海洋倾倒区、倾倒作业船舶等的监管力度，严厉打击非法海洋倾倒行为，不断提升海洋倾废监管执法的合力。

另一方面，无论是疏浚物还是其他废弃物，我们都主张通过加强资源化利用来减轻向海排放压力，缓解资源短缺问题，并创造更多的经济价值。

近年来，生态环境部采取多项举措，积极推动疏浚物的资源化利用。

一是将“国家鼓励疏浚物等废弃物的综合利用，避免或者减少海洋倾倒”等有关要求写入了新修订的《海洋环境保护法》，用法律为制度创新“护航”，引领保障疏浚物等废弃物的资源化、生态化利用。

二是与有关部门联合印发《全国海洋倾倒规划（2021—2025年）》，对疏浚物资源化利用提出明确要求，引导沿海地方加快推进疏浚物综合利用进程。

三是依托京津冀环境综合治理国家科技重大专项等科技支撑项目，开展疏浚物综合评价与利用关键技术研究和示范。

下一步，生态环境部将立足职能职责，采取有效措施，积极配合有关部门进一步深化疏浚物的资源化利用工作，推动疏浚物“变废为宝”。

一是继续引导鼓励资源化的利用。对于产生疏浚物的工程项目，建设单位应当论证疏浚物资源化利用的可行性及海洋倾倒的必要性。对符合环境准入要求的疏浚物资源化利用项目，我们将依法依规，加快环评审批，提高审批效率。引导建设单位优先采用资源化利用的方式来处置疏浚物，逐步减少海洋的倾倒。

二是强化科技赋能与应用示范。充分发挥相关企业和科研机构的融合创新的优势，依托国家和沿海地方重大科技专项，在相关港口深入开展疏浚物综合利用研究与示范，探索兼顾疏浚物资源化利用与生态环境保护的关键技术和示范样板。 

            海报新闻记者：夏季是臭氧污染高发的季节，生态环境部对于今年夏季臭氧污染形势如何判断？在臭氧污染监测与治理方面有哪些措施和成效？ 

裴晓菲：谢谢您的提问。臭氧存在于地球的对流层和平流层。离地球表面最近的是对流层，对流层之上是平流层。平流层的臭氧是自然产生的，太阳紫外线将氧气分子分解为氧原子，氧原子与氧气结合生成臭氧，经过长期积累形成臭氧层。臭氧层能够吸收太阳紫外辐射，保护地球上的生物免受紫外线的伤害，是名副其实的“地球卫士”。对流层的臭氧是人类排放的氮氧化物、挥发性有机物等在一定条件下反应生成的二次污染物，主要是人为产生的，对人类的呼吸系统和循环系统产生伤害，是名副其实的“隐形杀手”。用一句民间比较通俗的话来说，臭氧是“在天为佛，在地为魔”。

从气象条件来看，光照充分、高温、低湿的气象条件有助于对流层臭氧的产生，因此臭氧污染多发于晴朗少云的春末及夏秋季。今年1-5月，全国臭氧浓度为140微克/立方米，同比上升0.7%；全国臭氧超标天数共计2480天，高于历史同期水平。今年臭氧污染形势主要有三个特点：一是污染出现早，3月26日，全国即有80个城市出现臭氧超标，较常年平均开始时间提前1个月。二是污染范围大，5月26日-30日首次出现连续5天单日臭氧超标城市数量“破百”，臭氧污染区域性特征更加突出。三是污染程度“北轻南重”，这主要是由于南方地区气温同比偏高、降水偏少，气象条件相对不利，再加上挥发性有机物和氮氧化物的排放量仍处高位。

总体来看，我国臭氧污染上升趋势已得到初步控制，近三年趋于平稳。根据国家气候中心与中国环境监测总站的会商结果，今年6-9月，我国大部地区气温预计偏高，从气象条件上看，更容易形成臭氧污染。

我们常说大气污染防治要人努力，天帮忙，天不帮忙，人就要更努力。为有效应对臭氧污染，下一步，生态环境部将从以下四方面发力，加强臭氧污染防治：

一是完善环境空气质量监测网络和光化学监测网络建设，密切关注臭氧及其前体物挥发性有机物和氮氧化物的浓度变化，加强预测预报。

二是持续开展挥发性有机物问题排查整治。今年1-4月，全国共排查5912家企业，发现10388个问题，目前已完成9530个问题的整改。

三是推进重点行业超低排放改造，减少大气污染物排放。截至5月底，全国累计完成80%以上粗钢产能的超低排放改造，完成1.7亿吨焦化、0.3亿吨水泥熟料产能的重点工程超低排放改造，有效推进了细颗粒物和臭氧的协同控制。

四是进一步加强机动车环境监管。机动车尾气中的氮氧化物是臭氧产生的重要前体物，去年，生态环境部等六部门，联合开展专项整治，依法查处了一批弄虚作假检验维修机构，今年5月，生态环境部等九部门，又出台了《关于进一步优化机动车环境监管的意见》，将围绕机动车排放领域突出问题，重点加强重型货车和检验维修机构监管，严厉打击超标排放和弄虚作假问题，减少污染物排放，持续增强老百姓的蓝天幸福感。

               新华社记者：近日，生态环境部等五部门发布了《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》和《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》，想请问在深入推进大江大河干流横向生态补偿方面，未来将如何推进实施？ 

             裴晓菲：谢谢您的提问。正如您刚才提到的，近期，财政部、生态环境部等五部门印发了两个有关生态保护补偿的文件，其中，《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》（以下简称《意见》）是一个顶层设计的制度文件，主要对补偿机制的工作目标、重点任务和具体措施进行系统部署。而《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》则是落实《意见》的重要举措，主要明确中央层面组织协调在长江、黄河等重点流域干流建立统一的横向生态保护补偿机制。 

流域横向生态保护补偿是我国起步最早、最常见的地区间横向补偿，能有效推动流域上下游地区共同开展生态环境保护和治理。在大江大河干流横向生态保护补偿方面，一些地方已经开展了实践工作。比如，2020年，四川省与重庆市签订了《长江流域川渝横向生态保护补偿协议》，机制覆盖长江干流（川渝段）和濑溪河流域，2024年两省（市）签订第二轮补偿协议，将范围进一步扩大至嘉陵江流域和前河流域，推动补偿机制由“单一的水环境补偿”向“水环境水资源水生态多维补偿”升级。协议签订以来，长江干流跨省国控断面水质持续保持在Ⅱ类，主要污染物指标稳中向好。 

为更好落实文件要求，下一步，生态环境部将会同财政部等部门深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设，推动沿江（黄）省份共筹资金、共建补偿机制。鼓励各地自主深化补偿机制建设，拓展补偿领域、丰富补偿要素、完善补偿标准、创新补偿形式，探索各个层级生态保护补偿实践。 

同时，我们也将加大指导帮扶和技术支撑，做好补偿协议签订前的协调沟通，化解各方分歧；定期核实和发布协议签订地区水质监测结果，为各流域补偿协议资金拨付提供重要依据。对于机制建设成效好、补偿模式创新性强的地区将给予奖励，并对好的经验和做法进行宣传和推广，激发流域上下游协同保护的积极性。 

裴晓菲：感谢张志锋副司长、郑云副部长，谢谢各位记者朋友的参与，今天的发布会到此结束，再见！ 

     摄影：曾震 

     编辑：周亚楠 

文章编号: c59475086c2f5007716e196b792fdc02
-----------------------------------------------------------------------------

17. 腾讯新闻 APP -  (生态环境部：我国美丽海湾建设已进入“扩面、提质、增效”新阶段) 2025-06-25 中国新闻网   中国新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250625A059VE00

 

　　中新网6月25日电 6月25日，生态环境部召开例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋表示，与以往相比，第三批11个美丽海湾优秀案例主要有以下几个特点： 

　　​一是陆海统筹、河海联动治理取得突破。特别是山东东营黄河口湾区属于大型河口区，近年来得益于黄河流域生态保护和高质量发展，特别是黄河中下游地区的总氮协同减排，流域入海总氮负荷明显降低，黄河口湾区水质优良比例较基准年大幅提升32个百分点。还有河北秦皇岛北部湾区，是重要的滨海旅游区，近年来持续推进入海河流和入海排污口溯源整治，以及海上污染治理，近岸海域水质优良比例连续5年保持为100%，成为秦皇岛市第二个入围的美丽海湾优秀案例。 

　　​二是点蓝成金、高质量发展实践更有成效。比如，浙江台州大陈岛诸湾积极探索“海洋蓝碳—蓝色经济”双循环模式，既保护了敏感脆弱的海岛及周边海域，又让贻贝养殖户赚到“碳”钱，成为示范践行“两山理论”的美丽海湾优秀案例。还有福建泉州大港湾作为产业集聚区，着力推动环湾地区产业绿色低碳发展和生态环境共保联治，成为首个入围优秀案例的绿色产业型海湾。 

　　​三是以人民为中心的宗旨理念更加彰显。沿海各地都把提升人民群众临海亲海享海的获得感和幸福感作为美丽海湾建设的重要目标，11个美丽海湾优秀案例的公众满意度都在95%以上。其中，山东日照张北湾建成28公里阳光海岸绿道，福建厦门同安湾打造生态宜人的滨海旅游浪漫线，广东深圳大亚湾建设高品质的滨海国际旅游度假区等等，都得到了老百姓和各方游客的认可点赞。 

　　​当前，我国美丽海湾建设已经进入“扩面、提质、增效”的新阶段：一是建设范围更大，重点打造美丽海湾数量从50个扩大到110余个，厦门、秦皇岛等7个沿海城市正在探索开展全域美丽海湾建设，沿海各地也在同步推进其他海湾的治理。二是工作矩阵更全，生态环境部系统组织开展海湾治理“把脉行”、优秀案例“采风行”、建设成效“回头看”，以及“美丽海湾 我在行动”志愿服务活动，多维度、全方位推进各地的美丽海湾建设实践。三是治理成效更显。海湾生态环境质量保持稳中向好，2024年已有162个海湾水质优良比例超过85%，其中125个海湾水质优良比例为100%，像中华白海豚、勺嘴鹬、布氏鲸等海洋生物及栖息地保护成效显著。四是机制创新更活，各地加快推进治理体系、法规制度、两山转化等方面的改革创新，当前生态环境部也正在与有关金融机构等共同谋划金融支持美丽海湾建设的项目库。 

　　​下一步，生态环境部将聚焦“水清”有突破、“滩净”有保障、“鱼鸥”乐家园、“人海”更和谐的“十五五”新目标新要求，持续深入推进美丽海湾建设扩面、提质、增效，继续宣传推广美丽海湾优秀案例和沿海地方创新实践，推动各地以高颜值的海湾生态环境支撑高质量的湾区经济发展，助力打造人民高品质生活，绘制美丽中国建设的海洋新篇章。 

文章编号: 18e87531a948a33b8300514cae71b838
-----------------------------------------------------------------------------

18. UC头条 APP -  (厦门、秦皇岛等7个沿海城市探索开展全域美丽海湾建设) 2025-06-25 新京报   新京报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=693719442336518144!!wm_aid=6837186307692883275!!wm_id=86bb693ec2f940e1b1501dda8c71dd16

 

新京报讯（记者张璐）记者6月25日从生态环境部获悉，当前，我国美丽海湾建设已进入“扩面、提质、增效”的新阶段。美丽海湾建设范围更大，重点打造美丽海湾数量从50个扩大到110余个，厦门、秦皇岛等7个沿海城市正在探索开展全域美丽海湾建设。 

据生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋介绍，生态环境部坚持提质扩面和示范引领相结合，出台美丽海湾建设基本要求和成效评价方法，因地制宜重点打造110余个美丽海湾，并在厦门、秦皇岛等7个沿海城市探索推进全域美丽海湾建设。截至目前，全国已有159个海湾出台具体建设方案。 

我国海湾生态环境质量保持稳中向好，2024年已有162个海湾水质优良比例超过85%，其中125个海湾水质优良比例为100%，中华白海豚、勺嘴鹬、布氏鲸等海洋生物及栖息地保护成效显著。 

生态环境部还会同相关部门和沿海地方，统筹开展入海河流总氮治理的部门联合攻坚、定期巡河治污、驻点技术帮扶等，2024年全国国控河流入海断面总氮平均浓度同比下降4.1个百分点。紧盯海洋垃圾这一突出问题，会同多部门在65个海湾开展沿海城市海洋垃圾清理行动，定期开展无人机航拍监管，一年来相关海湾岸滩垃圾的盖度总体下降75%。 

同时，推进第三次海洋污染基线调查和海湾生态环境精细化调查，全国共排查出入海排污口6.3万多个，重点海湾入海排污口整治完成率达93.1%。强化海洋环境风险防范处置，开展涉海环境风险源排查，印发海洋石油勘探开发溢油应急预案，在全国设立5个海洋生态环境应急基地。 

“十四五”以来，生态环境部审批海洋工程项目180余个，新选划海洋倾倒区25个，核发倾倒许可证4000余本，助力海上风电等战略性新兴产业发展。 

2024年，全国近岸海域水质优良比例达到83.7%，较2020年提高6.3个百分点，2025年春季近岸海域水质优良比例继续稳中向好；重点监控的24个典型海洋生态系统连续四年消除“不健康”状态。 

文章编号: 23d6c7c7aecb77652519b5d56689b6d1
-----------------------------------------------------------------------------
