文章总数: 16 篇
==============================

1. 看点快报 APP -  (厦门的记忆-美食的味道) 2018-04-23 天天快报-厦门市   视觉光影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180423G0CWJ900

厦门的记忆---美食的味道

海上生明月，天崖共此时---站在厦门的街道上，走在厦门的海滨大道上，听著大海翻滚的波涛声，我不由自主的放慢了脚步，慢慢的停了下来！轻轻的瞭望大海的汹涌，轻轻的对大海说，感谢你，它使我的眼睛里放大了，那是眼睛里所没有看到的襟怀，放大了我对大海的爱，放大了对自然的情怀，放大了对这座城市的轮回。

这座城市使我振奋，让我感动。你的翅膀让我自由放荡，让我的眼光伸向阳光。花冠之上的露珠挂在枝叶间，而远方截断的地平线浪花依旧高昂地歌唱。也许那就是信念，此刻我的思绪像大海的松涛跌宕起伏。这是我心中向往的地方，那里有大海、有海滩、有风声、有音乐我光著脚丫走在绵绵的细沙上，手里举著厦门老酸奶品尝著岁月的记忆与味道。曾经的故事，海面波浪起伏美景心中饶。这就是我们向往的东方，祖国的东南沿海素有历史传奇的城市厦门---

厦门市（英文：Amoy），别称鹭岛，简称鹭，位于福建省东南端，东南与大小金门和大担岛隔海相望。是闽南地区的主要城市之一，与漳州、泉州并称“厦漳泉”，闽南金三角经济区。

厦门是中国海滨城市，是中国最早实行对外开放政策的四个经济特区之一，“中国（福建）自由贸易试验区”三片区之一两岸区域性金融服务中心和两岸贸易中心。

厦门由厦门岛、内陆同安、九龙江等组成，陆地面积1699.39平方公里，海域面积390多平方公里。厦门的主体——厦门岛南北长13.7公里，东西宽12.5公里，面积约132.5平方公里，是厦门经济特区的发祥地，岛上有厦门最早的商业和政治中心。

厦门也是现代化国际性港口风景旅游城市，拥有第一批国家5A级旅游景区——鼓浪屿。厦门市市区建成区301平方公里，主城区人口381万。通行闽南语。

相传远古时为白鹭栖息之地，故又称“鹭岛”。厦门的历史源远流长，1949年9月、10月，同安县、厦门市解放，同安县属第五专区（1950年改泉州专区、晋江专区），厦门为福建省辖市。2014年12月12日起，国务院决定设立中国（福建）自由贸易试验区，其中厦门片区共43.78平方公里。

厦门地形以滨海平原、台地和丘陵为主。其中位于同安与安溪交界处的云顶山海拔1175.2米，为全市最高的山峰。云顶山为厦门市最高峰，云顶岩为厦门岛最高峰，日光岩为鼓浪屿最高峰。

厦门属于亚热带季风气候，温和多雨，年平均气温在21℃左右，冬无严寒，夏无酷暑。每年平均受4～5次台风的影响，且多集中在7～9月份。

厦门是一座简约、精巧、秀美的城市。厦门这个锦绣的城市，是多少浪漫的人必经之地，当明月晨辉越过厦门的海平面时。碧绿色的海水，在微微荡漾著波纹，如痴如醉，如歌如泣。像梦一样绵长，像风一样飘逸，像爱一样细腻。我站在居住的房间里透过窗子的玻璃向外张望，波澜汹涌的月亮，依稀看到摄人心魄的画卷，魅力无边，意味深长。当光与影交替的时候，大海就像精灵一样，轻巧霏霏，薄若蝉翼。

沿著海边的整洁的小道悠然地往前走，路边的每一棵绿树，每一块石头都想轻轻的抚摸它不愿错过，用我的眼睛全力去扑捉锦绣厦门岛城市建设的每一个角落，一花一树一草，都与那路，那海，那天那城市融成一体，组成一幅最美的人间画卷。每一片风景。

厦门的夜啊，迎风飘动的三角梅，梦一样的美。多像缠绵悱恻的爱情，遇静欲动，或明亮夺目，或寂静无声。一簇簇的三角梅栖息在软软的枝条上，有炎火的红，有奥秘的紫，在轻风中翩翩起舞。当你踏上这方土地，脚下的碎石小路向海滩路上洒满了人们的笑语；灯塔，千年的姿势，站成雕塑般的庄重，浪花冲洗尽了你的痛苦，留下苍穹。夜幕下，不想白天那样喧嚣，只有大海色彩平静和炫奇，灯塔只为远行的人指航，你把自己站成了永恒。厦门的鼓浪屿像极了风姿卓约的女子，韵味隽永。

隔著夜色的纱幕，看著浪花飞舞，远处岛的那头传来瑟瑟的琴声，时远时进，悠悠扬扬，一种情韵却令人回肠荡气，虽琴声如诉，所有最好的时光，美好的音律都缓缓流淌在琴弦上，好似琴声低吟的如诉，好似过尽千帆之后，好似岁月心迹的澄清，好似是在身隔沧海之时，沉淀所有的波澜壮阔，在懂得之后，每一个音符下，都埋藏一颗平静而柔韧的心灵。优雅的钢琴演奏，能唤回你对那些曾经爱过的地方的美好回忆。

厦门的物质资源也是十分丰厚，大田作物以粮食以水稻为主，其次甘薯和大豆，油料蔬菜等8大类以及热带水果52种之多。其余农林牧副渔等都是极为丰富的资源。为保护当地的文昌鱼、白鹭和中华白海豚等珍稀物种，厦门市设有面积33088公顷的厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。

有了这些丰富的物质资源便有了以厦门菜为代表之一的闽菜位列中国八大菜系，兼带台湾、潮汕风味。厦门菜肴创出清、鲜、淡、脆、略带微辣的独特风味，尤以生猛海鲜、仿古药膳、普陀素菜、风味小吃著称。厦门全年盛产海鲜，种类繁多，有龙虾、鲍鱼、螃蟹，还是虾、螺、贝类等。特色小吃有：面线糊、沙茶面、土笋冻、海蛎煎、炸五香、花生汤、烧肉粽等。

面线糊起源于福建泉州，是福建闽南地区和台湾地区的风味小吃，呈糊状，是由细面线、地瓜粉制作成。先将水煮开，放入番薯粉和调料、面线。一般为早餐食用，也可以当做点心和夜宵，就著油条跟马蹄酥吃。味道鲜美，清甜爽滑，具有闽南地方风味。

龙虾、鲍鱼、螃蟹，还是虾、螺、贝类这些鲜美无比的大海馈赠都是人们作为美味、美食的最好食材，有了这些鲜活的食材人们不顾风吹雨打在傍晚下班后，在周末的小息中约上三五好友，旅行的人们不顾路途的疲倦纷纷在这美丽的海滨夜晚品尝大自然馈赠的美味，品尝舌尖的美食。

艳遇后的夜晚一切好色的感受到了最美的季节，艳遇在我看来是不要限制没有约束，那么这样美丽的城市，这样美丽的夜晚，这样美丽的琴声，这样动听的旋律怎叫人制约，感悟到的都是小驿里的轻声细语，怒放和枯萎。当我回到住所时，晃晃悠悠的走上楼，满电脑的五彩缤纷，开著音乐便倒头睡了。

小编---果琼摄影---王琼

文章编号: ee4dae6bc83d7d708c871bdc1af9f3f0
-----------------------------------------------------------------------------

2. 看点快报 APP -  (文创引领古老渔村华丽变身) 2018-04-17 天天快报-厦门市   厦门快报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180417A06JG400

2017年数据

台海网4月17日讯（海峡导报记者张惠玲通讯员余庆东洪惠清文朱毅力张天骄图）怀远湖畔，不同肤色的老外频繁出入在澳头落地的北欧当代艺术中心，浓浓的文艺气息与当地淳朴的乡风悄然融合在一起，一个大海之滨的特色小镇频频进入外人的视野。

红砖古厝连片成势，社区整洁有序……如今的澳头特色小镇，三步一景，绿树成荫。

改革开放劈波斩浪40年来，澳头面貌焕然一新。澳头的发展反映了澳头“讨海人”自古以来坚强不息、勇于奋斗的拼搏精神，反映了澳头华侨勇下南洋、敢于进取的开拓精神。

如今社区居民收入水平不断提高，家家盖起了小洋房；社区面貌焕然一新，公共服务设施逐步完善；居民精神生活得到极大丰富，正是新时代下乡村振兴的美丽缩影。

【主官寄语】

用文化的力量，一次次让“澳头故事”走向全世界，让全世界看见澳头的美丽，感受澳头的文化，对接澳头的商机。可以说，如今的澳头特色小镇，正焕发出全新的光芒。

对于未来，澳头也将更进一步。接下来，澳头将持续推进特色小镇建设，深入推动产城人文共同发展，为生态宜居乡村文明注入新活力，真正让当地百姓得到更多的实惠，获得更多的幸福。——新店镇党委书记张清海

【人物风采】

蒋永泰

将澳头侨文化传承下去

澳头居民蒋永泰长期热衷于华侨文化的挖掘与探索，2014年，“美丽乡村”建设计划走进了澳头社区，蒋永泰一家本来可以翻新旧屋，盖一栋新楼，但经过再三斟酌，蒋永泰决定，保留下这座古厝，将它打造成一个文史馆！

于是，他花费数年时间，打造了澳头古厝闽侨文史馆，于今年一月开馆至今，已吸引了数万人参观。在文史馆内，展出了侨批、家信、老照片等老物件，展现了澳头丰富的侨文化故事。

蒋永泰希望，能把这些感人而又温暖的澳头侨文化传承下去，让这份跨越万水千山的爱在这里汇聚和留存。

亮点

2014年，澳头开始进行“美丽乡村”示范改造。

2016年10月，翔安区委、区政府研究决定将澳头社区、欧厝社区规划为澳头特色小镇。

2017年底，翔安区澳头文化产业园正式挂牌成立，受到各界瞩目。

共同参与让澳头焕发新活力

随著村前村后的鸭棚、猪圈、海蛎堆拆除清理干净，澳头昔日污水横流的村庄空地改造得绿草如茵；朴素的民宅古厝化身为镇级文创空间、青年艺术家的创作基地；社区书院，老人国学班的课程经常如期而至。

澳头社区支部书记苏勇跃说，建设美丽家园，澳头人积极参与。90%以上的居民自发参与，在房前屋后的建设过程中，积极支持，无偿提供用电、用水，帮助清除垃圾，为自己的家园穿上崭新的盛装。

澳头渔家女还组成澳头舞蹈队，自创了《澳头情》歌舞表演，并形成了以《渔家姑娘在海边》、闽南特色文化“车鼓弄”为特色的表演种类。

“三海一侨”打造美丽海港侨村

三海一侨——“海港文化”“海防文化”“海鲜文化”“侨乡文化”，成了今天澳头创建美丽乡村的三张独特底牌。海港文化，将利用华侨别具特色的古厝建设一座海港文化展示馆，宣传文昌鱼、白海豚等海洋生物的保护和普及，宣扬澳头人通过海洋走向海外的艰辛历程；海防文化，将与民兵哨所联手共建“海防战地文化园”，培育一个富有特色的爱国主义教育基地；海鲜文化，将利用古厝民宅和集体发展用地，建设海鲜美食一条街；侨乡文化,将利用特有的华侨情缘作为纽带，带动华侨文化建设与旅游开发。

此外，澳头渔港特色小镇以海洋产业为依托，通过都市渔港产业综合体、海滨休闲观光区、海丝文化艺术区、海洋新兴产业区“一港三区”的产业布局，打造产业鲜明、文旅融合、生态宜居的渔港小镇。

文化创新让澳头走向世界

如今的澳头，已经是厦门小有名气的文创基地，古厝民宅经过重新改造，成为艺术家创作的基地和作品展示的场所，带动了澳头地方文创事业的日渐繁荣，也吸引了国际目光。

澳头自古以来就是一个极具包容性的古渡口。这些年，澳头特色小镇被频频注入北欧风情，这个小渔村与国际艺术界迅速接轨。这已经成为澳头文化惠民、文化兴村的重要特色，将是澳头巧写“乡村振兴”文章的一个突破口。

据新店镇副镇长杨保卫介绍，近年来，在各级党委、政府的关心、支持下，在全面推进乡村振兴战略过程中，澳头充分挖掘并利用在地传统文化基因，在全球文化格局中重拾在地文化自信，梳理出“三海一侨”文化、培育本土“三笔文化”，引入北欧当代艺术，使得东西方文明在这里包容共生，也让澳头的文化气质变得更加与众不同。

去年12月，澳头文化产业园挂牌成立，被视为澳头特色小镇用特色文化产业推进区域转型升级的又一重要举措。目前，产业园内已有厦门北欧当代艺术中心、澳头文学馆、澳头村史馆及玄象美学馆、三笔文化馆、闽侨文史馆等文创项目和机构入驻，更有本土艺术家苏遥、来自南欧国家克罗地亚的艺术家约瑟夫·阿嘿在此创办个人工作室，可谓成果丰硕。

文章编号: 8335e018fa636d128682799be48da273
-----------------------------------------------------------------------------

3. 看点快报 APP -  (黄旭：设计道路上的经验) 2018-04-17 天天快报-厦门市   厦门大学嘉庚学院艺术设计系

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180417G0OWWG00

时间：2018年3月24日19:30

地点：人文大楼

我们采访了大三的产品设计优秀学长黄旭

在彼此之间的问答中给出了许多学习生活上的经验之谈

1

问答

首先自我介绍一下缓解缓解气氛吧~

大家好我是来自产品设计专业大三的黄旭。

请问学长对本专业的看法？

产品设计是一个涉及面较广，倾向于小产品及家具、汽车、鞋服类的设计方向，嘉庚学院的产品设计专业设立并不久，老师和同学都在摸索著建立与完善教学体系，使之逐渐形成属于嘉庚的一套教学体系。

您当年报考时便选择了这个专业吗？

是的，因为个人对产品设计比较有兴趣，接触学习后也十分喜欢。

设计产品时会有什么自己特定风格吗？

不管什么风格都应该去尝试累积经验，要从这个产品的本身及消费人群、材料工艺中著手，找到创作的感觉再加以打磨润色。

GIF

说了这么多，应该展示一波这位学长的作品了！

首先是前不久“异色”活动中的这幅，大家应该略有眼熟吧？

其次是一次以校园为主题的插画活动中的作品，从人文楼取景主楼群，以黑白两色结合经典鬼怪形象，意为“嘉庚之大·无奇不有”。

而这一个则是空气加湿器，根据厦门标志白海豚创作，带有丰富的闽南特色

当然还有这些

>

3

黄旭表示：设计应该在对形态的把握中体现出关键词，将两者之间有关联的特点融于设计作品中，不断提升自我，并且提出了几点“干货”与大家分享

GIF

①大一就想好未来的方向，规划自己大学后期是考研读博、出国留学还是工作实习。

②认真学习基础软件的操作运用，如Proe、AI、PS、CAD还有犀牛。

③做图难免会烦躁，建议思路枯竭失去耐心时先停一停，看一些相关学习视频或者玩一会游戏，平复心绪调整好状态后再继续。

④形成自己的小组或者说团队，合理分工培养默契，事半功倍。

⑤学有余力后多多参加比赛，亦可在外跟进一些公司设计项目，到需要实习工作时，将比赛作品和项目编成作品集，会成为自己发展更好公司的阶梯。

⑥做事和做图一样，要有计划有条理，走一步看一步的做法难以兼顾容易出错。

哈哈，当然最后还有一点...大学在学习的同时最好锻炼锻炼社交能力，说不定还能遇见你的真爱哟～

图新闻部：连秀明

文新闻部：林燕

编辑新闻部：连秀明

采访新闻部：王建聪

文章编号: 22086b5ff5bf54efabf6524e7edf28eb
-----------------------------------------------------------------------------

4. 看点快报 APP -  (两小时交通圈、无障碍旅游区……渝黔将在十个方面深入合作) 2018-04-16 天天快报-重庆市   重庆日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180416A08IWZ00

今天是4月16日农历三月初一

星期一

多云转晴12℃~24℃

一年之计在于春，一日之计在于晨

重庆贵阳将建“两小时交通圈”

毗邻区县要实现“一小时通勤”

日前，渝黔两省市签署合作框架协议。根据协议，双方将共同推进基础设施互联互通，加快通道建设，共建毗邻区县“一小时通勤圈”、重庆贵阳“两小时交通圈”。双方交通合作领域涉及高速公路、铁路、水运和航空等多个项目。(记者杨永芹)(更多详情请点这里)

马化腾书面回复重庆日报记者采访

重庆正在“一纵”“一横”全面推进数字中国建设

去年12月，腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾现身重庆长江索道，示范扫码0.2秒入闸，开啔了重庆智能交通新模式。4个月后，马化腾再度现身重庆，出席4月12日至13日在重庆举办的2018中国“互联网+”数字经济峰会。

为何频频来渝?重庆发展大数据智能化有何优势?重庆和腾讯接下来将有哪些深入合作?4月15日，马化腾向重庆日报记者发来书面回复，对重庆大数据智能化发展提出了自己的看法和意见、建议。(记者杨艺)（更多详情点这里）

重庆通报3起违反中央八项规定精神问题

4月15日，重庆日报记者从市纪委风正巴渝网获悉，我市通报了3起违反中央八项规定精神问题。(记者周尤)（更多详情点这里）

重庆西部大数据前沿应用研究院开院

4月15日，西部地区目前唯一一个全面承接国家信息中心数据、人才和技术资源的产学研智库平台——重庆西部大数据前沿应用研究院在渝北区仙桃国际大数据穀开院。

重庆西部大数据前沿应用研究院由国家信息中心联合渝北区人民政府共同发起成立，旨在打造面向西部地区的国际化大数据采集、管理、分析、应用服务体系，为产业转型升级和创新驱动发展提供技术和智力资源支撑。(记者彭瑜)(更多详情点这里)

一代代重庆交大人成为港珠澳大桥建设中的脊梁人物

在港珠澳大桥的建设中，重庆交通大学培养出的一代代优秀学子，成为其中的脊梁人物。

他们，或是整座大桥设计的总负责人，或承担了“港珠澳大桥隧道防灾减灾”的国家科技支撑计划，或领衔完成桥面和隧道的铺装任务，或运用创新思维和高难度技术安装了白海豚塔……优秀的重庆交大学子，在港珠澳大桥的建设中，交出一份份完美的答卷。(记者吴国红李星婷)(更多详情点这里)

市城市管理综合行政执法总队成立

4月13日，重庆市城市管理综合行政执法总队举行揭牌仪式。据了解，该执法总队将履行十项行政执法职责任务。(记者廖雪梅)(更多详情请点这里)

痛失好局重庆斯威3比3憾平北京中赫国安

一场进球的盛宴在奥体上演。4月15日晚，在奥体中心举行的中超第6轮比赛中，重庆斯威和北京中赫国安大打对攻，在上半场就打进5球，联手为奥体球迷带来了一场进球盛宴。经过90分钟的激战，重庆斯威在一度两球领先的情况下，被国安顽强追平，遭遇三轮不胜。(记者黄琪奥摄影万难)（更多详情点这里）

未来三天晴天重庆最高气温将高达33℃

据市气象台预计，未来三天，我市将再度开啔晴好升温模式，全市最高气温将高达33℃，由于近来气温变化较大，市民朋友要注意及时收听天气预报，注意添减衣物，以免受凉感冒。（记者李珩）（更多详情点这里）

捏泥巴捏出大名堂

长寿双胞胎兄弟的艺术人生

如果小时候没玩过泥巴，你的童年会缺少一些乐趣!对很多人来说，玩泥巴不过是一件再平凡不过小事，可对于有心人来说，玩泥巴却是一件大事，大到可以改变命运。长寿区邓家兄弟的故事就是从玩泥巴开始的。他们出生在一个普通农家，家里人没有一个人是搞艺术的，但捏泥巴却让他们一个成为了著名的雕塑家，一个独辟蹊径创新了——抛沙画。(记者匡丽娜摄影魏中元)(更多详情点这里)

重庆荣昌区发生2.9级地震震源深度8千米

据@中国地震台网速报中国地震台网正式测定：04月15日22时46分在重庆荣昌区(北纬29.36度，东经105.43度)发生2.9级地震，震源深度8千米。(@中国地震台网速报)

开州汉丰湖半程马拉松赛举行

重庆小伙获得男子组季军

4月15日，“2018重庆开州汉丰湖半程马拉松赛”举行。本次赛事吸引了来自埃塞俄比亚、印度、肯尼亚等全球7个国家、全国27座城市，近4000名马拉松选手和马拉松爱好者报名参赛。比赛进行到1小时6分38秒时，来自埃塞俄比亚的ZewuduGoayeGebretadik冲线，夺得半程马拉松男子组冠军。男子组亚、季军分别由肯尼亚和中国选手摘得。(见习记者赵迎昭)（更多详情点这里）

西南科大发明项目获日内瓦国际发明展金奖

4月15日，从瑞士日内瓦第46届日内瓦国际发明展传来喜讯，中国代表团在第46届日内瓦国际发明展上展出的由西南科技大学主导研发的“含油污水净化及溢油回收装备”受到评审团的一致认可，荣获本届国际发明展评审团特别嘉许金奖。据悉，西南科技大学是本届日内瓦国际发明展内地高校中唯一获得特别嘉许金奖的高校。(川报观察)（更多详情点这里）

重大发现!

广西隆安发现1.6万年前人类头骨化石

近日，考古人员在广西隆安娅怀洞遗址，发现了迄今约1.6万年前的墓葬及包括完整头骨在内的人类化石。此外，还发现了两处用火遗迹，灰土中有数以万计的石制品及少量的蚌器、骨器和陶片，出土了大量水陆生动物遗骸及植物等种类丰富的自然遗存。(央视新闻)

帅!“潜龙三号”首次亮相

“大洋一号”奔赴南海科考

搭载“潜龙三号”无人无缆潜水器和70名科考队员的“大洋一号”科考船15日从厦门起航，奔赴南海执行“大洋一号”综合海试B航段科考任务。这也是目前我国最先进的自主无人潜水器“潜龙三号”首次出海。(@新华视点)

国航乘客持钢笔胁持乘务人员

警方:突发精神疾病

4月15日发生在国航CA1350航班的劫持恐吓乘务人员事件，13时许已得到成功处置。犯罪嫌疑人徐某(男，41岁，湖南安化人，有精神病史)被警方成功抓获，该事件无人员伤亡。经初步调查，犯罪嫌疑人徐某乘坐该航班飞往北京途中，因突发精神疾病，手持钢笔挟持一位乘务人员，导致该航班9:58分备降郑州新郑国际机场。（人民日报客户端）

金正恩会见中国艺术团团长

朝鲜劳动党委员长金正恩14日在平壤会见中联部部长、中国艺术团团长宋涛。金正恩表示，在朝中关系迈向新的更高阶段的重要时刻，习总书记派宋涛部长率高水平、大规模的中国艺术团来朝鲜，充分体现出习总书记对落实我们所达成共识的高度重视和对朝鲜人民的友好情谊。（新华社）

编辑：柏云辉

校对：张砾丹

审核：何旭

文章编号: f01b23bc1a358a409e1f8f47add00a8c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 南方plus APP -  (章跃陵：蓝色梦想从这里起航，一步步实现) 2018-04-12 南方Plus-汕头   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201804/12/c1092246.html

从厦门大学毕业，他拒绝了内陆高校抛出的绣球，来到了距离厦门不到300公里的汕头市从事海洋生物研究。他就是汕头大学海洋生物研究所所长、广东省海洋生物技术重点实验室主任章跃陵。他的这一选择，似乎让人有些看不透。为什么选择汕头？他向记者揭开谜底：因为对这个专业的执著，也因汕头这座沿海城市的资源契合了他的研究方向。

为了当初的选择，章跃陵在汕头一干就是15年，从未离开。主要从事对虾免疫生物学研究的他，迄今为止已经主持包括4项国家自然基金面上项目在内的20余个项目的研究，并获得了教育部新世纪人才、广东省“高等学校千百十人才培养工程”国家级培养对象与先进个人、广东省“扬帆计划”培养高层次人才、南粤优秀教师、汕头市优秀共产党员等称号。

深耕海洋多年的章跃陵，在汕头实现了属于他的“蓝色梦想”。

汕头有广阔的发展舞台

汕头地处南海之滨，全市海域面积约4424平方公里，大陆海岸线长217.7公里，可利用的浅海滩涂面积46万多亩，淡水面积10万多亩，非常适合发展水产养殖业。同时，汕头海域生态环境良好，据监测，近岸所辖海域海洋功能区水质达标率为79%，全市81%的海域海水质量符合第一、二类海水水质标准。近期，世界濒危物种保护名录物种、被称为“海上大熊猫”的中华白海豚频现汕头湾。

“汕头丰富的自然环境资源，非常适合我做海洋生物方面的研究，这里有广阔的发展天地。”章跃陵说。

其实，在章跃陵大学毕业选择就业单位之时，有不少内陆高校向他抛出了绣球，但都没有被他列入考虑范围。“研究海洋生物，当然要在沿海城市，如果要到内地大学工作，就不得不放弃我一直攻读的专业了，这在我看来是相当可惜的。”

除了资源上的优势，汕头宜人的气候条件也成为吸引章跃陵留下的重要原因。在事业稳定之后，他还娶了一位美丽善良的潮汕姑娘，成为了“汕头女婿”。

受益于汕大公平机制

在汕头大学工作，让章跃陵感受最深的是两个字“公平”。“在这里，无论是什么背景，只要有真才实学就可以获得机会。”

他向记者讲述当年获得教育部新世纪人才奖项的过程。“2010年的时候，我还在生物系工作，当时系领导给我打电话，拟推荐我申报教育部新世纪人才。”章跃陵说，当时系主任讲得很清楚，得经过层层评审，公平竞争。“我明白，虽然系里给了自己名额，但也得看实力。”

抱著试一试的心态，章跃陵撰写了申报材料，经过层层审核，成为汕头大学当年唯一一个推荐至省里参评的人选。

“在省一层面的评审也是比较顺利的。我以为，省里的层面通过了，应该就没什么问题了。”让章跃陵没有想到的是，在最后国家的公示名单中，却怎么也找不到自己的名字。

章跃陵当时并没有在意，但是第二年，也就是2011年的时候，系领导又一次通知他准备申报材料。

“我当时就有点犹豫了，第一次上不去，第二次还能成吗？但系领导说，还是会给我机会，最后看我是否有实力能够拿下来。在我看来，这就是汕头大学所营造的公平的机制。”

2011年，章跃陵再一次投递了申报的材料，这一次，他一举拿下这一教育部奖项。

“公平的机制才能留得住人。只要是我付出了，就能有收获，这种感觉特别好。这也提升了我的底气，因为我知道我的工作能得到行业的认可。”章跃陵说。

海洋生物研究要服务当地发展

“现在，南澳金贝、龙须菜成了汕头人熟知的本地特产，可谁又知道，以前南澳是没有龙须菜的，是汕大海洋生物研究所南澳临海实验站的陈伟洲教授把远在山东的龙须菜，通过诱变和筛选，成功培育出适合在南澳海域栽培的国家级新品种龙须菜‘2007’。”章跃陵说，他带领的团队多年来深耕本地资源，“对海洋生物的研究，又大多用来服务当地经济的发展。”

每年4—5月份，在南澳岛的公路上，都可以看到农民晒龙须菜。据统计，目前在南澳岛每年推广栽培约12000亩，该成果获也得2017年度教育部高校科研优秀成果奖二等奖和2012年汕头市科学技术奖一等奖。

据了解，龙须菜“2007”新品种，解决了原来龙须菜栽培生产中的耐高温性能差、敌害生物抗逆性差和含胶量较低的问题，像汕头市澄海区琼胶厂就是采用龙须菜提炼出优质琼胶，用于果冻、牙膏和冰淇淋等，由于销路好，渔民都愿意转产栽培龙须菜致富。

“除了龙须菜，我们研究所自主培育出来的国家级新品种南澳金贝也很有经济价值，并于2015年和2017年分别荣获汕头市专利奖金奖、广东省专利优秀奖，均是专利奖中唯一的海水农业项目。”章跃陵说。

【文】南方日报全媒体记者沈丛升

文章编号: 16b5c842bb0bb372b50c4676bab0dbac
-----------------------------------------------------------------------------

6. UC头条 APP -  (怀旧感触, 任思绪纷飞, 到这里你将放空思想) 2018-04-11 UC头条-旅游   飞猪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://s4.uczzd.cn/ucnews/news?app=ucnews-iflow&aid=11324893277054262232&cid=10308&zzd_from=ucnews-iflow&uc_param_str=dndseiwifrvesvntgipf&recoid=&rd_type=reco

景点1：一线天景区

一线天，是我国名山奇峰中常有的石景，因两壁夹峙，缝隙所见蓝天如一线而得名。

景点2：福州三坊七巷

三坊七巷自古崇文重教,人杰地灵,文儒武将,俊采星驰。其雍容深厚的历史沉淀,让它独一无二地成为中国历史文化中一颗璀璨的明珠。三坊七巷起于晋，成于唐五代，至明清鼎盛，古老的坊巷格局至今基本保留完整，是中国都市仅存的一块里坊制度活化石。

景点3：皓月园：“思君寝不寐,皓月透素帏”,从轮渡出来便可以看见左手边山上,面海向东而立高15.7米的郑成功白色雕像,那便是皓月园。塑像下面,清风海涛,细沙逐浪,是清晨傍晚散步的浪漫的好地方。

景点4：三明沙县小吃

沙县，古名沙阳，简称虬。沙县位于福建省中部偏北,沙县因沙县小吃闻名全国而被大家所熟知。

景点5：厦门大学

被誉为南方最美大学之一，校园里面建筑古典，拥有优美的校园环境和幽静的小道路。学校离海滩很近，旁边的白色沙滩很美。

景点6：南华路文化吧一条街

无处不看到五十年代归国华侨建的老别墅,极具典型的闽南居民特色。由于离大学近,这里的消费人群通常都是些教授、学生、喜欢艺术或文学的青年,现在也成为白领们聚集的地方。

景点7：火烧屿风景区

烧屿,在海沧大桥旁,与鼓浪屿相邻,最早是南宋时期海沧农民用来躲避战乱的渔村。经过开发,岛上成了一个户外拓展训练基地,可以上岛玩CS,看白海豚表演。

景点8：虎啸岩

武夷山虎啸岩怪石崔嵬,流水迂回,是一个独具泉石天趣的佳境。虎啸之声,来自岩上的一个巨洞,山风穿过洞口,便发出怒吼,声传空穀,震撼群山。

景点9：胡里山炮台胡里山炮台位于厦门东南端海岬突出部,靠近厦门大学,是中国洋务运动的产物,始建于清光绪二十年(公元1894年)。历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”,出景点左边走出去,下面就是据说厦门沿海漂亮的一段木栈桥路,这边有双人自行车出租,可以骑到曾厝按来回。厦大白城到曾厝按是厦门最漂亮的一段海边风景线。

景点10：厦门中山路厦门中山路商业街，是厦门最老牌的商业街，人流旺，商品多，名气大，不论往昔还是如今，人们一提及厦门，就言必中山路，好似纽约的曼哈顿、东京的银座。作为厦门传统的商业中心,有著近百年的历史,这条有著英国“麦加顿”式风格,被称为“中华十大名街”之一而名扬海内外的老街。

景点11：曾厝安曾厝埯位于厦门环岛路,是厦门现存最完善的也是唯一的原生态渔村,这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，很多艺术家在此聚居,买下一处院落,自己住的同时开放成家庭客栈,院落屋内装扮的都异常有情调。

景点12：菽庄花园

菽庄花园建于1913年，位于鼓浪屿岛南部，面向大海，背倚日光岩。

景点13：日光岩俗称岩仔山，别名晃岩，相传1641年，郑成功来到晃岩，看到这里的景色胜过日本的日光山，便把晃字拆开，称之为日光岩.。

景点14：槟榔路特色酒吧一条街

红男绿女在摇曳的霓虹灯中要上一杯红酒,一边享受筼筜夜色,一边沉浸在震耳的鼓乐中，厦门最具人气的一条酒吧街。

文章编号: 9c7f40492e4bb15c6705b6590405e63a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 南方plus APP -  (为什么选择汕头｜章跃陵：汕头实现了我的“蓝色梦想”) 2018-04-10 南方Plus-珠海   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201804/10/c1086262.html

从厦门大学毕业，拒绝了内陆高校伸出的橄榄枝，来到了距离厦门不到300公里的汕头市从事海洋生物研究——汕头大学海洋生物研究所所长、广东省海洋生物技术重点实验室主任章跃陵的选择，似乎让人有些看不透。为什么选择汕头？采访中，他向记者揭开谜底：因为对这个专业的执著，也因为汕头这座沿海城市的资源契合了他的研究方向。

对于这个选择，章跃陵已坚持了15年。主要从事对虾免疫生物学研究的他，迄今为止已经主持包括4项国家自然基金面上项目在内的20余个项目的研究，并获得了教育部新世纪人才、广东省“高等学校千百十人才培养工程”国家级培养对象与先进个人、广东省“扬帆计划”培养高层次人才、南粤优秀教师、汕头市优秀共产党员等称号。

深耕海洋多年的章跃陵，在汕头实现了属于他的“蓝色梦想”。

自然环境资源优势适合专业研究

汕头地处南海之滨，全市海域面积约4424平方公里，大陆海岸线长217.7公里，可利用的浅海滩涂面积46万多亩，淡水面积10万多亩，非常适合发展水产养殖业。同时，汕头海域生态环境良好，据监测，近岸所辖海域海洋功能区水质达标率为79%，全市81%的海域海水质量符合第一、二类海水水质标准。近期，世界濒危物种保护名录物种、被称为“海上大熊猫”的中华白海豚频现汕头湾。

“汕头丰富的自然环境资源，非常适合我做海洋生物方面的研究。”章跃陵说。

其实，在章跃陵大学毕业选择就业地点之时，有不少内陆高校向他伸出了橄榄枝，但都没有被他列入考虑范围。“研究海洋生物，当然要在沿海城市，如果要到内地大学工作，就不得不放弃我一直攻读的专业了，这在我看来是相当可惜的。”

除了资源上的优势，汕头宜人的气候条件也成为吸引章跃陵留下的重要原因。在事业稳定之后，他还娶了一位美丽善良的潮汕姑娘，成为了“汕头女婿”。

受益于汕头大学公平晋升机制

在汕头大学工作，章跃陵跃陵感受到两个字——公平。“在这里，无论是什么背景，只要有真材实料就可以获得机会。”

他回忆起获得的教育部新世纪人才奖项的过程。“2010年的时候，我还在生物系工作，当时系领导给我打电话，拟推荐我申报教育部新世纪人才。”章跃陵告诉记者，当时系主任说的很清楚，得经过层层评审，公平竞争。“我明白，虽然系里给了自己名额，但是也得看实力。”

抱著试一试的心态，章跃陵撰写了申报材料，经过层层审核，成为汕头大学当年唯一一个推荐至省里评选的人选。

“在省一层面的评审也是比较顺利的。我以为，省里的层面通过了，应该就没什么问题了。”让章跃陵没有想到的是，在最后国家的公示名单中却怎么也找不到自己的名字。

章跃陵当时并没有在意，但是第二年，也就是2011年的时候，系领导又一次通知他准备申报材料。

“我当时就有点犹豫了，第一次上不去，第二次还能成吗？但系领导说，还是会给我机会，最后看我是否有实力能够拿下来。在我看来，这就是汕头大学所营造的公平的机制。”

2011年，章跃陵再一次投递了申报的材料，这一次，他一举拿下这一教育部奖项。

“公平的机制才能留得住人。只要是我付出了，就能有收获，这种感觉特别好。这也提升了我的底气，因为我知道我的工作能得到行业的认可。”章跃陵说。

以海洋研究服务当地经济发展

南澳金贝、龙须菜都是汕头人熟知的南澳特产，而他们也是一直与汕头大学海洋生物研究所团队“打交道”的“好伙伴”。章跃陵告诉记者，汕头大学海洋生物研究所团队多年来深耕本地资源。“海洋生物的研究也可以服务于当地经济发展，案例也很多。”

“以前南澳是没有龙须菜的，汕头大学海洋生物研究所南澳临海实验站的陈伟洲教授把远在山东的龙须菜，通过诱变和筛选，成功培育出适合在南澳海域栽培的国家级新品种龙须菜‘2007’。”章跃陵说，现在到南澳岛上，每年4-5月份公路上都可以看到农民晒龙须菜。据统计，目前在南澳岛每年推广栽培约12000亩，该成果获得2017年度教育部高校科研优秀成果奖二等奖和2012年汕头市科学技术奖一等奖。

据了解，龙须菜“2007”新品种，解决了原来龙须菜栽培生产中的耐高温性能差、敌害生物抗逆性差和含胶量较低的问题，像汕头市澄海区琼胶厂就是采用该龙须菜提炼出优质琼胶，用于果冻、牙膏和冰淇淋等，由于销路好，渔民都愿意转产栽培龙须菜致富。

“除了龙须菜，我们研究所自主培育出来的国家级新品种南澳金贝也很有经济价值，并于2015年和2017年分别荣获汕头市专利奖金奖、广东省专利优秀奖，均是专利奖中唯一的海水农业项目。”章跃陵说。

文章编号: 2b242a276d1008a9acc47acb6b089073
-----------------------------------------------------------------------------

8. 看点快报 APP -  (章跃陵：汕头实现了我的“蓝色梦想”) 2018-04-10 天天快报-教育   南方PLUS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180410A11GRR00

从厦门大学毕业，拒绝了内陆高校伸出的橄榄枝，来到了距离厦门不到300公里的汕头市从事海洋生物研究——汕头大学海洋生物研究所所长、广东省海洋生物技术重点实验室主任章跃陵的选择，似乎让人有些看不透。为什么选择汕头？采访中，他向记者揭开谜底：因为对这个专业的执著，也因为汕头这座沿海城市的资源契合了他的研究方向。

对于这个选择，章跃陵已坚持了15年。主要从事对虾免疫生物学研究的他，迄今为止已经主持包括4项国家自然基金面上项目在内的20余个项目的研究，并获得了教育部新世纪人才、广东省“高等学校千百十人才培养工程”国家级培养对象与先进个人、广东省“扬帆计划”培养高层次人才、南粤优秀教师、汕头市优秀共产党员等称号。

深耕海洋多年的章跃陵，在汕头实现了属于他的“蓝色梦想”。

自然环境资源优势适合专业研究

汕头地处南海之滨，全市海域面积约4424平方公里，大陆海岸线长217.7公里，可利用的浅海滩涂面积46万多亩，淡水面积10万多亩，非常适合发展水产养殖业。同时，汕头海域生态环境良好，据监测，近岸所辖海域海洋功能区水质达标率为79%，全市81%的海域海水质量符合第一、二类海水水质标准。近期，世界濒危物种保护名录物种、被称为“海上大熊猫”的中华白海豚频现汕头湾。

“汕头丰富的自然环境资源，非常适合我做海洋生物方面的研究。”章跃陵说。

其实，在章跃陵大学毕业选择就业地点之时，有不少内陆高校向他伸出了橄榄枝，但都没有被他列入考虑范围。“研究海洋生物，当然要在沿海城市，如果要到内地大学工作，就不得不放弃我一直攻读的专业了，这在我看来是相当可惜的。”

除了资源上的优势，汕头宜人的气候条件也成为吸引章跃陵留下的重要原因。在事业稳定之后，他还娶了一位美丽善良的潮汕姑娘，成为了“汕头女婿”。

受益于汕头大学公平晋升机制

在汕头大学工作，章跃陵跃陵感受到两个字——公平。“在这里，无论是什么背景，只要有真材实料就可以获得机会。”

他回忆起获得的教育部新世纪人才奖项的过程。“2010年的时候，我还在生物系工作，当时系领导给我打电话，拟推荐我申报教育部新世纪人才。”章跃陵告诉记者，当时系主任说的很清楚，得经过层层评审，公平竞争。“我明白，虽然系里给了自己名额，但是也得看实力。”

抱著试一试的心态，章跃陵撰写了申报材料，经过层层审核，成为汕头大学当年唯一一个推荐至省里评选的人选。

“在省一层面的评审也是比较顺利的。我以为，省里的层面通过了，应该就没什么问题了。”让章跃陵没有想到的是，在最后国家的公示名单中却怎么也找不到自己的名字。

章跃陵当时并没有在意，但是第二年，也就是2011年的时候，系领导又一次通知他准备申报材料。

“我当时就有点犹豫了，第一次上不去，第二次还能成吗？但系领导说，还是会给我机会，最后看我是否有实力能够拿下来。在我看来，这就是汕头大学所营造的公平的机制。”

2011年，章跃陵再一次投递了申报的材料，这一次，他一举拿下这一教育部奖项。

“公平的机制才能留得住人。只要是我付出了，就能有收获，这种感觉特别好。这也提升了我的底气，因为我知道我的工作能得到行业的认可。”章跃陵说。

以海洋研究服务当地经济发展

南澳金贝、龙须菜都是汕头人熟知的南澳特产，而他们也是一直与汕头大学海洋生物研究所团队“打交道”的“好伙伴”。章跃陵告诉记者，汕头大学海洋生物研究所团队多年来深耕本地资源。“海洋生物的研究也可以服务于当地经济发展，案例也很多。”

“以前南澳是没有龙须菜的，汕头大学海洋生物研究所南澳临海实验站的陈伟洲教授把远在山东的龙须菜，通过诱变和筛选，成功培育出适合在南澳海域栽培的国家级新品种龙须菜‘2007’。”章跃陵说，现在到南澳岛上，每年4-5月份公路上都可以看到农民晒龙须菜。据统计，目前在南澳岛每年推广栽培约12000亩，该成果获得2017年度教育部高校科研优秀成果奖二等奖和2012年汕头市科学技术奖一等奖。

据了解，龙须菜“2007”新品种，解决了原来龙须菜栽培生产中的耐高温性能差、敌害生物抗逆性差和含胶量较低的问题，像汕头市澄海区琼胶厂就是采用该龙须菜提炼出优质琼胶，用于果冻、牙膏和冰淇淋等，由于销路好，渔民都愿意转产栽培龙须菜致富。

“除了龙须菜，我们研究所自主培育出来的国家级新品种南澳金贝也很有经济价值，并于2015年和2017年分别荣获汕头市专利奖金奖、广东省专利优秀奖，均是专利奖中唯一的海水农业项目。”章跃陵说。

文章编号: 570b7ab70ede07b448978b3a78ef75c5
-----------------------------------------------------------------------------

9. 看点快报 APP -  (龙海创卫：一个县级市的活力蝶变) 2018-04-10 天天快报-漳州市   龙海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180410A1G9I200

龙海创卫

一个县级市的活力蝶变

“问渠那得清如许，为有源头活水来。”一个人要成长，不能没有活力；一座城市要发展，同样要有活力。那么，城市的活力从何而来？

以“重振雄风当龙头”为己任的龙海市，自2014年全面开啔“创卫”模式，以“百日攻坚求必胜，重在持续看平时，形成机制抓长效”的信念，刷新了城市面貌，凝聚了社会合力，注入了发展动力，激发了城市活力。

今年3月，龙海市一举拿下“国家卫生城市”的金字招牌。回首这些年，“创卫”为龙海市经济社会发展注入了新的“源头活水”。这在一组数据中得到了印证：2017年，龙海市实现地区生产总值518.5亿元，同比增长8.5%，入选福建省县域经济实力“十强”县（市）。

打“活力”底色

作风引领推动发展

“龙海市区人口密集度高，小摊小贩当街摆卖已成为居民生活习惯的一部分，由此衍生的问题也一直是创卫工作的焦点所在。”龙海市创卫办负责人说，这些创卫路上的“老大难”“拦路虎”能否一一清除，关键在于是否能拿出壮士断腕、破釜沉舟、志在必得的决心，在于能否找准病症开良方。

对此，龙海市委市政府明确提出，创卫绝不仅仅是为了一块牌子、一份荣誉，而是要实实在在为老百姓办实事、办好事，要以严实的作风打好“水、大气、土壤”三大攻坚战。

创卫攻坚战要讲究方式方法：既严又实。

“严”字当头。2016年3月，由龙海市市委书记挂帅的“城市管理委员会”应运而生，将创卫工作作为“一把手”工程抓牢抓实，形成了市委统筹、人大监督、政府落实、政协助力、纪委问责、全民参与的工作格局，覆盖市政设施、绿化、环境卫生、社会秩序管理等17个方面，创卫不力必问责。

（水清、河畅、景美，市区内的幽静小巷成了群众健步首选）

“实”处著力。龙海市领导经常带头深入基层调研巡查，坚持问题导向，市委、市政府与创卫主要责任单位签订目标责任书，132个市直单位与创卫区域34个社区（村）开展创卫共建，制定下发了《龙海市创建国家卫生城市工作督查方案》《龙海市创建国家卫生城市工作长效机制》和《龙海市创建国家卫生城市工作奖励及责任追究暂行办法》等。

现在，龙海已“铁腕”关闭183家砂石场、7515家生猪养殖场、99家洗塑场、12家皮革和造纸污染企业、38家非煤矿山和533家胶合板厂，九龙江北溪、西溪、南溪水污染与生态破坏得到有效整治。

（环保志愿者展示“战利品”）

好作风也是生产力。“创卫”模式下，龙海市干部作风明显好转，工作效率显著提升，城市活力越来越明显。2017年，龙海市三大主导产业贡献率提高，全年工业固投突破50亿元，新增规模以上企业18家，为近年来新高。

凯思达汽车电子有限公司总经理陈少棠对此感触颇深：“城市卫生凝结著这个城市的精、气、神。现在外地客商过来第一反应就是：“哇，你们一个县级市还可以这么漂亮？而且他们看到居民素质整体高，对我们的商务洽谈都很有好处。”

抓“活力”根本

为民惠民凝心聚力

经常路过省道208颜厝段的市民发现，这段时间道路两侧的土尘、垃圾清理得特别干净，一直维持著“高标准”状态。

原来，从2018年起，颜厝镇就开始实施城乡集中保洁项目，将全镇21个村（场）清扫保洁工作交由专业保洁公司负责。项目首轮投入2650万元，新增1400个240L垃圾桶和压缩式垃圾清运车，每400人口配备一名保洁员。

（龙海保洁员日常清扫保洁）

“以前村里都有配备保洁员，但管理不规范，效果不好。”该镇党委秘书刘松水介绍，“这次我们将卫生保洁市场化，村里从‘事主’变成‘裁判’，对保洁质量实行督查考评，镇里再按月拨付资金，效果很好。”

“喂，您好！这里是创卫投诉举报热线……”每天，龙海创卫办都会接到市民的来电，“好的，我们会尽快联系部门，安排工作人员去处理的！谢谢您的支持！”

开办“曝光台”,印发《致广大市民朋友一封信》，设立“创卫大家谈”网络专栏，举办创卫文艺晚会、知识讲座、征文摄影比赛……通过一系列宣传举措，龙海将创卫工程与最广泛的群众基础紧密联系起来，努力营造全民动员、人人参与的创卫氛围，最大限度地激发市民参与创卫热情。

（龙海干部集体上街清障）

每天6点半，石码镇紫云社区的老党员余美珍有了一个新习惯，就是起床在小区内打扫卫生死角。尽管已有71岁高龄，但身子骨硬朗的她对创卫非常热心，她说，是创卫让她找到了自身的价值。

从机关到企业，从部门到社区，从家庭到个人，不少人加入了“创卫帮帮团”队伍。他们关注创卫，支持创卫，用行动推动创卫工作。

“我以为创卫评估完了，又老习惯地把东西摆外面，没想就一会，我们石码‘创卫帮帮团’就过来跟我说这事呢！”在石码街心公园附近开店十多年的老张，正忙著把货物搬回店内整理，“看来这创卫真不是一阵风，以后得更加‘遵守规矩’。”

在今年的全国两会上，“人民”二字多次被提及。为民、惠民，这也是龙海市“创卫”不变的宗旨。“群众哪里不满意，哪里就是我们创卫工作最该聚焦、最该发力的地方！”龙海创卫办负责人表示，至目前，龙海共落实帮扶社区（村）创卫资金达3216万元，参加创卫义务劳动6.8万多人次，形成携手创卫、齐抓共管的良好局面。

聚“活力”内核

绿色发展更新理念

“看！海豚。”3月31日的中午，四只白海豚现身龙海港尾镇斗美鱼港，跃出海面，好像和周边群众打招呼，大家纷纷拿起手机记录这难得时刻。近4年来，龙海未发生重大环境污染和生态破坏事故，这些龙海人的“老朋友”终于又回来了。

以“龙江颂”为精神内核的九龙江西溪生态文化园，如今也是龙海市民休闲的好去处。“过去，我们现在所处的这片区域，除了砖瓦窑，还有废弃塑料加工厂、胶合板厂等‘三高’企业，都是家庭式小作坊，污染非常严重。”龙海市榜山镇洋西村村支书郑跃艺说，“一个破旧落后的小山村，与龙江风格发祥地的称号极不相称。”

（昔日臭河沟，今日成景点）

为此，龙海市、镇两级著力整治原有的脏、乱、差的环境，拆除“两违”和临时建筑6.7万平方米。特别是突出以水为脉、以绿为韵，秉承原生态、低成本、大众化理念，充分依托九龙江水系的天然优势，巧妙利用原有的地形、地貌，进行有机更新，使杂地、荒地、低洼河滩“变废为宝”，打造生态文化景区。“夏天吹凉风，冬天晒太阳，我们一家老小都爱来。”市民郭笑莲说，“异味消失了，水面清澈了，来的人更多了！”这座生态文化园的建成，凸显出城区水系综合治理的成效。

“爸妈，我给你们拍个照吧！”站在农民戏馆前，陪著公婆到龙头文化公园散步的庄淑萍，饶有兴致地拿出手机。看著眼前，或三两人漫步休憩，或大妈们跳起欢快的广场舞，这位外来媳妇不承想，这里在三年前却是一处破旧的老厂区，令人望而却步。

不搞大拆大建，反而修旧如旧。龙海将老厂区里两栋苏式建筑完整地保留下来，整修成农民画馆和农民戏馆，并对周边区域重新规划整治，建成龙头文化公园，成为周边群众休闲散步的好去处。

纤纤不绝林薄成，涓涓不止江河生。无论是年前刚刚开放的月港湿地公园，还是街头巷尾榕树下、城市内河旁的歇脚凳，都折射出龙海在创建国家卫生城市、建设宜居环境上的新理念。现在的龙海市，天更蓝、山更绿、水更清，绿色理念更加深入人心。

（本报记者苏益纯通讯员周志荣郭高杰文图）

（生态污水净化装置，亦能美景如画）

创卫激发的“文明细胞”

在龙海市区，记者看到这样一幕，一位市民嚼完口香糖后，用纸巾包起来拿在手里，走了一段路，才扔进垃圾箱。动作虽小，却折射出了龙海市民的形象之美。

现在，不少人亲眼看见了龙海市创卫带来的新变化：环境变好了，市容变美了。大家逐渐养成了一些文明习惯，配合创建工作，用自己的实际行动去感染身边的亲朋好友共同维护创卫成果。这样的市民值得点赞。

市民素质的提高是一项复杂的系统工程，是一个潜移默化的过程。龙海市在创卫过程中，通过芗剧、文艺汇演等各种形式不断加强引导，引导市民从自我做起，从现在做起，从小事做起，说文明话、办文明事、做文明人，以各自的一言一行，树立城市新形象。

当然，提升市民素质是一项长期工作，是一个润物细无声的积累过程。未来，若要进一步激发“文明细胞”，就要更密集地开展一些更有针对性的文明素养、行为规范教育活动，将文明创建的内容复制、放大到互联网上，做到数量多、形式生动、参与便捷，并加强舆论监督、社会监督、加大惩处力度，推动社会主义核心价值观落细落小落实。（本报记者苏益纯）

文章编号: 3a492787f6e91a81e684eefd3e9d79c5
-----------------------------------------------------------------------------

10. 看点快报 APP -  (地道赞——厦门美食的经典) 2018-04-09 天天快报-厦门市   地道赞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180409A0AMBU00

长久以来，风味小吃总是活现在老厦门的街头巷尾，那一缕缕葱香油香蒜香焦香是多么地令人回味，且无比地诱人开胃。如果说“黄则和”、“吴再添”等风味名店比肩日光岩、环岛路，似乎有些夸张，其实民以食为天，厦门风姿本来就是厦门美食和厦门美景的相辅相成，只不过郭小川写《厦门风姿》时还羞于点开这个公开的秘密。

何谓小吃，小吃是民间的，是大众的，是地方的，是乡愁的，似乎还是不登大雅之堂的？然而，随著现代化的进程，随著城市管理水平的升级换代，更随著海内外食客卫生要求的扶摇直上，走街串巷的小吃受到了越来越多的制约，和那早年风行的“茶桌子”的饮茶摊点一样，有渐渐淡出都市江湖的趋势，而“小吃一条街”和“小吃广场”的集中连片经营模式则出现在越来越多的旅游城市里，时代潮头上的厦门自然当仁不让：仁和路与曾厝埯似乎成了厦门思明区小吃的左膀右臂，油烟腾腾，鲜香四溢，摊主叫卖，声声入耳，游客边走边吃，涕泪流淌……成为都市小吃一道闹热喧哗驳杂的景观。

是不是小吃就一定是路边的，排挡的，油烟的，粉尘飘飘？一定就要与现代城市的管理格格不入或卡壳碰撞？随著时代文明的脚步踏踏有声，传统的风味小吃或这些小吃的其中一部分似乎也在面临著更新一轮的变革，根据本资深吃货二十多年来的观察与品尝，风味小吃的排挡化与酒家化齐头并进，而再转型再换代已经不可逆转地出现在厦门老城区酒家的餐桌上，小吃的“宴席化”和“精致化”脱颖而出，风味小吃分档经营的发展趋势势不可挡，月光下的乡愁演绎成灯光下的乡愁！

随著《舌尖上的中国》的播出，整个神州大地正在掀起新一轮的美食小吃提升风暴，厦门身为大中华数一数二的旅游重镇，美食餐饮界更是蠢蠢欲动，蓄势待发于藏龙卧虎的老城区。地道赞，此“赞”非彼“战”，厦门人说普通话难得翘舌，这就让谐音钻了一个空子，人家可是“点赞”的“赞”。汉语的机趣妙不可言，轻轻一个“赞”字瞬息让“地道”浮到桌面上，踩著猫步款款而来，地道也罢，道地也罢，一道一道，神魂颠倒……

首先“地道赞”大至殿堂的装修给人以一种“满店都是黄金甲”的富丽堂皇，小至餐具的地域文化元素让我爱不释手兴奋异常，盘、碟、勺、杯乃至餐巾，都是鼓浪屿八卦楼的水彩，让我想起了水彩鼓浪屿的陈杰民大师，满满的厦门元素，连筷子也不寂寞，因为筷托是一头造型精巧的白海豚，尽享鹭江蔚蓝色的温纯。

外行看热闹，内行看门道，此时此刻舌尖上的味蕾完全张牙舞爪了起来：来一道老厦门的海蛎煎，那QQ的地瓜粉，那灰白的石蚵；来一碗老厦门的虾面，那虾味浓郁的汤头，那浮动的虾红；来一份老厦门的芋包，轻挑薄甜的芋泥，匙取丰盈的内陷……

你说古早味，他扯古早味，可有谁把古早味的传承作为精神，当成信仰，一路抛洒太多太多珠光闪闪的细节，兢兢业业，止于至善，“地道赞”——厦门繁华的火车站商圈杀出的一匹美食黑马，这场老厦门的风味小吃就连最后的尾食，是厦门的小芒果，是厦门滋味浓郁的小芒果切片，沾黑亮的古龙酱油，老厦门最最神秘的“天仙配”！

厦门传统的美食风味小吃推陈出新的脚步恰似鹭江的银浪，一浪送著一浪，舍我其谁？无论是“好清香”的“宴席化”和“瘦身化”，还是“地道赞”的“精致化”和“经典化”，其实都是厦门这片生机勃发的热土上演绎的坚守与创新的佳话，挥发的都是博大精深的中华食文化生生不息的活力！

文章编号: d08728fd72069bf434c80803c4d7f555
-----------------------------------------------------------------------------

11. 看点快报 APP -  (夏季亲近大海的最佳方式——厦门帆船) 2018-04-08 天天快报-厦门市   人人快乐游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180408G18J6X00

在环岛路珍珠湾附近，出现了几位假志愿者，看到游客，他们就会热情地上前攀谈，推荐的景点大同小异，都是帆船游。

这些人“引导”游客挣回扣的行径确实很恶劣，既误导游客，还害了志愿者的名声，在一定程度上抹黑了厦门帆船。

但是凭良心说，厦门近年兴起的帆船体验其实超棒的！！

无论是风和日丽的乘船飘荡，还是随风逐浪的惊险刺激都非常值得每个来厦门的人体验一下。

GIF

厦门有两个重要港口——厦门香山游艇会和厦门五缘湾帆船港。我第一次乘坐帆船的时候，是在五缘湾帆船港。

五缘湾帆船港的优点是水清一些，运气好可能还会看到海豚，缺点就是比较偏远，需要打车过去。香山游艇会海域宽阔些，天气好可以看到小金门交通也比较便利。

下午四点多跟著船长上了一艘船体挺小的单人帆船，但是帆很高很大，等我们坐稳了，船长驾驶著帆船驶离了海岸，向海面驶去。

穿过五缘湾大桥后，船长主动给我们介绍景色，和他“木乃伊”酷炫形象不相符的是，船长还挺幽默风趣，短短几句话就逗得我们放松不少。

在下午五点多的时候我们到了翔安海底隧道，日晒不那么强了，这时海上涨潮了，海浪大了起来。

帆船在海面上随著海浪上下起伏，就像在海面上腾空飞翔。

幸亏船长技术很好，但船长也很淘气，会故意扬帆把船大幅度倾斜，我们几个女孩子一路尖叫，特别刺激！

站在船头远跳大小金门，光著脚丫坐在船尾，海水拍打脚面，零距离接触海水变海盐、脚上的海水干后还可以摸到细细的海盐特别好玩。

倒是船长很怕我们掉下去，时不时提醒我们，感觉他好可爱，而且很负责任呢。

之后返回帆船码头，整个行程约摸1小时。虽然没能遇上中华白海豚，但在大海上感受这里的碧海蓝天、惊险刺激的帆船体验都让我玩的非常开心！

来厦门一定不要错过，不要让这趟旅程美中不足。

GIF

敲重点！！

(一)费用说明：

大概80元-90元左右(成人和儿童同价)，建议网上团购买票，比现场买票便宜;

不要相信热情的出租车司机和特殊的“志愿者”，不要在黄牛手上买票。

1、费用包含

①60分钟帆船出海;

②全程教练陪同;

③赠送旅游意外险;

2、费用不含个人其他消费。

(二)注意事项：

1.帆船体验可以作为半天的行程；

2.使用日期当日，请在约定时间提前达集合地点，现场会有对接的船长大人；

3.记得带上身份证驾驶证，儿童(3周岁0.9米以上)要户口本或出生证；

4.帆船码头是9点-17点开放，按游客到达时间排队等候上船，建议提前预计好出行时间，提早到达；

5.外国人需要护照，港澳台同胞需要通行证或身份证，港澳台、新疆维族、外籍需提前3天报备。

(三)温馨提示：

1.建议出行的游客著休闲装，不要穿高跟鞋且尽可能不要穿裙子，以免出海航行过程中造成不便；

2.航海出行风浪较大，帆船摇晃度大，海水易浸湿衣服，建议带好更换服装、鞋袜；

3.如果电子产品不防水一定不要带上船，要不就报废了。当然如果有防水包，可以背上；

4.海上船只飘荡幅度大，物件很容易丢失，只需随身携带必须物品，背包可以放在船舱里，大行李箱请放酒店；

5.防晒用品要带!最好带上防晒帽，袖套，船上没办法打伞。如果想要晒肤色的，可随意~

6.所有上船人员必须有购买保险；

7.登船后请听从船长提示，穿好救生衣并按顺序逐个登船，并在船舱相应位置坐好。出海时必须听从船长指挥。

(四)不宜体验人群：

凡患有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质酥松症等影响乘船安全的疾病，以及孕妇、严重晕船者、60岁以上的老人等建议慎重选择帆船体验。

文章编号: 5e8a9993cb4dd8916d1a5cb8f70d749c
-----------------------------------------------------------------------------

12. 看点快报 APP -  (翻牌厦门，我和宝贝的四天三夜亲子游，碧海蓝天，阳光正好) 2018-04-02 天天快报-厦门市   爱上美好时光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180402A1M08C00

距离上次厦门之行时隔六年了，我喜欢厦门的碧海蓝天，也喜欢这座城市的文艺和小资，这个城市值得来第二趟。不过这次行程我策划了将近两个月，带上宝贝，一家三口到这座美丽的海岛城市看一看，也记录下宝贝每个愉快的瞬间。

在来之前，我把马蜂窝和携程上的游记翻了个遍，又咨询了在厦门的好友，整个行程很丰富也很适合亲子游玩。因为出游最怕节假日人太多，所以特地选在了周二出发，安排了4天3夜的行程，吃得尽兴，玩的也尽兴。行程如下：

Day1：曾厝埯云上厦门艺术西区沙坡尾入住泰穀酒店

Day2：海景地铁诚毅科技探索中心灵玲马戏城中山路

Day3：风运帆船地道赞体验馆鼓浪屿贝壳博物馆巢庭1919夜宿鼓浪屿

Day4：鼓浪屿龙头路山石闽菜

因为是3月出游，从广西到厦门的机票不会贵，在智行上预定的机票3000左右，价格很美丽，两个小时左右就能抵达厦门啦。

亲子旅游清单

带著宝贝出游多少是要做足功课的，下面我整理了些清单给各位宝妈，虽然不一定很齐全，但希望能对你们的亲子出游有所帮助

证件类：

身份证&户口簿（宝贝如果没有身份证就一定要带上户口簿，买票什么的都要用到）

优惠证件（如果有军官证、导游证、记者证之类的证件一定要带上）

驾照（如果觉得行程跨度比较长，需要租车的话带个驾驶证也是不错的）

可以准备个收纳包将证件和机票、门票都收好，留作纪念

衣物类：

厦门的天气才3月就25度多了，所以衣服就不要带太厚的了，但还是要带件外套，傍晚海边风大

泳衣、泳裤（根据需求带）

帽子、太阳镜（毕竟厦门是海边，怕晒怕太阳必备）

宝贝的衣服可以多带一套

生活用品类：

防晒霜（建议可带在身上的，太阳大的时候要及时防晒）

驱蚊剂（喷雾不好带上飞机，可以下飞机后再买也可以带膏体）

儿童牙刷（酒店的牙刷太硬不太适合宝贝使用，建议自带）

整肠丸（避免水土不服导致的腹泻）

雨伞（不管是遮阳还是遇到雨天都用得上）

毛巾（避免宝贝玩的流汗，带条小方帕避免著凉）

纸巾和湿巾建议都随身携带

创口贴

注意事项

2.酒店一定要提前预定！因为我们是淡季来的，所以提前一周就能预定到合适的房间，如果旺季或节假日要提前更多时间预定。安排妥当旅游会更舒心。

3.上鼓浪屿一定要提前好几天预定，关注官方“厦门轮渡有限公司ID:xmferry”提前预定船票，不然及时在工作日也很快就没票了。现场不用取票，刷身份证就能进去

4.毕竟厦门天气已经有点热了，太阳还是比较晒的，防晒一定要做好

早上8:30起飞，10:30就抵达厦门啦，在机场乘坐专车到提前预定的泰穀酒店放下行李后就直奔曾厝埯觅食。很多人可能会问，为什么第一站不去鼓浪屿，其实是这样的，尽管知道鼓浪屿的票卖的很快，但完全没想到提前买票了还是余票不足，所以只能买后面的船票再上鼓浪屿咯！

厦门美食大街小巷都是，我们一放行李就直奔曾厝埯觅食，有一部分原因是我几年前来的时候，很喜欢曾厝埯的氛围，所以迫不及待的想融入厦门这个热情的城市中去！就从这里开始我们四天三夜的厦门之旅吧

Day1

曾厝埯

到曾厝埯的时候已经是中午啦，早上六点多就吃完早餐的我们肚子已经咕咕叫了。从大门口进去，沿路就有好多美食，章鱼足、虾扯蛋、旋风土豆....叫卖声和香气就钩得人心痒痒的。我们三个人点了两串旋风土豆，要了番茄酱的，巨大串而且有点小油，建议可以几个人点一串试试就行，不然很容易饱。

曾厝埯跟我记忆中的那个“最文艺的渔村”不太一样了，现在基本上看不出渔村的样子，倒是多了很多商业气息浓厚的网红店，什么凤梨酥、馅饼、花茶店到处都是，还有各种的海鲜大排档。不过由于刚下飞机不久的缘故就没多做停留吃海鲜啦。

厦门电影制片厂（群众演员摄影室）蛮有意思的，主打民国和红卫兵的风格，可以免费进去参观。门口除了可以合影的毛泽东号火车头和老自行车，还有个抽签看运势的，一块钱就能抽一次，图个开心哈哈。进去一看原来是老照片照相馆，摆设都是一些那个年代老卡带和唱片，还能穿著民国的衣服拍照，洗一张照片是10元。

世贸云上厦门

因为本人对玻璃栈道热衷得不得了，恰好又在厦门某个公众号上看到云上厦门58楼的这个玻璃栈道，一下就被圈粉了。从曾厝埯吃饱饱后就来双子塔这儿，55楼就是云上厦门啦，280米高的楼层，坐电梯上去的时候耳朵会有一点点不舒服，但下电梯后很快就恢复了。

这里有很多的手信还有一些小纪念品，你好厦门~

还有投币望远镜，两块钱可以看一分钟，要自己带硬币。建议在能见度比较高的时候看，能看得到很远。

我最想玩的玻璃栈道在58楼的爱情天台，这三层是没有电梯的要直接爬上去，在楼梯的时候就能感觉到“在云端的高度”，不过宝贝居然不会害怕，反而很大胆很兴奋。

因为宝贝太小还不能上去玻璃栈道就没上去啦。体验时间是十分钟，一批一批的排队等著体验。安全设施做得很好，为了避免高空坠物，手机、眼镜都有保护措施，外面的玻璃栈道上有警示线。

这里就是厦门的最高点啦！视野超级在这里能覆盖厦门的风光，厦大、鼓浪屿净收眼底！还没上去的时候向外看是有点害怕的，但是很快被风景收买啦~

各种姿势，是不是超级酷！

沙坡尾艺术西区

从双子塔下来有点累了，便在路边一家芒果很黄休息，饮品还可以就是有点小贵，姓黄的或是穿黄色衣服的还能打九折。休息完了之后，五分钟就走到了沙坡尾。

从以前的避风坞到现在聚集了好多网红甜品店的文青聚集地，能看到小渔港和世贸双子塔形成鲜明的对比，拍起来很文艺，可惜到处都是拍照的人，一不小心就会入镜。

在路边一个很隐蔽的地方，有个老爷爷在卖棉花糖，宝贝一下就精神起来了。五块钱一个，还有不同的形状，宝贝要了一个草莓味的，全程认真的盯著棉花糖怎么做出来的，这让我想起了以前小时候在路边买的棉花糖，很有味道。

艺术西区就在旁边，一进门就是大大的KOI奶茶，走进去就可以看到各种可爱的耳钉、手作物、盆栽等等...都是很小清新的风格，很好看，价格也是10-40元不等。里面大部分是年轻人聚集的地方，还看到很多人在玩滑板，也很多人在这里拍照。

入住泰穀酒店

原来打算住连锁酒店，但是想到连锁酒店的环境没有很舒适也没有很卫生就没有选择。入住厦门泰穀酒店是本地朋友推荐的，上网看了下评价都很不错。现在回想起来住宿条件和服务都是很棒的。酒店交通非常方便，步行大概10来分钟左右就到中山路中华城了，晚上出去觅食也很方便。

我们定的『豪华亲子房』，风格是那种典雅型的，看起来给人很大气的感觉。房间也挺大的，关键是能看到海景，一大一小两张床，还能放的下一张沙发，性价比不错，推荐！

累了一天回来就直接瘫在沙发上了，看看海景真的很舒服，直直看过去就是鼓浪屿啦。

换套衣服，下面5楼就是他们的自助餐厅啦。看大众点评上好评颇多，就预定了晚餐的自助餐，准备一饱口福！

本港海鲜、闽南炸醋肉、沙茶猪肉串、深海鱼粥...在星级自助餐厅做各式古早的味道，味道意外的都很符合胃口。

孩子他爸还是拿了一整盘的小龙虾，愣生生在星级酒店里撸起小龙虾。

菜品很多，还有各种甜点、饮料、水果，很得小孩子欢心，性价比挺高，用餐环境也很舒适，给好评。

Day2

听了好友的建议，在厦门本地的公众号“厦门侠侣亲子游”上看了几个适合带宝贝玩的景点，对比了一下，比美团、大众点评上的价格要更便宜些，果断就在上面订了票，今天的安排就是乘著厦门地铁到岛外（集美）玩一趟。

厦门海景地铁

虽然说地铁到处都有，但是海景地铁可是不多见的。自从厦门地铁开通之后，海景地铁就是游客们必须乘坐的啦！从泰穀酒店出来步行五分钟就到『镇海路站』，这是地铁的起始站。

海景的那段是在集美学村到高崎站之间，两边都是蓝蓝的海和绿化。

诚毅科技探索中心

从『镇海路站』到『官任站』用了50分钟左右，出了『官任站』从3号口乘电梯出去，就能看到诚毅科技探索中心的大门啦。诚毅科技探索中心特别大，总共有四层。第一次带宝贝来这样的科技探索中心玩，原来以为会很枯燥，但恰恰相反！科技感很强，而且宝贝很喜欢，我们大人也玩的挺尽兴的。听解说员介绍说，平时经常有学校组织小朋友带过来社会实践。

我们刚开始不知道从哪玩起，就干脆直接坐电梯到最高层，一层一层的玩，玩了一圈下来也要两三个小时打底。馆内有航海、航空航天、自然灾害、信息通信四个主题展厅，有很多体验的项目。

星际探索展区让人印象深刻，这里有神舟飞船一比一的模型，宝贝坐在太空舱里，今天也是个小小航天员啦！跟著解说员走到另一个天宫一号的空间站里还能看到航天英雄杨利伟叔叔亲自配音的影片。

X-Flight时光之旅的裸眼3D项目一定要体验，特别有趣，但因为里面比较暗而且全程都很有趣我就没有拍照啦。X-Flight门口有恐龙骨骼的模型，还有两只仿真恐龙，宝贝可以坐在上面拍照哟。在欢笑声中结束了早上的诚毅科技之旅。

除了负一楼的主题餐厅外，四楼的TekapoCafe蒂卡波咖啡也可以就餐，环境很好，服务也不错，

宝贝很喜欢地上的石头抱枕。我们点了她们家的招牌意面，给宝贝多点了个草莓味的冰淇淋，味道不错。

灵玲国际马戏城

在咖啡馆休息了一个多小时，我们就向下一站灵玲国际马戏城进发啦！灵玲马戏城距离诚毅科技探索中心挺近的，但因为大下午的太阳有点晒，我们选择滴滴过去，也就十分钟的车程。

听说马戏表演很精彩，但因为赶不上下午场的马戏（14:30开演），我们就带著孩子来看动物王国，有点遗憾，补几张大众点评上找的马戏表演给大家参考吧。

动物王国里面除了鹦鹉、小香猪、浣熊、白虎等等很多观赏的动物之外，还有一些动物能和游客互动。

在鸟园中好多各色的鸟，买了饲料10元包，原来以为是撒在地上喂鸟，后来看到别人都是拿在手心就会有特别多的鸟飞过来，看！满手都是鸟，特别好玩

棕熊也很有意思，体型很庞大，饲养员拿了一盆的胡萝卜就开始和他们互动了。熊大、熊二、熊三、熊宝宝哈哈，叫他们的名字他们还会对你点头打招呼。宝贝和棕熊玩的不亦乐乎的，都不愿意离开。

中山路

看完动物王国大概四点半了，准备坐地铁回酒店。和第一天晚上在中山路觅食不同，今天太阳还没落山，就能很清楚的看到中山路的建筑啦，两旁的骑楼建筑特别有意思。

两旁都是商铺，不乏厦门的特产店和各类伴手礼的店，还有各式各样的美食，价格也都能接受。走得有些渴了，宝贝闹著买了根M记的冰淇淋，准备觅食去！

晚餐就在中山路的小吃街上解决啦！排了老长的队终于等到了这份海蛎煎，海蛎煎里有地瓜粉、满满的大蒜，鸡蛋还有个头很大的海蛎，很鲜，除了吃不惯搭配的那个厦门甜辣酱其他都不错。

Day3

五缘湾风运帆船

来海边不玩点水上项目怎么行，看攻略里推荐看海可以乘游艇或者帆船出海，我们选择了帆船，有个原因是因为孩子比较小，帆船可能会相对安全一些。提前预定了五缘湾风运帆船，从泰穀酒店滴滴过来大约是六十元左右，要开船前半个小时到，所以我们早了些出门。

早上九点多的太阳还不会很晒，是坐帆船的好天气，但还是要做好防晒，毕竟海风很容易黑。每个人取完票都会有一个身份标识，可以留作纪念。还有上船之前，工作人员会提醒我们东西寄存，除了斜挎包那种小包其他都不能带上船。

在帆船上看海景又是一种新的体验，之前没有尝试过，宝贝倒是一点都不害怕！今天风比较不是很大，浪也比较安静，听说在风大的时候出海会很刺激。

听船长介绍，这片海域每年的十月份到次年的四月份会有白鳍豚出没，不过我们来玩的时间点已经将近四月份了，没有碰上海豚，有点遗憾了

在海上目睹了五缘湾大桥的全貌，还依稀可以看到另外的几座桥。阳光温和不刺眼，海风吹在脸上，很享受，同行的乘客将脚伸到船外感受凉爽的海浪，很舒服的样子。但因为今天穿著牛仔长裤不是太方便就没有尝试啦。

船长很有经验，帆船开的很稳，特有安全感，而且还很亲切风趣，总之这次帆船之旅是个很棒的体验啦！

地道赞

在朋友的强烈推荐下，来了这家地道赞，原来以为只是单纯的吃饭地儿，吃完一餐才知道这还是个美食文化体验馆，是个意外的惊喜。大门口就是两只白海豚的雕塑，既是厦门人心中的吉祥物，又是海洋文化的体现。

装修是很豪华庄重的，用一万五千个黄铜做成的隔帘满满的设计感，从装修到碗碟的设计还有很好看的餐巾纸都是精心设计的，第一次将风味小吃吃出仪式感。

店员给我们推荐了这边的凤梨酥垫垫胃，我是个很喜欢吃甜品的人，也吃过很多市场上卖的凤梨酥。但这儿的凤梨酥吃得出果肉，而且是用土凤梨做的，酸酸甜甜的，吃完饭我们又带了一盒回去。

翻著菜单，这里可以说汇集了厦门的所有名小吃，而且干净卫生，不用东奔西走就能吃到地地道道的厦门美食。店员推荐了一些必点的美食，润饼、芋包海派、海蛎煎、土笋冻、沙茶面、虾面......因为啥都想尝尝，一不小心就点了一桌，每道小吃上来时候都会有详细的介绍，很贴心。

我们点了一碗沙茶面和一碗虾面，据说都是厦门很受欢迎的小吃。沙茶的味道以前没有吃过，有点微微的辣还带著清甜，虾面的汤头很鲜，喝完汤感觉会回甘，吃完很是满足。

宝贝最喜欢这里的海洋果冻，也就是石花膏啦。是生石花熬出来的，加入了点蜂蜜，石花没有腥味。而且冰冰凉凉的，吃完饭来一碗很爽口，当饭后甜点最合适不过啦。

鼓浪屿

稍作休息我们就滴滴过来鼓浪屿了，这次来游客都统一在国际邮轮码头上船啦（千万不要去轮渡码头，那里只有本地人才能上船），因为厦门码头太多了，而且距离都不是很远，还好滴滴打车的司机贴心的告诉我们要去游客码头才能坐船，才没有多绕路。最好提前个四十分钟就该去排队检票了，因为上岛的游客真的好多好多...直接刷身份证就能进去啦，但是宝贝还是提前去人工售票口用户口簿取了免费票。

在船上只要有位置就可以坐，还好我们来的早，排在队伍的前面，我们坐了个转身就能看见大海的位置，海风吹来有点凉凉的，特别的舒服。来厦门不去鼓浪屿，就像没来厦门一样，这座美丽的小岛，承载著小资和浪漫，风景美的像画里出来的，让人留念。

巢庭1919

差不多14点50分，我们从鼓浪屿的三丘田码头登岸。在前面做功课的时候，查了好多鼓浪屿上的民宿，最后选择了这家巢庭1919，提前预定好了房间。

刚开始选择这家民宿的原因是离三丘田码头特别近，步行十分钟就能到，对于我们这些外地游客上岛下岛都比较方便，而且大众上口碑都不错，服务都很周到，据说老板还会泡功夫茶给客人喝，哈哈。

拎著大箱小箱，来到这里，是座很精致的小别墅，刚到门口以为只是家咖啡屋，里面都是花花草草还有一些比较老的小玩意儿，很适合拍照。

我们选的这间房间有点小贵了，但是特别的舒服。是宝贝很喜欢的海洋主题，一推开门就很清新的感觉。二楼的阳光晒得特别暖和，瘫在床上很有度假的感觉，真想一直住在这里不走。

软软的床一下就俘获宝贝的心，中午吃饱饱后适当的午休下，元气满满！

贝壳博物馆

一路蛮走蛮逛，沿路的风景都是用照片无法完美呈现的。贝壳博物馆是之前就想带宝贝来逛逛的，位于鼓浪屿鼓声洞的旁边，原来是个防空洞，后面改造成了这个贝壳梦幻馆。

里面有6800多种不同的奇珍贝壳。博物馆里面有讲解员，跟著讲解员一路听下来，不同贝壳都有自己的历史和故事。

这里拍照倒是十分有趣，镜面倒影成像，就能在深海里拍创意大合影啦，看我和宝贝像美人鱼一样在海里游泳。

我们置身于一个船舱，在海中受到了章鱼怪的攻击...！还有受到攻击倾斜的小屋，逼真的3D大白鲨，巨大的章鱼足，仿佛置身于海中间。

还有这个很大的会转动的黑暗隧道，里面的灯光是转动的，让人头晕目眩，站不稳。不过密集恐惧症慎入哈哈，很多游客都会闭著眼睛走完。

带著宝贝一路“冒险”过来，终于到达了最后一站——海底两万里。这里是个巨大的影院，体验时间在八分钟左右，跟宝贝坐下来观看，感觉置身于一个海洋世界，海底生物从我们的上方游过，有巨大的抹香鲸，也有大章鱼，还有一些很漂亮的鱼群和水母...宝贝看得很入迷

出了贝壳博物馆就有卖贝壳工艺品，像风铃、手串、摆件什么的，宝贝喜欢的话也可以买点回去做纪念。玩得些许累了，恰好出来就看到贝香啡，就进去喝点饮品休憩一下。

原来想坐在她们天台空气更新鲜，但没想到二楼的视野更好，巨大的落地窗可以饱览海边的风光。软卧的座椅很舒服，坐下来就不想走了。

我们点了卡布奇诺、和一份超级芒果冰，宝贝喜欢草莓就点了个草莓慕斯星冰乐。饮品的颜值真的很高，特别是宝贝的那杯星冰乐，粉粉的很好看，味道竟然也都很好！虽然在景区门口，但价格和味道都没让人失望。

鼓浪屿漫步

等到太阳没那么刺眼的时候，我们就到海边散步啦。海边好多人在拍婚纱照，很有感觉。小家伙很喜欢沙滩，而且踏浪的感觉很棒，玩得不亦乐乎！

一路走下来就到了菽庄花园，路过这个不知道是什么花，满树白色的花很仙很唯美，难怪很多人都在这里拍照。

看到很多人都在一旁排队上车，我们走的有些乏了想坐车回去，无奈被告知车票只能在三丘田或者内厝澳码头可以购买往返，这里无法买票上车。

Day4

龙头路

在民宿的一晚都睡得十分安稳，醒来就准备出门觅食啦。福州路上偶遇这长长的楼梯和这片花丛，忍不住停下来拍了几张照片。

龙头路是上鼓浪屿必打卡的一个地方！两边都是风格各异的建筑，还有各式各样的小吃和网红店，什么张三疯欧式奶茶铺欧、赵小姐的店、三味酥屋...到处都有试吃点，卖各种鼓浪屿上的特产

原来想带女儿试试在抖音上炒的很火的土耳其冰淇淋，但没想到排队的人巨多，只能挤到前面看看土耳其小哥怎么做冰淇淋...

山石闽菜

山石闽菜是鼓浪屿音乐厅附近的一家海鲜餐厅。因为孩子他爸想吃海鲜，之前在大众上搜鼓浪屿上的餐厅，这家已经开了三十年的老餐厅好评颇丰，据说老板是地道的鼓浪屿人。

没想到从龙头路走出来就看到了，果断进去解决午餐。我们到这家餐厅的时候十一点左右，很巧还没到饭点，还有比较多位置可以坐，环境还是很舒服的。

进门的地方就是海鲜池，点菜的海鲜都是从海鲜池里现捞的，特别新鲜，吃的也放心。而且价格是透明的，都标在水箱上。就座有碗筷茶水餐巾纸，服务也挺周到的，而且上菜的速度很快，十几二十分钟就能吃上热腾腾的饭菜啦。

我们是在美团上购买的套餐，荤素搭配的很合理，价格也很实惠，人均一百就能吃到石斑鱼了，鱼肉很嫩很鲜美，分量也很足。

特别给这道避风塘焗蟹好评，用锡纸包著上来的，一打开香味钩得我们口水都要下来了。其他菜品也都不错，虽然说是闽菜的口味，但完全能接受。

在山石闽菜吃饱喝足后就拎著行李去码头啦，四天时间一晃而过，在镜头里留下了很多我们快乐的瞬间。带孩子走过的每个地方留下的每个脚印，在之后的几年后甚至几十年后都是很美好的记忆。厦门，这个阳光明媚、又自带文艺小资标签，让人留念的城市，下次见...

文章编号: b7b174b31525cf0aaeb7187a84513170
-----------------------------------------------------------------------------

13. 看点快报 APP -  (多只白海豚戏水龙海港尾镇斗美渔港) 2018-04-02 天天快报-旅游   微观厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180402A07C8700

台海网4月2日讯（海峡导报记者王龙祥）3月31日13:29，网友陈先生向导报记者爆料，龙海港尾镇斗美渔港里有白海豚游入。

据陈先生提供的一段小视频显示，在渔港的海面上，突然有两只白海豚先后跃出海面，划了一道完美的弧线后，消失在水下。在这两只跃出海面的海豚后面，还有一处泛著水花，但没有发现白海豚。

整段视频的拍摄地点在一艘小机船上，拍摄视频的男子一直用闽南语说：“真水呀！”

陈先生介绍说，白海豚出现的时间是在当天13时许。“当时我和朋友在斗美渔港内的渔排上钓鱼，突然看到好几只白海豚从渔港的海堤护坡中间，往渔港内的渔排方向游去。”

陈先生介绍说，游进渔港的白海豚共有4只，“这几天渔港内水质清澈，所以才引来了白海豚”。

文章编号: 436dad331d8eff7d3ee7b9995c1126a7
-----------------------------------------------------------------------------

14. ZAKER APP -  (三分钟速览《新闻联播》2018.03.30) 2018-03-30 ZAKER新闻-热点   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=5abe66f15d8b54298e67490d

03月

30日

纵论天下大势……

首先?，你得看《新闻联播》：

1、中共中央政治局召开会议听取2017年省级党委和政府脱贫攻坚工作成效考核情况汇报中共中央总书记习近平主持会议

2、李克强会见纳米比亚总统

3、栗战书会见纳米比亚总统

4、财政部：下调增值税税率为企业减负

5、中国有底气有信心应对贸易保护主义

6、《2017年中国居民消费发展报告》发布

7、山西：从严治党管出风清气正

8、纪念全国科学大会召开40周年中国科协举办"中国科学家精神"座谈会

9、国内联播快讯

10、外国领导人祝贺习近平当选国家主席

11、朝鲜党报：朝中友好翻开新篇章古特雷斯：中国是半岛问题重要贡献者

12、俄罗斯宣布驱逐60名美国外交官

13、国际联播快讯

想看更多具体内容？请接著往下划~

?

中共中央政治局召开会议听取2017年省级党委和政府脱贫攻坚工作成效考核情况汇报中共中央总书记习近平主持会议

中共中央政治局3月30日召开会议，听取2017年省级党委和政府脱贫攻坚工作成效考核情况汇报，对打好脱贫攻坚战提出要求。中共中央总书记习近平主持会议。

李克强会见纳米比亚总统

国务院总理李克强30日在人民大会堂会见纳米比亚总统根哥布。

栗战书会见纳米比亚总统

全国人大常委会委员长栗战书30日在人民大会堂会见了纳米比亚总统根哥布。

财政部：下调增值税税率为企业减负

今天上午，国务院新闻办公室举行政策例行吹风会。财政部有关负责人表示，今年将深化增值税改革，下调增值税税率，进一步减轻企业税负。

中国有底气有信心应对贸易保护主义

针对美国"301调查"，多领域专家认为，中国有底气有信心应对，中美经贸合作唯有相向而行，回到正确轨道，通过双方平等、互利的磋商，才能找到合作共赢的解决办法，惠及两国和世界。

《2017年中国居民消费发展报告》发布

国家发展改革委今天发布了《2017年中国居民消费发展报告》，报告显示，我国居民消费总体规模不断扩大，消费对经济发展的基础性作用显著增强。2017年，社会消费品零售总额达到36.6万亿元，同比增长10.2%，全国居民人均消费支出为18322元，最终消费对经济增长的贡献率为58.8%。

纪念全国科学大会召开40周年中国科协举办"中国科学家精神"座谈会

今天上午，中国科协在京举办"纪念全国科学大会召开40周年中国科学家精神座谈会"。从两弹一星、载人航天到"天眼探空"、蛟龙深潜，一代又一代中国科学家秉承著自主创新的奋斗精神和民族振兴的家国情怀，在国家建设、经济发展中做出了贡献。

山西：从严治党管出风清气正

山西省一段时间发生了系统性塌方式腐败问题，政治生态恶化。近年来，山西省委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，坚持党要管党、从严治党，实现了政治生态由"乱"转治，发展由"疲"转兴的深刻转变。

国内联播快讯

1-2月我国企业动能转换态势良好

国家税务总局数据显示，1至2月，我国高技术服务业代表的新动能服务业销售增速较快，达50.1%，高于第三产业35.8个百分点，反映我国企业动能转换态势良好。

全国水源地环保专项行动啔动

全国饮用水水源地环境保护专项行动今天啔动，将对全国县级及以上地区地表水型水源地存在的环境违法问题清理整治，重点是划定饮用水水源保护区，设立保护区边界标志等。

全球首例神经疾病模型猪诞生

经过四年研究攻关，由我国科学家领衔的国际研究团队利用基因编辑和体细胞核移植技术，成功培育出全球首例亨廷顿舞蹈症基因敲入猪，为治疗亨廷顿舞蹈症提供了稳定可靠的动物模型，对阿尔茨海默病、帕金森症等神经退行性疾病的新药研发也具有重要意义。

我国成功发射两颗北斗三号卫星

今天1时56分，我国在西昌卫星发射中心以"一箭双星"方式成功发射第三十、三十一颗北斗导航卫星，后续将进行集成测试，并与此前发射的六颗北斗三号卫星进行组网运行。按照计划，北斗卫星导航系统将于2018年底服务"一带一路"沿线国家。

我国国际航班首次实现海关电子申报

全国首个"国际航班电子申报"系统今天在厦门正式上线运行，国际航班电子数据与海关申报系统首次实现了全面对接，单个航班的申报时间从原来的30分钟以上缩减至5分钟左右。

部分线路车次高铁车票票价将下浮两成

自4月28日起至年底，铁路部门将对广州至珠海、南京至安庆、武汉至孝感等28条城际铁路部分动车组列车票价，实行不同幅度的折扣优惠，最大折扣幅度为20%。

我国科学家揭示"视觉感知"新机制

中科院神经科学研究所最新研究表明，在大脑的中级视觉脑区，聚集著一群神经元细胞群，它们一直在为高级脑区提供精细视觉的输入。这一成果也将为人工智能信息处理等提供新的理论依据。

我国航天员全面开展空间站任务训练

据中国航天员中心介绍，目前，航天员已全面开展空间站任务训练，包括航天驾驶员、工程师和载荷专家的第三批航天员选拔工作也已经准备就绪。未来他们将担负长期在轨驻留、空间站在轨组装等科学试验科目。

中华白海豚现身广东沿海

十多只中华白海豚近日出现在广东阳江附近海域。中华白海豚被称为"水上大熊猫"，属国家一级保护动物，被视为衡量海洋生态环境的活指标。

外国领导人祝贺习近平当选国家主席

近日，又有一些国家领导人致电致函习近平，热烈祝贺习近平当选中华人民共和国主席。

朝鲜党报：朝中友好翻开新篇章

朝鲜劳动党机关报《劳动新闻》今天（30日）在头版头条发表社论说，朝鲜劳动党委员长、国务委员会委员长金正恩访华是翻开朝中友好新篇章的历史性访问。联合国秘书长也对此访予以持续的积极评价。

俄罗斯宣布驱逐60名美国外交官

俄罗斯外交部29日宣布，将驱逐60名美国驻俄外交官并关闭美国驻圣彼得堡总领馆，作为对美国此前驱逐60名俄罗斯外交官的回应。

国际联播快讯

俄军在地中海举行大规模反潜演习

央视记者29日从俄罗斯国防部了解到，俄罗斯海军航空兵近日在地中海东南部进行了大规模反潜演习，俄军派出图-142反潜机与苏-30战机组成编队联合执行任务。战机从俄罗斯起飞，与俄罗斯部署在地中海的舰队执行联合行动。有分析认为，此次演习海域靠近叙利亚，而中东地区恐怖主义势力以及叙利亚反政府武装拥有潜艇的可能性微乎其微，因此演习可能是针对北约部署在中东地区的军事力量。

福岛核报废对策年耗2千亿日元

据日本共同社今天报道，为处理福岛第一核电站的反应堆报废与核污水问题，日本东京电力公司将在2018年到2020年的三年内，每年花费约2200亿日元、约合130亿元人民币。报道说，这是这项费用首次得到明确。

2011年日本311大地震引发福岛第一核电站发生事故，日本政府和东电公司制定的目标是在核事故后的30年到40年完成反应堆报废工作。

萨科齐或因腐败等罪名出庭受审

29日，法国检方以"腐败"和"以权谋私"罪起诉前总统萨科齐，要求其出庭受审。检方表示，2014年，已卸任的萨科齐涉嫌收买一名检察官，以获取一桩不正当竞选筹资案的办案信息。萨科齐否认相关指控，并表示将上诉。

本月21日，萨科齐因涉嫌在2007年总统大选期间收取利比亚前领导人卡扎菲的政治资助已被司法部门起诉。而29日萨科奇再次被起诉，是因为检方在调查卡扎菲政治献金案过程中有了新的发现。

好啦！今天带给大家的【三分钟速览新闻联播】就是这些啦~如果小伙伴们还想获得最详细、最完整的画面和信息，可以点页面最下方的【阅读原文】喔~

说好了，咱们明天再见~

（附今日《新闻联播》完整视频）

?请点击观看?

更多热文

三分钟速览《新闻联播》2018.03.29

三分钟速览《新闻联播》2018.03.28

三分钟速览《新闻联播》2018.03.27

责任编辑：肖潇

来源：央视网

原网页已经由ZAKER转码以便在移动设备上查看

文章编号: 48f1fff06f9cf539c428a83e41798942
-----------------------------------------------------------------------------

15. 寻风网 -  (媒体之声｜央视栏目组采访中交疏浚上航局厦门新机场运输航道项目部) 2018-03-27 职场人   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/f308376.html

...白海豚保护的故事。在项目部的协调配合下，摄制组从炸药运输、药包制作、钻孔、装药，再到移船、白海豚驱赶、起爆、爆后检查等多个流程进行拍摄，重点就炸礁施工过程中如何开展白海豚驱赶保护进行采访，并对声驱法驱赶白海豚的方法、原理、驱赶船舶设备、操作细节等进行详细记...

文章编号: 116c14d5c75fdf6f2a3b894c634f659d

16. 看点快报 APP -  (2008年厦门旅游必看，春季旅游的必去景点一览，附穿衣指南) 2018-03-26 天天快报-厦门市   旅行新方式

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180326A0E1VS00

天气与衣著：

厦门三四月平均温度是12℃~24，白天最高气温可达24度左右，比较舒适，夜晚最低温度大约12度，总体来说厦门温度较为适宜，十分舒适。建议不必再穿上臃肿的棉衣或羽绒服了。白天男士们可以穿搭长袖衬衫，薄毛衣，长裤等轻便舒适的棉麻衣服，嫌热的话也可以只穿上一件薄T恤。女生们可以穿搭针织衫，长袖T恤，牛仔裤等，爱美的女孩子还可以换上美美的长裙，搭上一件针织外套，在保证温暖的同时也十分漂亮~夜晚的厦门温度虽然比白天冷，但也同样比较适宜，可以在白天穿搭的基础上再加上一件薄外套或风衣，或者换上一身较厚实的衣服，注意保暖。

厦门为海滨城市，在柔软的沙滩上玩耍或者如果想要下水最好上舒适的沙滩鞋或者凉拖。轻便运动鞋或单鞋为了轻松地游览厦门除鼓浪屿外其他景点如厦门大学等，最好还是穿上舒适合脚的运动鞋或者单鞋，用于徒步比较省力。

提醒大家春季记得带上雨伞，也许偶尔会有雨云飘来，但一些小雨也不伤大雅，无损游览的雅兴。

鼓浪屿

游客需要去东渡国际邮轮中心码头乘船，可以打车或坐公交，会有许多去东渡车，也算交通便利。

鼓浪屿是厦门最著名的景点，岛上气候温暖湿润，三四月的时候非常适合旅游。此外，并且保留了很多欧洲风格的建筑，也有中国传统建筑、日本屋舍，简直是建筑家们学习的天堂。鼓浪屿还有音乐之乡的美誉，在这里的人家几乎家家都有钢琴。日光岩、皓月园、钢琴博物馆等等，都要好好地在这里参悟浪漫的意境。这里还是很多文艺青年和小资们心目中理想的“根据地”，有著“中国最美城区”的美誉。当你穿行于那些迷宫似的小巷，很可能与这座小岛的清幽不期而遇。鼓浪屿的有些角落，就是那样静候百年，等待你的会心一笑。

这里提醒大家提前订去岛上的船票，因为随著鼓浪屿申遗的成功，鼓浪屿船票变得一票难求，尤其去现场排队购票，等排到了才发现全是傍晚和晚上的票，这里推荐W信gzh预订船票有一个快捷通道，那就是“厦门鼓浪屿票务中心”，船票景区门票一站搞定，记得分享给需要的人哦。

环岛路

环岛路，顾名思义就是环绕厦门岛的一条路。不要臆想它真的环绕了整个厦门岛，其实，只是环绕了岛的东南部，起点是白城，终点是高崎机场，全长31公里。好在厦门政府规划得当，把厦门最美的海和海滩都留给了这条路。

厦门大学

厦门大学一直就有“中国最美丽大学之一”的美誉，它位于厦门岛的最南端，拥有得天独厚的山海景观——背倚连绵起伏的五老峰，面临碧波万顷的厦门湾，旁邻香火缭绕的南普陀寺，想要不美丽都很难。其建筑风格别具一格，宿舍楼正对海滩，无敌海景房是所有人的梦想。芙蓉隧道是厦大学子涂鸦的地方，一条隧道，承载了无数的青春，是所有文艺青年在厦门必去的景点之一。现在，由于越来越多的人去厦大参观，厦大也逐渐限制参观了，每天会有固定的参观时间。

南普陀寺

南普陀寺在厦门岛南部，五老峰下，厦大鹭大，左右毗邻。因为和浙江舟山普陀山的普济寺一样，主供观音大士，又地处普陀山之南，故名南普陀寺。始建于唐末五代的它是厦门岛香火最旺的寺庙，却并不像有些寺庙门票那样巧取豪夺，动辄上百元的门票，南普陀普度众生一律免费，不仅如此还会免费送你香火供奉佛祖观音。

胡里山炮台

胡里山炮台位于厦门岛东南海岬突出部，毗邻厦门大学园区，三面环海，有著得天独厚的自然旅游资源，景区内相思树掩映，园林小品、叠泉石雕、天趣古榕、自古便是一个登山望海、寻芳探胜的大好去处

厦门园林植物园

厦门园林植物园就是厦门市民们口中的“万石植物园”，其实，这里只是真正的“鼓浪屿—万石山国家重点风景名胜区”的一块核心部分。但无疑，是厦门市一块重要的城市“肺叶”。

文曾路+东坪山

文曾路是厦门最美的山间路，路中间有花溪，路两旁则分别耸立著东坪山和万石山。这条路连接了厦门闹市和海滨，一年四季，草木常绿。文曾路上藏有一条百米怪坡，该坡上坡像下坡，下破像上坡。花上一元钱，在路口租个自行车就能亲身体验到它的“怪”，上坡不用踩车，车会自己向前走，下坡则需要用点力踩。一定要试试看，著实有趣。沿著怪坡再向前行约200米，就能看到半岭宫的山门，大约15分钟能登临这处有著600余年历史的民间信仰地参观。

中山路步行街

中山路，是厦门最老牌的商业街，人流旺，商品多，名气大，不论往昔还是如今，人们一提及厦门，就言必中山路。中山路是不能不去的，因为它代表了厦门的繁华，富有和时代韵律。到这里可享受丰富的物质世界，领略现代风采。堪称“闽台风情第一街”不仅随时随处都可品尝到黄则和花生汤、叶氏麻糍、红纪德北仔饼、土笋冻、烧肉粽、台湾兰香子、珍珠奶茶等带有鲜明闽台特色的美食；在局口街街口，每周还能看到定期演出的歌仔戏、布袋戏和南音等具有闽台特色的活动。

五缘湾

要在厦门这片旅游热土中寻找一片风景优美但却没有太多人打扰的片区，非五缘湾莫属。这里有著厦门岛最蓝的一片海，也是白海豚保护区的所在地。这里有面积广大的五缘湾湿地公园，可以游泳、垂钓、看到优雅的黑天鹅。这里还有五缘湾帆船中心，可以租一条帆船凭借风力去往任何你有兴趣的地方。

（图片来自网络，如侵犯您的版权，请及时联系我们）

-END-

文章编号: b2a822056a0abc7c12109d5a69fa8aa2
-----------------------------------------------------------------------------
