文章总数: 22 篇
==============================

1. 腾讯网 -  (厦门地铁2号线穿海隧道技术获业内高度评价) 2019-07-02 城事   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://fj.qq.com/a/20190702/002876.htm

...白海豚国家级自然的核心区，同时隧道下穿厦门西港主航道、国际游轮码头，必须严格控制各种污染源，满足环保要求，保护好周边环境，做到“零排放”。还有许多全新课题，国内没有施工案例可以借鉴。盾构连续穿越复杂地层、孤石及基岩凸起区域，须进行海上孤石处理、海底接收、小...

文章编号: 9fb247578a9ada9f62a26f87b88c7d03

2. ZAKER APP -  (中国工程院院士钱七虎点赞厦门地铁2号线过海隧道工程) 2019-07-02 ZAKER-厦门   海西晨报·ZAKER厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=5d1aa8c81bc8e0611100000b

从岛内的东渡站到海沧大道站，地铁

2

号线开通后穿海而过，仅需

3

分多钟。然而，为了厦门市民能享受

3

分多钟的这一便利，施工团队用了

1137

天，打造了国内首条地铁穿海盾构隧道，让我国海底隧道建造技术又往前迈进了一大步。

"

从港珠澳大桥沉管隧道，到厦门地铁穿海隧道的实践，为我国今后海峡隧道建设积累了宝贵的经验，做了重大技术储备。"

在昨日召开的厦门地铁

2

号线穿海隧道技术评价会和技术研讨会上，中国工程院的专家们如此评价。

地铁

2

号线穿海隧道有多难？昨日，记者采访了专家和建设方负责人，了解这条穿海隧道背后的故事。

厦门地铁

2

号线过海隧道

2014

年年底先行动工，2016

年

2

月盾构机始发掘进，2019

年

3

月隧道双线贯通，是

2

号线历时最长、难度最大的重点控制工程。过海隧道全长

2784

米，双洞双线，采用两台复合式泥水平衡盾构机施工，盾构直径

7.043

米。隧道从海沧公园站始发，沿海沧大道向北敷设，以

500

米曲线半径下穿入海，经大兔屿、厦门西港，于国际邮轮码头上岸，以

350

米曲线半径下穿邮轮中心，抵达终点东渡路站。

厦门轨道集团建设分公司总经理陈晓坚告诉记者，工程位于海岸观光区，是中华白海豚国家级自然保护区核心区，同时下穿厦门西港主航道、国际邮轮码头，必须严格控制各种污染源，满足环保要求，做到

"

零排放

"。这一目标已经实现。

最令施工团队头痛的是，区间穿越两条断裂带，岩石风化剧烈，集软土、硬岩、上软下硬、上硬下软、拱部砂层侵入、基岩凸起、孤石群于一体，堪称

"

地质博物馆

"。为了挖这条海底隧道，施工团队把所有工法和维护结构型式都用上了，有矿山法、冷冻法、车站明挖爆破、倒挂井壁等，围护形式包括搅拌桩、旋喷桩、钻孔桩等。

中铁十四局大盾构公司厦门地铁

2

号线项目部盾构负责人吴玉礼介绍，施工遇到了许多全新课题，国内没有施工案例可以借鉴。盾构连续穿越复杂地层、孤石及基岩凸起区域，须进行海上孤石处理、海底接收、小半径空推段、海底联络通道冷冻法施工等，这些在国内均属首次。

"

我们遇到了三次主要困难，这期间盾构停工了

300

多天。"

吴玉礼说，盾构最怕的就是孤石，在挖掘过程中，发现其中有一处

15

米的范围都是孤石，对刀盘损害很大，需要处理完才能掘进。

在研讨会会议室门前陈列了一排特殊的

"

道具

"，有从海底挖出的一块块孤石，还有陈旧的管道、刀盘，这些见证了盾构掘进

1137

天的历程。工程人员指著一个管道介绍，该管道厚度原有

1.2

厘米，经过泥沙不断

"

冲洗

"，已经被磨成薄薄一层。

在海底盾构掘进中，工程技术人员和建设者们克服海底孤石群、基岩突起、叠落石等巨大障碍，在盾构机适用性配置、孤石及基岩凸起处理、高频次带压开仓以及衡盾泥保压综合技术、海底联络通道冷冻法施工等

6

项施工技术方面进行了探索和创新。

据统计，海底隧道段累计带压进仓

3475

仓，人工清理孤石

1000

多立方米，海上爆破处理孤石

2519

立方米，海底破碎地层土体加固

64916

立方米，海底带压换刀

712

把。为了地铁

3

分钟穿越海底，用时

1137

天挖通隧道，这在国内隧道施工史上十分罕见。

"

在极端复杂的地质条件下，采用的不良地质处理、设备选型、参数配置和施工技术方案总体合理，掘进效率总体处于较高水平。"

中国工程院首届院士、2018

年我国最高科学技术奖获得者钱七虎给予高度评价，他希望建设者再接再厉，把中国从盾构隧道大国建设成盾构建设强国。

以上内容由

"

海西晨报

·

ZAKER

厦门

"

上传发布

文章编号: d3993601196062177f72bb146279473b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 寻风网 -  (亲子游去哪儿好？国内外十大亲子游路线推荐) 2019-06-14 辣妈帮   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/d717654.html

...白海豚成群嬉戏；

鼓浪屿海底世界，这里有长80米的海底隧道，让你进入其中有种身处海洋中的感觉，可以和四面八方各种海洋鱼类一起遨游；

来厦门一定要去环岛路骑车！每个孩子都喜欢骑车时那种无拘无束的飞翔感觉，更重要的是可以欣赏无敌海景；小嶝岛最有趣的莫过于可...

文章编号: c293b4712020b3ba81f37bd7a81ee889

4. 看点快报 APP -  (中华白海豚濒危仍在加剧，我国海洋生物多样性现状不容乐观) 2019-06-08 天天快报-涨知识   科技日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/getSubNewsContent?id=20190608A04VRE00&openid=&ukey=&style=json

科技日报记者陈瑜对赤潮，人们也不陌生。这几年，进入港湾、近海，人们甚至可以清楚地看到海水出现绿潮甚至白潮现象。“目前人们并不掌握地球上海洋生物物种的精准数字，但不可否认的是，因为生物多样性下降导致的生态灾害正在加剧，比如人们熟悉的赤潮，新近出现的因水母引起的白潮。”今年的6月8日是第十一个世界海洋日和第十二个全国海洋宣传日，谈及世界海洋日“珍惜海洋资源保护海洋生物多样性”主题，中科院海洋所李新正研究员形容，“很正常，也很及时，确实需要引起全社会的广泛关注。”海洋生物多样性受到威胁“那年春天的清晨，我正在伏案笔书，楼里一阵雀跃，‘快看！白海豚！’‘哇，有三头！’只见人们拉长了脖子往窗外凑。”多年后，自然资源部第三海洋研究所（以下简称海洋三所）工作人员庄黄腾仍难忘怀与白海豚的首次也是唯一的一次邂逅。白海豚属于鲸类的海豚科，是与大熊猫、华南虎属同级别的珍稀濒危物种。庄黄腾生活的城市地处厦门湾，白海豚曾终年可见。但上世纪90年代，在海洋三所研究员黄宗国的带领下，科研人员对厦门海域白海豚的数量进行大规模摸底调查。数据显示，该海域白海豚的数量缩减为仅60头左右。为深入了解我国白海豚分布情况，2010年，海洋三所王先艳博士和同事辗转浙江、福建、广东、海南、广西等地沿海，通过咨询渔民、目视观测、拍照、声学方法等手段，开展了我国首次比较全面的白海豚分布调查，基本勾勒出白海豚分布图。“目前正在开展的白海豚全国普查，将进一步摸清不同种群的数量。”但王先艳估计，即使在种群最多的珠江口海域，白海豚的数量也仅为2500头左右。白海豚的故事并非孤案。“我国许多海洋生物处于濒危状态，甚至带鱼都有可能变成濒危物种。按照1988年的国家野生动物保护名录，2006年评估结果中有400多种濒危动物，如今数量已有明显增加。除了一些食物链顶端的生物以外，大多数生物都临近灭绝，如大黄鱼、小黄鱼等，情况不容乐观。”从事海洋生物多样性保护与濒危水生野生动植物保护及管理研究的山东大学（威海）海洋学院副教授王亚民告诉记者。目前国家一级保护的海洋动物包括儒艮、中华白海豚、中华鲟、红珊瑚和黄岛长吻虫五种，其中儒艮和黄岛长吻虫几乎绝迹，故真正有保护价值的国家一级保护物种仅剩下三种。此外，我国珊瑚礁被破坏率高达80%，我国南海海域内程度最为严重。人类活动是影响海洋生物多样性的最主要因素作为近岸河口地区生活的物种，中华白海豚的分布水深一般不超过25米，5～25米水深的河口海域是它们最喜欢的生活环境。遗憾的是，该区域与人类活动高度叠加。自上世纪70年代以来，填海围垦、港口航道、海底隧道爆破……近岸河口地区的涉海工程，已永久侵占了厦门湾120平方公里的白海豚栖息地。噪音、污染不仅让白海豚逐渐失去“安全感”，甚至变得警惕、闪躲。各种海洋开发活动和增加的航运船舶，在一定程度上挤占了白海豚的生存空间，这被认为是导致白海豚数量骤减的主要原因之一。野外调查时，王先艳发现，有的海豚个体背鳍被螺旋桨打掉了，有的上颚或者下颚被打掉了，有的周身伤痕累累。“人类活动、气候变化，是影响海洋生物多样性的两大原因。”李新正分析，近海的开发区建设、海洋工程、过度捕捞等人类活动，导致海洋生态变化，引起海洋生物资源衰退等问题。被列入国家一级保护动物的半索动物多鳃孔舌形虫和黄岛长吻虫主要分布在胶州湾及其附近海域。根据过去的调查资料，这两个物种在上世纪80年代以前尚能较易采到。但近20多年，这两种动物已很难见到。“去年我们十几个人花了大半天时间在原来有记录的栖息地找了一圈，才找到一只黄岛长吻虫，资源状况岌岌可危。”李新正总结，那些只生活在某个特殊环境、恰巧该区域经济又特别发达的海洋生物物种的数量缩减最快。王亚民特别提到捕捞对海洋生物多样性的影响。“我国是世界上捕捞大国，渔船为世界之最，捕捞量比其它所有国家明显超出一个数量级。”王亚民告诉记者，由于捕捞强度太大，大黄鱼、小黄鱼等曾经非常常见的重要经济鱼类，即海洋中具有重要开发利用价值的鱼纲动物，如今均已成为濒危鱼类。目前资料表明，我国渔业资源正在衰退，许多鱼类的体长、体重都在减少，处于高危险的境地。保护海洋生物多样性需多方发力2011年，全国首个中华白海豚救护繁育基地在厦门建立。“要保护白海豚，关键是加强对栖息地保护，特别是要加强涉海工程对白海豚及其栖息地的影响评价。”王先艳告诉记者，目前自己正在开展的一项工作，是以现有的海洋资源和生态环境条件为基础，根据厦门湾现有的渔业资源及空间分布，开展厦门湾白海豚承载力调查，并通过微塑料、重金属、有机污染物等监测，全面评估白海豚及其栖息地环境的健康状况，为保护白海豚提供基础数据资料。从2009年开始，海洋三所联合厦门市海洋与渔业局等单位，通过调查跟踪，建立起了厦门湾中华白海豚个体识别数据库。“好比每个人有不同的体征，我们根据白海豚个体的斑点、背鳍、疤痕等自然特征信息，以及对其行为的长期跟踪观察，先后将62头白海豚个体的基本特征、年龄段、活动范围等信息采集入库。”王先艳说，通过该数据库，可以估算该海域白海豚的种群数量、社群关系、核心栖息地及个体活动范围等信息，从而为保护提供依据。更多保护行动正在展开。王亚民告诉记者，目前我国与国际合作，采取了许多措施，包括制定国家保护动物名录、制定休渔与减船制度、建立各种保护区和保护站、制止非法贸易、救助和人工孵化等，发起了中华鲟保护行动、长江江豚保护行动、斑海豹保护行动计划、海龟保护国家行动计划等，同时成立了许多联盟以保护海洋哺乳动物、鲸豚类等。保护区被认为是对处于濒危状态的海洋生物的最好保护。但在李新正看来，要落实还是很难。”由于海上的特殊环境，比如珊瑚礁保护区，要运行维护很有难度。再比如，有些沿海经济发达地区发展空间受限，设立保护区与向海要地发生了冲突。”李新正说，生物多样性包括三个层面：物种多样性、遗传多样性、生态系统多样性，其中最重要的是物种多样性，因为物种既是遗传多样性的载体，又是生态系统多样性的组成部分。“我们应该首先进行全面的物种多样性调查，摸清家底，掌握我国海洋生物的资源状况，这是最基础性的工作。但目前以分子生物学为主要研究方法的遗传多样性研究更容易得到支持。”李新正告诉记者，新中国成立以来，我国开展过两次大的海洋调查和无数的地区性海洋生物调查，迄今已记录的我国海域的海洋生物有近三万种，但实际的海洋生物物种数量和资源状况远没有调查清楚。他呼吁，未来能对海洋物种多样性这一基础性研究给予更多倾斜关注。来源：科技日报文中图片均来自网络编辑：岳靓审核：管晶晶

文章编号: 6b8b5c6c4a6826a6dc13c2174568df24
-----------------------------------------------------------------------------

5. 腾讯网 -  (厦门投放大黄鱼苗数量600万尾) 2019-06-07 城市   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://new.qq.com/cmsn/20190607/20190607001801.html

...区、参观火烧屿海岛生态保护、中华白海豚救护基地、体验渔市游、参观厦门海堤纪念馆等近30项子活动。

文章编号: 48f63f2e2480b7436bfab7005b88d204

6. 中国珠宝行业网 -  (全国海洋宣传日主场活动在三亚举办) 2019-06-06 珠宝行业   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.chinajeweler.com/zbhy/xztg/49859.html

...白海豚救护基地、厦门海洋科技馆、鲸豚馆，清洁海岸海滩，开展"中小学海洋节"等17项活动。

作者：朱 彧 赵 宁 郭松峤 路 涛 王 晶 孙 莉 刘祎芸 王艺静

原文来源/http://www.mnr.gov.cn/dt/ywbb/201906/t201...

文章编号: 99844eb4c4fd48fb964cac0787c17955

7. 腾讯网 -  (这些地方都去过 再说厦门不好玩！) 2019-05-28 城市   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://new.qq.com/omn/20190528/20190528A0T5SV.html

...可以在海上看到白海豚！！~

五缘湾帆船

门票：60-100元不等（请一定要找有运营资质的团队哦）

景点地址：厦门市湖里区槟城道，靠近环岛东路

开放时间；全年 09:00-16:30，16:30停止入场

厦门灵玲马戏城

厦门灵玲国际马戏城以马戏为主题，融合国际马戏演出，动...

文章编号: 39b05278ceb12f8655b46458e001424b

8. 寻风网 -  (【6.14毕业季丨厦门】第一批已爆满，增开第二批，25人封团。东营独家定制——毕业季厦门双飞纯玩6日) 2019-05-26 汽车迷   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/e743863.html

...白海豚、刺激的湿身体验；（☆建议同学们，请多准备一套干净衣服，以便更换）；

2：参观闽南佛教圣地之千年古刹【南普陀寺】（40-60分钟），感受南亚佛教建筑风格。

3：参观全国最美丽的校园之一【厦门大学】（需要凭身份证或者相关有效证件进入），午餐在厦门大...

文章编号: b6468170a0a5678487d8d1c658dc0f31

9. 寻风网 -  (青春不散场厦门毕业季) 2019-05-26 汽车迷   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/e743857.html

...白海豚、刺激的湿身体验；（☆建议同学们，请多准备一套干净衣服，以便更换）；

D2：参观闽南佛教圣地之千年古刹【南普陀寺】（40-60分钟），感受南亚佛教建筑风格。

D3：参观全国最美丽的校园之一【厦门大学】（需要凭身份证或者相关有效证件进入），午餐在厦...

文章编号: 3e2cfc2d78ef477e229840ffa0c0b57c

10. 南方plus APP -  (红遍大江南北的劲草生物多样性嘉年华来啦！约吗？) 2019-05-24 南方Plus-城关物业   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201905/24/c2258374.html

是否厌倦了被高楼大厦包围的感觉？

是否想看看大自然中丰富的生物多样性，

感受万物霜天竟自由的快乐？

5月24日晚

深圳中心书城南区大台阶

帮你实现这个梦想！

阿拉善SEE基金会携手潜爱海洋环保组织，

为你带来

劲草生物多样性嘉年华

——2019深港双城摄影展暨啔动仪式

1

五位来自生态环保界的超级大咖，

把濒危动物长臂猿、

中华白海豚、

以及中华穿山甲的故事，

穿山越岭带到你的身边！

2

100幅高清生物照片

穿越西北、东北、

西南、华北、华中、华南，

从沙漠到海洋、从高原到盆地、从高山到湖泊

从人迹罕至的无人区，到繁华热闹的珠江口

呈现浩瀚自然之美！

历届活动回顾

2017年3月啔动至今，劲草生物多样性嘉年华已在全国12座城市成功举办15场嘉年华活动，共由78位一线科研及保护大咖开展了90场精彩演讲，20多家环保机构提供300多幅精彩大片开展野生动物摄影展累计近7个月，吸引线上及线下共640万粉丝围观。

这是火爆场面

感受一下

北京站

厦门站

丰富的自然自然生物照片、

妙趣横生的生态演讲，

让你在炎炎夏日也能亲近自然！

快来看看

都有哪些大咖来？

嘉宾介绍

我们邀请到了

著名野生动物摄影师、资深自然纪录片导演丁铨

为你讲述有关中越两国共同保护的濒危物种东黑冠长臂猿，他们拥有和人类一样的丰富情绪，而且还有著非常灵敏的在林间穿梭的能力。

还有西子江生态保育区的负责人李成老师

为我们讲述曾经遍布中国但是被人类捕杀至濒危的中华穿山甲。

中华穿山甲（摄影者：徐仁修）

当然还有潜爱的理事，

海洋图书馆馆长白小刺老师

为我们带来深圳这个海边城市的的瑰宝——

中华白海豚以及江豚，它们是游弋在这座海边城市的精灵，也是“水上大熊猫”。

中华白海豚（来源：香港海豚保育学会（HKDCS）

除此之外，还有来自WWF的杨松颖老师以及来自深圳红树林MCF的陈庆老师，将在现场与观众谈论保护生物多样性的乐趣和感动~

明星来袭

另外，还邀请到到了深圳非常受欢迎的生活电台——深圳电台生活频率·生活942

的主持人李奕群，他为我们带来全新改版后的生活942的节目“就是爱地球”的啔动仪式。

“

PS：“就是爱地球”是个一百多期的电台节目，每期都以新颖有趣的方式介绍一个物种，如果您对自然生态感兴趣、或者您有长期关注的物种想要介绍给观众的，还可以现场报名成为加入节目，将有机会用您的声音向整个深圳介绍它们噢，想想就激动呀~

”

不仅如此，我们还邀请了热播剧《知否·知否应是绿肥红瘦》里的著名演员武笑羽女士，潜爱“珊瑚公益大使”，现场讲述一种濒危野生物种~

大型生物多样性图片展

5月24日至5月30日，同样在中心书城，超100张高清生物照片，横跨祖国大江南北，为你打造一个自然之梦！

骗梭螺（作者：刘毅中国红树林保育联盟）

华北豹（来源：猫盟CFCA）

遗鸥（作者：王建民）

白头叶猴（作者：梁霁鹏美境自然）

中华秋沙鸭（作者：宋世和

朱雀会）

多彩的图片配以丰富的文字和讲解，

这个夏天，

我们牵著手，

拿上奶茶和雪糕，

去中心书城（南区大台阶）

听讲座、看展览吧！

5月24日晚，不见不散哦！

主办单位：

阿拉善SEE基金会

阿拉善SEE生态协会深港项目中心、

阿拉善SEE生态协会华北项目中心

深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿联合会（潜爱）

指导单位：

深圳市规划和自然资源局（市海洋渔业局）

深圳市大鹏新区综合办公室

支持单位：

深圳电台生活频率·生活942

白墙FOTOSHOP

更多精彩内容请进入频道查看

文章编号: baf7a068c13a70dc8c09212abb57e2b2
-----------------------------------------------------------------------------

11. 寻风网 -  (厦门暑期欢乐亲子游) 2019-05-23 情感话题   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/a698574.html

...白海豚的点睛之笔。中餐特别品尝【小嶝海鲜大餐】，渔船新上岸的海鲜，原汁原味的做法，带给您不一样的味蕾体验。

午餐后稍作休息，在当地渔民带领下，亲子齐上阵带上装备（穿上水鞋、尖锐贝壳等多，含小铲子、小桶等赶海挖海蛎、抓螃蟹工具），随著潮水起落，抛下【地笼】...

文章编号: b78b4c943bbe5cae76ace05b01959a37

12. 腾讯网 -  (鼓浪屿白海豚倒了！厦门继续发布暴雨预警Ⅳ级！今晚还要当心……) 2019-05-20 城市   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://new.qq.com/omn/20190520/20190520A0JJJJ.html

...白海豚雕像都被吹倒了！

刚刚！厦门的风居然大到

将白海豚雕像吹倒了！！

来源/金榜茶客

要知道

原本这可是我们鼓浪屿的

标志性雕像呢！

来看对比图

记者从码头工作人员了解到

白海豚雕像中午一点多的时候倒下

当时的风力较大

可能雕像承受...

文章编号: 9bdbc1f31b008732d51aa188ae020e1a

13. 腾讯网 -  (妖风突袭！厦门鼓浪屿著名景点雕像被拦腰刮断) 2019-05-20 城市   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://new.qq.com/omn/20190520/20190520A0HTTU.html

...白海豚雕塑只剩下底座了。

来几张白海豚雕塑的照片

大家感受一下对比

到底怎么回事？

下午三点多，厦门日报记者赶往现场，经确认大风把鼓浪屿钢琴码头避风坞边上的白海豚雕塑刮倒了。

钢琴码头员工陈女士目击雕塑倒下的过程，她说事发约在13点多，一阵大风过...

文章编号: 5d69e87f96bf27e61ed2bfcf5c469299

14. 腾讯网 -  (思明区明发商业广场旁发生一起车祸 目前车辆缓行) 2019-05-14 城市   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://new.qq.com/omn/20190514/20190514A04UCD.html

...海洋执法人员"邂逅"中华白海豚

厦门日报社"城迹·70年" 大型新闻采访写作活动正式啔动

林俊杰演唱会台湾女粉丝想嫁大陆男

厦门地铁2号线实现全线"轨通"

中国金鸡百花电影节（金鸡奖年份）将长期落户厦门

山东两车斗气 公交撞轿车并碾压司机

监拍面包车高速路爆胎 后车制动不及...

文章编号: 26ced99196ebab4673012311dfef0f12

15. 寻风网 -  (城在花园中——打造生态花园之城的厦门实践 【壮丽70年·奋斗新时代】生态高颜值) 2019-05-08 古今通   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/b777188.html

...白海豚在海面欢快跃动的美丽身姿。中华白海豚是国家一级保护动物，喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，厦门的白海豚主要分布在厦门西港、同安湾口。

多年来，厦门市坚持社会、经济、生态协调发展，在国内建立了首个中华白海豚自然保护区，率先出台中华白海豚保护规...

文章编号: 62bd99d5d95676ba90eff0ea797442b5

16. 寻风网 -  (打造生态花园之城的厦门实践) 2019-05-08 古今通   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/b777187.html

...白海豚在海面欢快跃动的美丽身姿。中华白海豚是国家一级保护动物，喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，厦门的白海豚主要分布在厦门西港、同安湾口。

多年来，厦门市坚持社会、经济、生态协调发展，在国内建立了首个中华白海豚自然保护区，率先出台中华白海豚保护规...

文章编号: acd0915e5e3d78e1385bc842d21c3b5c

17. 腾讯网 -  (聚焦打造生态花园之城的厦门实践 生态高颜值 城在花园中) 2019-05-06 城市   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://new.qq.com/omn/20190506/20190506A0414M.html

...白海豚在海面欢快跃动的美丽身姿。中华白海豚是国家一级保护动物，喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，厦门的白海豚主要分布在厦门西港、同安湾口。

多年来，厦门市坚持社会、经济、生态协调发展，在国内建立了首个中华白海豚自然保护区，率先出台中华白海豚保护规...

文章编号: 60d1538cd98b2ed9c604462d80273dac

18. 东莞时间网 -  (生态高颜值 城在花园中——打造生态花园之城的厦门实践) 2019-05-06 新闻中心   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.timedg.com/2019-05/06/20829048.shtml

...白海豚在海面欢快跃动的美丽身姿。中华白海豚是国家一级保护动物，喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，厦门的白海豚主要分布在厦门西港、同安湾口。

多年来，厦门市坚持社会、经济、生态协调发展，在国内建立了首个中华白海豚自然保护区，率先出台中华白海豚保护规...

文章编号: 30c6da8b17b56c231200684ac1c44b7e

19. 江门新闻网 -  (厦门：生态高颜值 城在花园中) 2019-05-06 国内国际   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.jmnews.com.cn/a/content/2019-05/06/content_2219230.htm

...白海豚在海面欢快跃动的美丽身姿。中华白海豚是国家一级保护动物，喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，厦门的白海豚主要分布在厦门西港、同安湾口。

厦门市自然资源和规划局洪荣标博士介绍，中华白海豚是近岸海域生物食物链的顶端物种，从生物学角度来看，一片海域...

文章编号: b116fea07df1f9ea13e0958b92465d7b

20. 腾讯网 -  (立足民生服务千家万户 优化环境助推城市发展) 2019-05-06 城市   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://new.qq.com/omn/20190506/20190506A043U7.html

...白海豚，被称为"海上大熊猫"。最近几年，不少市民欣喜地发现，在厦门海域经常能看到中华白海豚欢腾的身姿。厦门因海而生、凭海而兴，城镇污水处理工作，是保护海洋环境的重中之重。

污水处理厂出水水质从一级B提升到一级A，看似只有一个字母发生变化，背后却是巨大的投...

文章编号: d4136e47ed5117cd2f33b6e4faaac633

21. 寻风网 -  (国内外十大亲子游路线推荐，一定要保存好了哦！ 亲子游去哪儿好) 2019-04-30 辣妈帮   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/d696051.html

...白海豚成群嬉戏；鼓浪屿海底世界，这里有长80米的海底隧道，让你进入其中有种身处海洋中的感觉，可以和四面八方各种海洋鱼类一起遨游；来厦门一定要去环岛路骑车！每个孩子都喜欢骑车时那种无拘无束的飞翔感觉，更重要的是可以欣赏无敌海景；小嶝岛最有趣的莫过于可以在退潮...

文章编号: 5a71e29fcaf9bfe61d507be9bc404032

22. 南方plus APP -  (视频|珠海有一群“海上精灵”守护者，作为中华白海豚老朋友的他们这样说…) 2019-04-27 南方Plus-首页   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201904/27/c2164520.html

时而在海里快速逡巡，时而把半个身子探出水面破浪前行，又或者跃出海面展现矫捷身姿……在珠江口的这片海域里，生活著一群“海上精灵”——中华白海豚。去年起，中华白海豚保护联盟将农历三月廿三（妈祖诞辰日）确立为“中华白海豚保护宣传日”。今年，活动的主会场从厦门移师到珠海，也把更多的关注聚焦到了这片海域。

珠江口粤港澳大湾区现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体。根据官方数据统计，目前广东珠江口海域已累计识别中华白海豚数量2381头，约占全国总量一半。

而珠海作为珠江口拥有最广阔海域的城市，一直以来都与白海豚有著深厚的缘分。在珠海的淇澳岛，就有这样一个专门为白海豚设置的机构，有著把保护白海豚作为事业的群体。每每透过镜头，观测到白海豚，总会让这群守护者们感到兴奋和安慰。那看似相同的粉白色肌肤，背鳍的形状和花纹细微的区别，都是他们辨别“新老朋友”的依据。

而当白海豚意外受伤需要救助的时候，他们又有著另一重身份——广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组。而位于淇澳岛的救助中心就像动物医院里的ICU，专门为受伤的海洋动物提供庇护和救治。幸运的是，通过救助有不少濒临死亡的动物都活了下来。

在为白海豚设置救助的“病房”，每个人都是白海豚的“护工”，见证了海豚精灵重获新生回归大海的喜悦，也曾经历无力回天的挫败与伤感。从点滴做起的坚守，为珠江口的“精灵”家园添砖加瓦，留住白海豚生活的一方乐土，正是他们的写照。“我们为白海豚保护所做的每件小事，最终会汇聚成白海豚保护的大件事！”广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长陈海亮如是说。

鲸豚救护小组成员陈希：

陪伴寿星“老白”度过最后的300多天

“每天二三十人为他服务的高级待遇、24小时随传随到的警卫、湛蓝的私家海水泳池、远道而来的“御医”、享用不尽的多种新鲜海味……老白每天享受著皇帝级的生活。”2012年9月，还是中山大学博士生的莫雅茜在微博中记录白海豚“老白”在自然保护基地的救助故事，人气颇高。

故事主人公“老白”，是目前我国唯一一头从内河成功救助并人工饲养的中华白海豚。保护区管理局技术研究科科长陈希，则是当时奋力救助“老白”的小组骨干成员之一。

时间回到2012年3月的一天清晨，保护区工作人员突然接到电话：佛山罗村的河涌里出现了一头白海豚。陈希立即与同事到达时，距离白海豚被发现已过去3个小时。只见在布满淤泥的河道中，“老白”艰难地露出头呼吸。由于当地距出海口有100多公里，搁浅的“老白”很难再游回去，救护小组决定，将“老白”带回珠海救助。

一回到救护中心，“老白”就被抬到救助池边做体检。兽医发现，“老白”身上伤痕累累，一道深深的裂口把它的背鳍分成前后两半，尾柄、背部、吻部都布满了和同类打架斗殴时被咬伤的齿痕，虚弱得连呼吸都绵软无力。所幸，在粤港两地救护小组的悉心照料下，不久后，“老白”的白细胞数量开始恢复正常，伤口逐渐复原，精神也好了很多。

“就在我们打算把它放归大海之前，专家对它做了个评估，遗憾地发现它并不能适应野外的生存环境。”陈希说，当时，工作人员把活鱼放到“老白”面前，它却捕不到。一检查才发现，“老白”年纪太大，大部分牙齿都掉光了，仅有的几颗牙齿也磨得溜圆，无法自主捕食。

根据估算，当时“老白”的年龄已经有大概45岁。而一般白海豚的寿命普遍在30到40岁之间。作为寿星的“老白”已经相当于人类的90高龄。为此，“老白”开始在救护中心“颐养天年”，陈希与它朝夕相处，直至300多天后“老白”在馆里安然离去。

“想到它们挣扎时的痛苦就难受”

从2004年来到基地至今，陈希坦言已见惯了鲸豚类动物的死亡，但还是有两次经历感到久久无法释怀。

一次是在情侣路旁的美丽湾，市民发现了一头身长约达2.8米的白海豚尸体。专家判断，是被螺旋桨打断背部大动脉致死。“体型如此大的白海豚在海里被打伤，带著这样深的伤口，还要挣扎著游到水面呼吸，这个过程该有多痛苦？”看著那深得触目惊心的伤口，想到这只白海豚生前在水里挣扎的情形，陈希十分痛心。

而另一次则是救助一只在沙滩上搁浅的灰海豚。奇怪的是，这只灰海豚并没有受什么外伤，却奄奄一息，已经没有力气游回海里，救护组成员们只好把它拉回馆里暂养。

“一开始，灰海豚就像木头一样浮在水面上。我们每天24小时轮流看护它，给它打针、补充营养药、灌水、喂食。过了三四天，海豚有动静了，能把尾巴翘起来浮到水面呼吸，大家都很开心。”陈希回忆说。

但没想到，几个小时后，灰海豚在一阵剧烈的抖动后，吐出一团黑乎乎的东西，翻过身就断了气。它吐出来的，是一团水草，夹杂著看不清形状的塑料制品。

“这根本不是它平时会吃的东西，我们推测，要么就是它误食了形似水母的垃圾袋，要么就是实在找不到东西吃，饿极了只能吃海草。”但这些“食物”对于灰海豚来说显然无法消化，便一直堵在了它的喉咙里，不知堵了多少天，直至它有力气吐出，死去。“看到它吐的这团东西，我心里特别难受。”陈希的语气低沉下来。

尽管经历了一些令人遗憾的时刻，但每每和白海豚的亲密接触还是让陈希感到兴奋。没有紧急救护任务的时候，陈希的工作是做科研：出海拍照，辨别和记录白海豚。陈希介绍说，白海豚主要通过背鳍识别，颜色只能作为辅助，“因为海豚在不同的年龄阶段会变色，新生儿呈灰黑色，成年、老年海豚呈白色，血管舒张时还会变成粉红色。”

长期跟踪下来，陈希不仅能监测白海豚群体的稳定数量，还能发现它们有趣的活动习惯，“例如某只海豚的活动路线是怎样的，喜欢跟谁在一起玩耍等。”谈起这些，陈希就像说起了自己的老朋友。

鲸豚救护小组成员肖尤盛：

寒风中解救误入迷阵的一家三口

同为救护小组成员的保护区管理局资源环境科科长肖尤盛几乎是和陈希同时期进入单位的。回想起第一次与白海豚的亲密接触，肖尤盛至今仍印象深刻。

“那是2005年的元旦，我们接到报告有3头白海豚误闯入渔民布置的捕鱼网阵中无法脱身，急需救助。”头一晚还在计划著假期出游的肖尤盛立马赶赴现场。

事发的海域位于淇澳岛红树林一带，当地渔民利用海水潮汐规律，设置了“易进难出”的渔网阵，海洋生物一旦进入很难逃脱。不料，在起网之时却意外发现，有疑似一家三口的白海豚家庭误闯了进来。

令人遗憾的是，其中年幼的一头海豚由于退潮后遭遇搁浅，已被渔网所伤，发现的时候已经死亡。第一次与白海豚的近距离接触就以这样的方式不期而遇，不免让肖尤盛有点难过。“但当时心里也很是焦急，希望能马上把剩下的2头白海豚解救出来，让它们回归大海深处。”

冒著刺骨的冷风，肖尤盛和同事们以及当地渔民一起，尝试著以驱赶、引导的方式让白海豚逃离困境，但多次的努力均告失败。为了尽快地把耗费了过多体力的白海豚能脱离危险，最终，他们选择通过伤害最小的方式进行捕捞，并成功地把它带回了深海区间。

在时隔十几年后回忆这一幕的肖尤盛感叹的说，那是他度过的“最冷一天”，但当看到白海豚在大家的努力下最终解脱困境，一丝成就感也温暖著那颗寒风中的心。

“如果那几分钟疏忽了，可能就再也救不回来了”

另一头给肖尤盛留下深刻印象的海豚叫做“江江”。从接回“江江”时的奄奄一息、一度“病危”，到逐渐康复自主捕鱼，再到重回大海，肖尤盛都亲历其中，也与它结下了深厚缘分。

事实上，“江江”并非白海豚，而是一头黑色的糙齿海豚，为国家二级保护动物。2017年5月3日晚20时左右，“江江”被游客发现搁浅在江门黑沙湾。随后，它被运达珠海进行救助。

经历了搁浅、长途奔波之后的“江江”已经极其虚弱，无法自主呼吸，腹部和尾部有明显外伤。连夜赶来会诊的专家团队对海豚进行了全面的B超检查、抽血，并带回实验室进行化验分析。但对能否救助成功也没有把握，并一度下发了“病危通知书”。

当天晚上，肖尤盛和救助小组的同事们不敢怠慢，轮流守候在“江江”的身边。当时，身长2.2米、体重达100公斤的“江江”已是气若游丝，根本无法自主浮在水面上，救助小组的成员跳进池水中，扶著它慢慢地挪动，以最节省体力的方式帮助它尽快适应新环境。

这一陪，就是一个通宵。到了清晨5点多，“江江”的状况稍有好转，已经能够勉强自己维持漂浮。彼时，所有的成员也都已经困乏难耐，决定陆续离开进行休整。“尽管当时已经在水里忙碌了一整夜非常疲劳，但不知道为什么还有一丝力气，于是便提出留守下来。”肖尤盛说。

肖尤盛的这个决定改变了“江江”的命运。就在大家离开不到5分钟，本来已经有所好转的“江江”像是突然失去了力气，一个翻身栽倒在水里。见到这一幕的肖尤盛急忙跳入水中，一把抱住“江江”帮助它翻过身来，并一直在水中陪伴它度过这生命中最危险脆弱的时刻。

“如果当时没人照看，沉在水里的它是无法自主呼吸的，极有可能危及生命，救不回来了。”想起当时的状况，肖尤盛感到后怕又庆幸。

让人欣喜的是，经过近两个月的治疗和护理，专家评估“江江”已全面康复，并于当年7月20日放归万山海域。“江江”也成为广东首例搁浅糙齿海豚成功救治案例。

肖尤盛感叹说，作为救助小组，希望能给受伤的动物带来希望，但同时也很遗憾看到因人类活动给它们带来的伤害。”希望救助小组能派上用场的机会越来越少，也就证明它们的生活环境更好了，人类和动物相处更加和谐。”

【采写】董谦君、刘艳婷

【视频】关铭荣

【摄影】王荣

更多精彩内容请进入频道查看

文章编号: a6713c6f41e37d2c5ffd231592d54f71
-----------------------------------------------------------------------------
