文章总数: 21 篇
==============================

1. 看点快报 APP -  (快快快!盛宴来袭!超多好礼!名额有限!) 2020-11-15 今日海沧   今日海沧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201115A0BGPZ00

World Ocean Week in Xia

蔚蓝海岸·魅力海沧

2020厦门国际海洋周海沧区海洋嘉年华

守护蔚蓝海岸，海沧在行动

2020厦门国际海洋周海沧区配套活动——"蔚蓝海岸·魅力海沧"2020厦门国际海洋周海沧区海洋嘉年华今天起正式啔动啦！

本届海沧区海洋嘉年华紧扣“海洋、健康与可持续：开啔蓝色发展新航程”主题，以线上海洋嘉年华结合线下特色海洋参观行的活动形式贯穿始终，打造一场全民参与、线上线下联动的海洋盛宴，活动将持续至26日。

4大H5互动板块+1条特设定制路线

串起本届海洋嘉年华

Part 01

有奖互动h5引领全民参与

本届海洋嘉年华在疫情防控常态化的形势下，全新上线有奖互动H5，通过有趣有益的线上互动形式向群众传递海洋生态文明建设及保护意识，号召全民参与海洋保护行动，共同守护蓝色海湾的举措，同时也向群众传递了具有海沧特色的海洋嘉年华品牌正能量，发挥品牌引领作用，助力海沧“国际一流海湾城区”的建设和发展。

快收下详细活动攻略

多重惊喜礼品等你来抽

活动时间：11月14日-26日

No.1

阅读活动介绍，后续可在首页右上角查看。

No.2

查看奖品清单，所有奖品均有机会抽中！

#

板块一

点击"我要加入海洋保卫计划"板块，根据活动规则提示完成板块中四项互动抽奖内容，每完成一项均有一次抽奖机会，每天可完成一次。

#

板块二

点击"我要参加线下活动报名"板块，了解"特色海洋参观行"活动内容并填写报名信息即有机会参与线下主题活动，名额有限，先报先得！

#

板块三

"海沧区海洋环境治理成果展"板块融入了海沧区蓝色海湾治理成果线上宣传展，向大众展现了海沧区以海为媒、深耕海洋，走向深蓝的整治理念以及在加快推动海洋经济高质量发展的同时坚持陆海统筹、河海共治的治理措施，进一步提升群众对海洋生态文明建设、海洋可持续发展的关注与认知。

#

板块四

"我要参与海报定制"板块将携手蓝丝带海洋保护协会共同发起“留住东亚江豚的微笑”公益捐赠项目，点击参与此板块将助力项目捐献爱心，用行动支持环保公益，为海洋发声，保护东亚江豚。

生成海报之后可分享至朋友圈并参与抽奖，用你的力量带动更多人一起为蓝色星球代言！

No.3

首次抽中奖品需填写详细收货信息，确保奖品们能够准确无误地送达哦～

HAI CANG

Part 02

定制路线探访海沧海洋产业

11月23日，活动还将联合海沧区内海洋经济代表企业厦门蓝湾科技有限公司、厦门首个无居民海岛开发利用示范项目火烧屿、大兔屿特别定制特设海洋参观路线，开展参观行活动。

免费报名攻略

step1

进入H5，选择"我要参加线下活动报名"。

step2

填写有效信息并点击"提交"则报名成功。

参观行将从蓝湾工业园啔程，探源蓝湾科技研发生产的“海洋宝藏‘高纯氨糖’”，深入了解海沧区海洋多糖科技发展成果；乘坐"新和平轮"探访火烧屿、大兔屿，进一步了解海沧区对海洋产业的开发及海洋生态的保护情况，参与者们还可在中华白海豚救护繁殖基地与海豚们近距离互动，感受来自海洋使者的友善问候。

希望通过领略海沧海洋经济的开发与保护和高颜值高素质的湖海城湾风，将有越来越多人逐渐建立起海洋意识，期待更多人加入守护蔚蓝海岸的队伍，携手为共建蓝色海湾而努力！

转发是动力 分享是美德

文章编号: d5e8e59c3b8a4f57ab9d8cb9b7b0957
-----------------------------------------------------------------------------

2. 看点快报 APP -  (北部湾出现罕见“美人鱼”,不隐藏自己的年龄,都大方写在体色上) 2020-11-13 小玉的尘   小玉的尘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201113A0FU2800

最近，在地处广西北部湾的钦州市三娘湾大风江口的海面上，2头罕见“美人鱼”——中华白海豚正在求偶，雄性追逐著雌性，互相在水中嬉戏，看上去很像是小年轻谈恋爱。今年初，也在这里，2只中华白海豚带著1只出生不久的小海豚，练习游泳，小家伙还有点害怕，紧紧依偎在妈妈身旁。

无独有偶，9月底，同属广西北部湾的北海市银滩的海面上，有2头中华白海豚在游走觅食，还不时跳出水面。据悉，在北部湾水域栖息的中华白海豚估计有600-800头。

此外，5月初，在广东湛江海域，就有100多头中华白海豚出没，它们不时冒出海面呼吸新鲜空气，有时还会来个后空翻。4月，泉州围头湾附近海面出现至少2只中华白海豚，它们跟在一艘进港油船附近游弋，准备捕食。

01有“美人鱼”之称的白海豚，不是鱼，虎鲸是它的远房亲戚

海豚科驼海豚属这个大家庭里，一共有4个物种，分别是大西洋驼海豚、印度洋驼海豚、印太驼海豚与澳大利亚驼海豚。

中华白海豚是驼海豚属的一种，是虎鲸的远房亲戚，中文学名叫印太驼海豚，渔民喜欢称它海猪、白牛、镇海鱼或妈祖鱼等，素有“海中大熊猫”之称，沿海渔民还喜欢叫它为“美人鱼”。

很多人总认为白海豚属于鱼类，其实，这是他们的误解，中华白海豚虽然生活在海里，也属于哺乳动物，它们与陆生哺乳动物一样，不用鳃，而是用肺部来呼吸，呼吸时头部与背部露出水面，直接呼吸空气中的氧气，需要怀胎十月才产子，还用母乳来哺育自己的幼崽。

它们栖息在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区。在中国，中华白海豚主要生活在长江口以南的江河口海域。以前，从长江口到北部湾海域，曾经有比较连续的分布，但如今仅剩厦门、台湾、汕头、珠江口、雷州湾、北部湾和三亚等有种群记录。

02总带一个浅浅的微笑，小小的眼睛只是摆设，牙齿主要用来捕捉猎物

中华白海豚总喜欢穿一身天赐的灰白色“衣服”，与生俱来的上扬嘴角，总是带一个浅浅的微笑，看著就能萌化人的心。

它身体很像一个纺锤，白海豚生下来就有1米长，成年平均体长2.0-2.3米，最长达2.7米，体重约145-250公斤。

中华白海豚大脑袋上长著一双小小的眼睛，呈椭圆形，眼球黑溜溜的，视力很差，貌似就是配相用的，只是摆设，没有啥用处。辨别物体还得靠其先进的回声定位系统。就像蝙蝠一样，通过发出超声波，再通过超声波反射回来的频率来辨别物体。

喙突出，又尖又长，且侧扁，外耳位于眼的后下方，上下颌每侧都有20-37枚的锥形齿，排列稀疏，它可不是用来咀嚼的，而是主要用来捕捉猎物。

背鳍凸显明显，略呈三角形，鳍肢短而宽，外缘弧形，内缘凸出，背鳍底部伸长增厚，有时呈隆起状，有趣的是，鳍肢上长有5指。胸鳍较圆润，基部宽，极为灵活。尾鳍健壮有力，分成左右对称的两叶，这样一来便于快速游泳。

03不会隐藏自己的年龄，都很大方地写在自己的体色上

动物世界里，还真只有中华白海豚不会隐藏自己的年龄，它们的年龄都会很大方地写在其体色上。

刚刚出生的时候，中华白海豚的体色是灰黑色的。随著年龄的增长，体色逐渐变浅，随后出现浅白色斑纹。渐渐地，浅灰色的体色转变为白色或粉色，斑点变为灰色，而且斑点逐渐减少。到了年老时，就是名副其实的“白海豚”了。

婴儿期，刚出生8个月内的白海豚宝宝，其体色为纯正的灰黑色，伴有很明显的胎褶；到了儿童期，8-18个月，肤色呈浅灰，但仍以灰黑色为主，这时还没有斑点；从少年期开始，白海豚开始长出大量的斑点，布满全身，体型与成年个体差不多大小。

到了青年期，白海豚们的性腺已开始成熟，斑点逐渐减少，部分皮肤颜色变浅，灰色中泛白，身体的灰白过半；壮年期，其性腺已完全成熟，斑点变少，身上只有少量灰斑，且集中分布于个别区域，肤色大部分为灰白色；

老年期，到了“退休”的年龄，几乎没有什么斑点了，全身变成了纯白，不过也有极少数也保留灰斑。奇怪的是，老年白海豚快速游动时，有时皮下的毛细血管会充血，看上去皮肤变成美丽的粉红色，变成了“粉红海豚”。

04很恋家，从不主动“搬家”，除非被迫“背井离乡”

中华白海豚是近岸定居性动物，他们很恋自己的“老家”，绝大多数的白海豚从出生到老死，很少主动“搬家”，一般都喜欢栖息在同一海域，除非遇到自然变故，被迫“背井离乡”。

它们爱群居，但一般不集成大群，常常三五成群，多至20头，偶见也见100头的大群。除了母亲及幼豚，白海豚族群没有固定的成员，其族群成员时常有更换。

中华白海豚在河口的近海滩休息和聚集，它们生活的水深一般不超过25米，5-25米的水深是它们最喜欢的生活环境。在这里既可避开鲨鱼等大型掠食动物的捕杀，还能获得充足的食物来源。

中华白海豚非常聪明，属于高智商的动物，群体间会协作捕食、共同抚幼，据说它的智力相当于5岁儿童。性格活泼，平常在水面跳跃，或者追波逐浪，高兴时，甚至全身跃出水面近1米高，还时不时跟在渔船后觅食。

中华白海豚喜欢沿岩礁海域捕鱼，是出了名的大饕。最喜欢吃狮头鱼，其次是石首鱼及黄姑鱼。胃口很大，一天要吃掉5-10公斤的鱼。它们进食那真叫一个非常简单粗暴，不经咀嚼就直接把鱼吞入肚子里。

05到底是谁在杀死中华白海豚？

目前，中华白海豚总数初步测算在6000头左右，而中国是白海豚最重要的栖息地之一，种群数量占到80%以上，约为5000头左右。

但是，近年来，中华白海豚的种群数量呈现逐年下降的趋势。全国每年平均接到15-20头白海豚的死亡报告，尤其在珠江口海域，白海豚的数量正以每年2.5%的速率减少。如此下去，中华白海豚快要成为濒危物种了。

其一，栖息地不断恶化或丧失。近年来，我国东南沿海围填海面积不断加大，导致中华白海豚栖息地萎缩和严重破碎化。失去了家园，何谈生存？

其二，食物不断减少。近年来，沿海过度捕捞造成其口粮——各种鱼的减少，也就意味著它们的食物也在不断减少。没有了吃的，谁还能活呢？

其三，海水污染加剧。海洋垃圾日益增多，这些污染物虽然不致令它们死亡，但却会严重危害到海豚种群的健康。没有了健康的身体，迟早会被捕食者吃掉。

其四，声音污染日趋严重。海底的声音污染，导致中华白海豚的“听力”越来越差。很多时候，这些噪音不仅严重影响了它们的捕食，还让白海豚逐渐失去“安全感”，会给它们的生理上带来比较大的压力。

文章编号: 71d469e0e2fdac6f9d9ec390efbd79b3
-----------------------------------------------------------------------------

3. 羊城派 APP -  (海山欧石村：成为网红的“海上牧场”) 2020-11-12 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/ycppad/content/2020-11/12/content_1282248.html

海山欧石村：成为网红的“海上牧场”原创民生直播室潮州电视台潮州电视台

微信号czdstwx

功能介绍潮州电视台节目信息发布、观众互动平台。收录于话题

饶平有一处“海上牧场”，连绵的渔排就像村落一样，好吃又好玩，成为网红打卡点，这个地方就在海山镇欧石村。

欧石村，座落于海山镇南岛上，隔著窄窄的海湾，北头是三百门港区，南面是南澳岛，东边临著柘林湾的小金门主航道。三面环海、岸线曲折蜿蜒，让欧石村的海水网箱、生蚝和血蚌养殖颇有名气。人们在渔排上日出而作，有时也在这里栖息过夜，散落在海湾中的网箱渔排慢慢连接成片，蔚然成了村落。

这些年，岛外的人们逐渐听到欧石村的名头，周末的时候，总喜欢来这里旅游一番。坐上“海山威尼斯”的“贡多拉”，吹著海风，拐过枝枝蔓蔓的水巷，和当地人卖菜卖鱼料的竹筏擦肩而过，不一会就来到渔排上。来得巧，正好赶上主人喂鱼的时间。

欧石村渔排上饲养的主要是鮸鱼和黄姑鱼，取出来的鱼胶富含胶质，质量上乘，是“海八珍”之一，素有“海洋人参”之誉。而对游客来说，同样要紧的是在群鱼夺食的激烈瞬间，拍上几张发朋友圈的照片。要是兴致来了，也可以向主人要上鱼竿，试一试海中垂钓的滋味。

当然，真正的高手还是渔民。几网下海，常常能打上来几十斤的海获，全是野生的沙虾、皮皮虾、青脚蟹和鲜美杂鱼，游客一般是全部打包买下，就地分拣清洗，一部分冰鲜了带回家，剩下的就是渔排上的大餐。

高端的食材，往往只需要最简单的烹饪方式。新鲜海鲜最完美的煮法就是追求原汁原味。刚在网箱里钓上来的黄姑鱼，加入菜脯五花肉，清蒸，最能挖掘出石斑的鲜美。刚收购来的沙虾和皮皮虾，用葱姜白灼，就能吃出野生虾的脆、甜。当然，也少不了用欧石村的名产生蚝，做上一份热烈酥脆的蚝烙。

有吃有玩有体验，现在到欧石村短途旅游的人越来越多，人们给它起了个网红的名字：海上牧场。如果幸运的话，除了成群的白鹭，还能看到白海豚的身影，这正是海水质量不断改善的一大标志。欧石村也正在实现从养殖捕捞业到旅游业的华丽转身。而这样的蜕变，在欧石的历史上并不是第一次。

凡有海水的地方，就有妈祖庙。欧石村东石的妈祖七圣庙，是欧石村航海史的见证。早在几百年前的宋朝，就有商船到此避风停泊，造船业和航运业逐渐发达，欧石人常用的是这种“圆尾”型的饶平风格红头船，抗风浪，适合远洋。百余年来，红头船陆续从这里啔航，东南往菲律宾，西南往越南泰国新加坡，饶平因此成为海上丝路的一个节点。

对外的广泛交流，让欧石人目光高远，文风鼎盛，乾隆年间就兴建了海山岛上最早的私塾，1913年创办了早前时期的振智学校，开啔废私塾而兴公学的办学模式。1986年，又由欧石爱国华侨捐资，兴建新的“欧石振智学校”，薪火相传至今。30多年来，陆续有学生考上北大、复旦、上海交大等名牌大学。

从海岛上最偏远的角落，到游客接踵而来的海上渔村、人才辈出的文化之村，欧石村正朝著“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕”的新农村建设目标大步迈进。我们相信，它的明天会更加美好。

版权声明：

潮州电视台原创内容，版权归潮州市广播电视台所有。

未经许可，严禁擅自转载、复制、改编本台新闻作品，违者将追究侵权者法律责任。

看潮州APP

以“融视界 潮天下”的大潮州气概

承载主流媒体的责任担当和文化情怀

C位出道

看潮州APP现已上架APP Store和各大安卓应用市场

扫描下方二维码或在各市场搜索“看潮州”下载

抢鲜体验

// 扫描二维码 下载看潮州 //

一手掌握 看遍潮州

红桃粿APP将逐步停止更新

用户可使用原账号登录看潮州APP预览时标签不可点收录于话题#个上一篇下一篇阅读分享收藏赞在看已同步到看一看写下你的想法

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”前往看一看看一看入口已关闭在“设置”-“通用”-“发现页管理”打开“看一看”入口我知道了

已发送取消发送到看一看发送海山欧石村：成为网红的“海上牧场”最多200字，当前共字

发送中喜欢此内容的人还喜欢

微信扫一扫

关注该公众号微信扫一扫

使用小程序取消允许取消允许微信版本过低当前微信版本不支持该功能，请升级至最新版本。我知道了前往更新确定删除回复吗？取消删除知道了长按识别前往小程序

文章编号: d27303226c15468d38209ace64869aa9
-----------------------------------------------------------------------------

4. 腾讯网 -  (【拉风派】厦门鼓浪屿,风骚吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游) 2020-11-12 腾讯看点   义乌星空户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001000980741-1392336242.html?_wv=2147483777&sig=37c417ba81196f1fbaff56669ee7c992&article_id=1392336242&time=1605184609

...白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。

2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当...

文章编号: 1186d17649d1351734ace6815baa373f

5. 腾讯网 -  (地铁、新体育中心......厦门这些重点项目正在火热建设中!有图有真相→) 2020-11-10 企鹅号   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oh6yguDiRg4JP6M1Edl3MkNA0

...白海豚游泳馆和凤凰体育馆。

白鹭体育场拥有6万个座位，是国内首个可实现足球与田径功能转换的专业足球场，具备举办全国综合、国际A级单项赛事条件。凤凰体育馆拥有1.8万个座位（配套综合训练馆拥有0.2万个座位）；白海豚游泳馆拥有0.5万个座位。室外热身健身场...

文章编号: 1a3c8c2fa1db3d97e015ccf2fb44f142

6. 腾讯网 -  (厦门两大国际赛事级体育场进展来了!将可容纳6.5万人观赛!) 2020-11-10 房产   917房产网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20201110/20201110A0FH9K00

...白海豚游泳馆和凤凰体育馆。

白鹭体育场拥有6万个座位，是国内首个可实现足球与田径功能转换的专业足球场，具备举办全国综合、国际A级单项赛事条件。

凤凰体育馆拥有1.8万个座位（配套综合训练馆拥有0.2万个座位）；白海豚游泳馆拥有0.5万个座位。室外热身健...

文章编号: 9914b399f36b9700d38d065a883fa1aa

7. 看点快报 APP -  (白海豚“一家子”畅游厦门湾海域 市民点赞优良水环境) 2020-11-10 福州新闻网   福州新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201110A036T300

一头灰色的中华白海豚跃出水面。

6日下午，一群中华白海豚欢腾嬉戏在漳州开发区附近的厦门湾海域，岸上一些市民惊喜地发现这一幕，猜想可能是白海豚“一家子”出来“游玩”。近两年，白海豚频繁在该海域出没，市民纷纷点赞这里优良的水环境。

“这次遇见的是白海豚群，至少有六头，就在眼前的海面游水嬉戏。”当时，在漳州开发区黄金海岸散步的市民康先生说。他立即把镜头拉近，看到那些白海豚有粉色和灰色，非常活泼，不时跃出海面。白海豚群停留在这片海域有半小时之久，吸引不少游客拍照留念。知情的市民说，粉色的是成年白海豚，灰色的是白海豚幼崽，这群中华白海豚可能是一家子。

中华白海豚是国家一级重点保护水生哺乳动物，分布于我国东南沿海的河口港湾，厦门已建立中华白海豚国家级自然保护区，厦门湾海域是中华白海豚固定活动的栖息地之一。（特派记者 黄树金 通讯员 许小燕）

文章编号: 22b07f7c336eb02793cf3f7f2739ce03
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯网 -  (厦门湾海域水质优良 吸引白海豚“一家子”前来畅游) 2020-11-10 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20201110/20201110A0357N00

6日下午，一群中华白海豚欢腾嬉戏在漳州开发区附近的厦门湾海域，岸上一些市民惊喜地发现这一幕，猜想可能是白海豚“一家子”出来“游玩”。近两年，白海豚频繁在该海域出没，市民纷纷点赞这里优良的水环境。

“这次遇见的是白海豚群，至少有六头，就在眼前的海面游水...

文章编号: 47f3372a4eed275d59482fe120a98632

9. 看点快报 APP -  (白海豚“一家子”畅游厦门湾海域) 2020-11-10 台海网   台海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201110A02KOQ00

[新闻页-台海网]

一头灰色的中华白海豚跃出水面。

台海网11月10日讯 据厦门日报报道　6日下午，一群中华白海豚欢腾嬉戏在漳州开发区附近的厦门湾海域，岸上一些市民惊喜地发现这一幕，猜想可能是白海豚“一家子”出来“游玩”。近两年，白海豚频繁在该海域出没，市民纷纷点赞这里优良的水环境。

“这次遇见的是白海豚群，至少有六头，就在眼前的海面游水嬉戏。”当时，在漳州开发区黄金海岸散步的市民康先生说。他立即把镜头拉近，看到那些白海豚有粉色和灰色，非常活泼，不时跃出海面。白海豚群停留在这片海域有半小时之久，吸引不少游客拍照留念。知情的市民说，粉色的是成年白海豚，灰色的是白海豚幼崽，这群中华白海豚可能是一家子。

中华白海豚是国家一级重点保护水生哺乳动物，分布于我国东南沿海的河口港湾，厦门已建立中华白海豚国家级自然保护区，厦门湾海域是中华白海豚固定活动的栖息地之一。（文/图 特派记者 黄树金 通讯员 许小燕）

文章编号: c2ed6027a61009c31532b893d92581c2
-----------------------------------------------------------------------------

10. 看点快报 APP -  (厦门路桥工程公司扎根重点项目建设 争分夺秒抢进度) 2020-11-10 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201110AZPPWI00

翔安机场快速路南段全长4.4千米，为机场片区的大发展、大建设提供交通保障。

厦门网讯(厦门日报记者 卢剑豪 通讯员 洪恬恬 本版图/本报记者王协云(除署名外)经济特区建立40年来，厦门在一浪接一浪的改革开放大潮中，先行先试，勇立潮头，高素质与高颜值齐头并进，硬实力与软实力内外兼修。在一代又一代特区建设者的接续奋斗下，这座曾经的海防边陲岛城，已经蜕变为高素质高颜值现代化国际化城市。

在厦门经济特区建设过程中寻踪觅迹，总能发现这么一群人努力奋斗在特区建设一线，他们就是“路桥人”，他们总是在攻坚克难的路上。厦门路桥集团及旗下全资子公司厦门路桥工程投资发展有限公司(以下简称“路桥工程公司”)始终秉承“建设美好生活”的使命，积极落实市委、市政府布置的“百日冲刺”任务，在他们的奋力攻坚下，一批质量优异、规模宏大、颜值极高的建设项目呈现在我们眼前。

新体育中心

施工现场“铁臂”挥舞

厦门新体育中心施工现场如同“钢铁森林”，项目主体桩基工程已完成总进度的71.8%。

海风吹拂过刘五店社区，最近社区居民最热门的话题，就是社区对面的新体育中心建设情况。李永芳奶奶说:“远远看过去，对面的铁臂越来越多，密密麻麻的，挥舞的频率越来越高了，瞅著那个大型体育馆的地基啊，就有个模子了。”李奶奶口中的大型体育馆，就是路桥工程公司正在全力建设的新体育中心；挥舞的铁臂是建设现场正在进行作业的打桩机。

置身于路桥工程公司项目部顶楼俯视，施工现场如同“钢铁森林”。据了解，每台打桩机便是一个组，由项目部统筹协调，一线作业人员李金林在打桩组负责泥浆池配制工作，他说:“我的工作就是时刻观察泥浆的状况，通过控制泥浆质量，保持旋挖孔壁稳定，并排出钻渣。路桥工程公司多次组织我们优化作业流程，通过专业的配合比控制泥浆比重和黏度，打桩效果比起以前又好又快。”

除了优化作业流程，多“线程”作业、超前预判、物资保障、多维配合、立体作业，也是路桥工程公司能高效、快速推进新体育中心建设的重要手段。

记者从工地走回项目部，刚好碰到路桥工程公司有关部门组成的季度综合检查组到访。据了解，路桥工程公司每个季度都会对项目进行综合检查以确保项目质量。

路桥工程公司新体育中心项目工程管理人员彭贵滨指著挂在墙上的项目效果图，说:“新体育中心主场馆造型取自传统大厝的曲线神韵，再现瓦屋顶的斑驳肌理，寓古于新、大气磅礴；体育馆与综合训练馆、游泳馆恰似三角梅的花瓣，又似白鹭飞翔的身姿。新体育中心以蓬勃升腾之势，塑造出厦门滨海地域独有的当代体育建筑形象。”

目前，项目主体桩基工程已完成总进度的71.8%,下一步，路桥工程公司将继续推进项目建设，保障项目准时交付，以供2023年亚洲杯赛事使用。

项目点击

新体育中心

新体育中心项目位于东部体育会展新城片区，总用地面积66.64万平方米。建设单位为厦门市体育局，建设地址在翔安区刘五店社区。总建筑面积53.3万平方米，“一场两馆”分别是白鹭体育场、白海豚游泳馆和凤凰体育馆。白鹭体育场拥有6万个座位，是国内首个可实现足球与田径功能转换的专业足球场，具备举办全国综合、国际A级单项赛事条件。凤凰体育馆拥有1.8万个座位(配套综合训练馆拥有0.2万个座位)；白海豚游泳馆拥有0.5万个座位。室外热身健身场地配套设施约0.2万平方米。

翔安体育交流中心

四区段同步施工

翔安体育交流中心建成效果图。(路桥工程公司供图)

在肖厝南路东侧，二层高大模板的上面，数十名工人正在进行钢筋绑扎的作业。这是翔安体育交流中心的施工现场。昨日，记者从项目现场了解到，目前项目正在进行上部主体工程施工，翔安体育交流中心分为A、B两个场馆，目前进度为二层楼板砼浇筑，预计再过几天就可进入下一施工阶段。

站在项目部的高处俯瞰，整个施工现场尽收眼底，巨大的铁臂摇摆著进行混凝土浇筑作业。路桥工程公司项目工程管理人员徐志偿告诉记者，项目从今年3月进入全面施工以来，一直稳步推进，项目不断优化施工工序，有效地抢回受疫情影响的项目进度，目前项目分为4个区段同步施工。

项目点击

翔安体育交流中心

项目位于翔安区翔安大道出口北侧，主要是一座拥有5000个座位的体育馆，还有综合训练馆、游泳馆、地下公共停车场及体育相关配套设施，建设标准为能举办各种单项(含体操)国际比赛的多功能体育馆。项目总投资估算为3.87亿元。

东园造地

提前13个月完成项目攻坚

翔安南部莲河片区(东园地块)造地二期工程总面积约263万平方米，往日的滩涂地已成为建设热土。

昨日，记者来到位于翔安新店镇东园村的翔安南部莲河片区(东园地块)造地二期工程。往日的滩涂地已成为繁忙的建设热土，上部建设路面项目的众多施工车辆平稳地行驶在坚实的土地上。东园造地已于今年6月完成厦门市机场片区指挥部要求的所有紧急交地地块，为后续上部项目的施工和招商引资打下坚实的基础。

路桥工程公司项目负责人吴荣钊介绍，自承接本工程建设任务以来，路桥集团高度重视，派驻具有丰富水运工程管理经验的项目管理团队，无论是优化技术方案，还是采砂作业和现场组织管理都精益求精，为工程高效建设、快速推进提供了坚实的基础。在建设过程中，该项目被评为2019年度福建省“安康杯”竞赛先进集体。

路桥工程公司提前13个月完成项目攻坚，之所以能创造“路桥速度”，除了加大现场人、材、机投入，还不断优化技术方案，通过大胆科技创新，采用“互联网+”技术，开发了软基处理自动化监测系统，并在厦门首次采用水汽分离泵抽真空新工艺。吴荣钊说:“使用这种新工艺可以减少施工区内电缆的用量，降低漏电风险，保障现场用电安全。”

在各参建单位的共同努力下，通过精细化、标准化管理，确保工程有序、高效推进，实现了项目提前13个月完工，为翔安机场片区招商引资创造有利条件，得到了厦门市机场片区指挥部的高度表扬。

项目点击

东园造地

总面积约263万平方米，其中，软基处理面积约173万平方米，表层回填区90万平方米，概算总投资约7.2亿元，属翔安机场片区配套工业片区，未来主要用于片区招商引资。

翔安机场快速路南段

创新技术高标准建设

站在南港特大桥上眺望，溪东大桥热火朝天的建设景象一览无余，大嶝大桥上驶过的汽车川流不息。美丽壮观的南港特大桥目前已经完成交工验收，作为机场片区第一条快速通道的重要组成部分，将为机场片区的大发展、大建设提供交通保障。

路桥工程公司项目负责人甘勇自豪地说:“跨岛通道建设是我们的强项。”在设计阶段，路桥工程公司精心做好项目前期和方案设计，从技术、工艺、征拆等各方面考量优化设计，在保障质量安全标准和使用要求的前提下，最大限度减少征拆，合理控制造价，便于组织实施，确保设计科学合理。在施工过程中，坚持高标准、严要求，不断提升项目管理水平，高品质建设新机场重要门户通道。

施工过程中，本项目经受了“莫兰蒂”台风正面登陆的考验，路桥工程公司通过周密组织，快速恢复生产。今年疫情防控期间，项目部不断突破困难。甘勇说:“疫情突如其来，大部分外地工人一时无法返工，为了在防控疫情的同时推进项目建设，路桥工程公司提前落实返工人员集中居住点，并做好疫情日常防控工作，返工人员严格落实隔离措施，我们创造了安全的居住和工作环境，打消了工人们的疑虑。经过项目部不懈努力，本项目于2月20日顺利实现全面复工。”

路桥工程公司始终坚持创新是第一动力，专注于工程管理水平的提升和工程技术的创新。在南港特大桥上，创新应用了刚研发的新型“421”组合式桁架过海大跨免拆现浇梁支架技术，该技术获得多项专利。针对厦门地区潮差较大的特点，在航道两侧设置随潮水自动升降的桥墩防撞设施，为桥梁的安全运营提供了保障。

目前该项目已顺利完工并通过验收，是路桥工程公司在翔安机场片区全力打造“精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程”的又一力作，为机场后续建设提供强有力的交通支持。接下来，路桥工程公司将继续秉持匠心协同的发展理念，加快项目推进，为推动新机场建设、加快我市跨岛交通大发展贡献更大力量。

项目点击

翔安机场快速路南段

翔安机场快速路由北段、南段和大嶝岛段三部分组成，连接沈海高速公路，全部按城市快速路标准建设。快速路南段为省、市重点项目，全长4.4千米，北起新店镇沙美村，南至大嶝田墘，设计时速100公里，双向为6车道至8车道。

展开阅读全文

文章编号: 41a98b2ff24e72ffc510ccabe63a1919
-----------------------------------------------------------------------------

11. UC头条 APP -  (带湘西孩子看大海! 25名师生抵厦参加研学活动) 2020-11-10 新浪新闻   新浪新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=6464736278745348093

厦门网讯(海西晨报记者谢祯 通讯员 王琪思)带湘西孩子看大海！近日，由蓝图公益基金会主办的第八期蓝图海洋公益研学活动在厦举行。来自湖南湘西自治州保靖县民族中学、吉卫县民族中学和泸溪县第四中学的25名师生，抵厦参加研学活动。

蓝图公益基金会创办人、中国复关及入世谈判的首席谈判代表、博鳌亚洲论坛原秘书长龙永图说，希望通过此次研学活动，强化孩子们的海洋意识和国家意识。他对孩子们提出三点希望：一是树立永不放弃的精神，不自卑，拥有坚定的信念；二是诚实、勤奋，老老实实做人，勤奋做事；三是充满爱心，爱祖国、爱党、爱人民、爱自己。

教师代表周富兰在发言时称，此次研学活动以大海为依托，让同学们走进大海，亲临大海，感受海洋的力量，师生一起研讨海洋生物、海洋运动、海洋文化，让孩子们在与大海的交流中培养自己的自信心和远大志向。

本次公益活动，师生们参观了中华白海豚科普馆、海洋珍稀物种馆、海洋贝类馆、海洋博物馆等，参加净滩环保活动，学习帆船原理和航海知识，学习红树林湿地保护和海洋文化知识等。

文章编号: edf3e34007c69cae3b2f9869a6f26300
-----------------------------------------------------------------------------

12. 看点快报 APP -  (厦门丨一座没有冬天的海岛型城市) 2020-11-09 陕旅丝路欢乐世界   陕旅丝路欢乐世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201109AZNV3C00

正文字数：1152 字 预计阅读时间：5 分钟

重走海上

丝绸之路，

一周一座城。

2020

十一月九日

城市:

NO.15

厦门

主题：

简介

厦门市

简称“厦”或“鹭”，别称鹭岛

位于台湾海峡西岸中部

闽南金三角的中心

东与大小金门岛、南与龙海市隔海相望

陆地与南安市、安溪县、长泰县、龙海市接壤

厦门市境域由

福建省东南部沿厦门湾的大陆地区

和厦门岛、鼓浪屿等岛屿

以及厦门湾组成

全市土地面积约1699.39平方公里

其中厦门本岛土地面积157.76平方公里

（含鼓浪屿）

海域面积约390平方公里

海岸线总长约为234公里

其中12米以上深水岸线约43公里

适宜建港的深水岸线约27公里

海域

厦门海域包括

厦门港、外港区、马銮湾、同安湾

九龙江河口区和东侧水道

厦门港外有

大金门、小金门、大担、二担等岛屿横列

内有厦门岛、鼓浪屿等岛屿屏障

是天然的避风良港

港区内有可供万吨级轮船停泊的锚地十余处

其中鼓浪屿以南的海域面积14平方公里

水深10米以上

可供10万吨级船舶停泊

港区内航道基本上为深10米以上的深水航道

5万吨级的船舶可随时进出

厦门岛以东的刘五店航道

亦能保证万吨级船舶随时进出

地质

厦门的地质构

位于闽东火山断拗东缘

闽东南沿海变质带西南

属于中国东南沿海地震带范围

建筑防震设计标准为7.5级

在漫长的地质史上

厦门地区经历过多次的地壳运动

和多次的海水进退

其岛上海拔5～10米的一级阶地

是约6000年前露出海面的

云顶岩上的岩石还保留著明显的海蚀状态

其石龄达1亿多年

地形地貌

厦门市的地形由西北向东南倾斜

西北部多中低山

其中位于同安与安溪交界处的云顶山

为全市最高峰

海拔1175.2米

从西北往东南

依次分布著

高丘、低丘、阶地、海积平原和滩涂

南面是厦门岛和鼓浪屿

厦门岛是福建省的第四大岛

岛上最高峰云顶岩海拔339.6米

鼓浪屿在厦门岛西南部

与厦门岛之间隔著宽约700米的鹭江

岛上最高峰日光岩海拔93米

气候

厦门为南亚热带海洋性季风气候

年平均气温20.9摄氏度

属无冬季地区

一般以2月上旬至4月底为春季

5月初至10月下旬为夏季

10月底至2月初为秋季

降雨主要集中在4～8月

全年平均降水量由西北向东南递减

沿海地区多风且风速较大

夏秋两季受台风影响比较明显

资源

厦门有丰富的海洋生物资源

各类海洋生物近2000种

其中有经济价值的常见鱼类157种

软体动物89种、甲壳类动物127种

藻类139种

厦门海域内的文昌鱼和中华白海豚

为国家一类保护动物

虽海域辽阔、海洋资源丰富

但厦门市淡水资源匮乏

城市日常用水80%取自九龙江

多年平均水资源总量12.47亿立方米

人均水资源占有量仅513立方米

除此之外

厦门市的金属矿藏资源也比较缺乏

以花岗岩和砂料

为厦门最主要的非金属矿产资源

分布广、储量大、经济价值高

尤其组成的花岗岩地貌和沙滩

同时是厦门市重要的旅游资源

对厦门的旅游发展起著重大作用

以上便是来自厦门的简要介绍啦~对于这样一座没有冬天的海岛型城市，你对它了解有多少呢？快来评论区留言分享一下吧~

完

本期编辑：董宣麟、沈沉

如有侵权请联系删除。

文章编号: 399ed03ec3b99bfc37ee9c6fea5c487a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 看点快报 APP -  (带湘西孩子看大海  第八期蓝图海洋公益研学活动正式开营) 2020-11-09 红网   红网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201109A0CE8V00

合影

学生代表谢欣发言

红网时刻11月9日讯（通讯员 杨文俊）2020年11月4日上午，“带湘西孩子看大海——第八期蓝图海洋公益研学活动开营仪式”在厦门举办，来自湘西保靖、花垣、泸溪三所中学校的30名师生参加了此次公益活动。

参观中华白海豚科普馆、海洋珍稀物种馆、海洋贝类馆、海洋博物馆等，参加净滩环保活动，学习帆船原理和航海知识，学习红树林湿地保护和海洋文化知识，并通过聆听爱国主义专题报告会，国家意识和爱国精神得到进一步培养。

蓝图基金会创办人、原国家外经贸部副部长龙永图，蓝图基金会监事张玉亭，中粮集团党组成员、集团纪检监察组组长徐爱生，福建省商务厅二级巡视员吴霏，厦门国贸股份有限公司党委副书记、总裁高少镛、中粮酒业党委书记、董事长、总经理兼酒鬼酒股份有限公司党委书记、董事长王浩等嘉宾出席了开营仪式。

此次研学活动意义深远且独特，因为它是疫情后的第一期海洋公益研学活动，并由中国著名的企业中粮集团旗下的酒鬼酒事业部赞助。龙永图对孩子们提出三点希望：一是希望孩子们要树立永不放弃的精神，不自卑，拥有坚定的信念；二是诚实、勤奋，老老实实做人，勤勤奋奋做事；三是充满爱心，爱祖国、爱党、爱人们、爱自己，并希望通过此次研学活动强化孩子们的海洋意识和国家意识。

扶贫先扶智，扶智先励志。让孩子们走出大山，心向大海，开阔视野、丰富阅历，立志励志、成长成才，是坚持践行“精准扶贫”的重要抓手，也是确保做到“真脱贫、不返贫”的有力保障。徐爱生表示，酒鬼酒公司探索构建出一条与湘西资源互为依存、与湘西人民息息相关、与湘西产业深度融合的产业扶贫道路。此次蓝图海洋公益研学活动，会让更多贫困地区的孩子们走出大山的阻隔、走向大海的蔚蓝，有助于培养同学们树立远大理想，常怀感恩之心，勇担时代使命。

本次公益活动得到了福建省商务厅和厦门国贸股份有限公司的大力支持。湘西州教育和体育局、老师代表以及学生代表在开营仪式进行发言，对“蓝图公益基金会”及基金会创办人龙永图先生，中粮集团、福建省商务厅、福建省南极光公益服务中心表示感谢。

蓝图公益基金会是由龙永图先生发起成立，致力于从事青少年儿童海洋教育、素质教育和推动教育公平的相关公益活动，海洋公益研学营是基金会的核心项目蓝图助学计划中的重要组成部分。据蓝图公益基金会秘书长陈伟介绍，本次公益活动将组织师生们参观中华白海豚科普馆、海洋珍稀物种馆、海洋贝类馆、海洋博物馆等，参加净滩环保活动，学习帆船原理和航海知识，学习红树林湿地保护和海洋文化知识，并通过聆听爱国主义专题报告会，培养大家的国家意识和爱国精神。

文章编号: faefffea0884baa93e0e0c5d9365e1f1
-----------------------------------------------------------------------------

14. 腾讯网 -  (罕见!漳州港惊现中华白海豚群!) 2020-11-07 天宝佰事通   天宝佰事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20201107/20201107A0E7H700

漳州港惊现中华白海豚群！

11月6日下午，在漳州开发区黄金海岸附近散步的康先生再一次与白海豚相遇。这次遇见的是白海豚群，至少有六条，就在眼前游水嬉戏。

据了解，中华白海豚是国家一级重点保护水生哺乳动物，分布于我国东南沿海的河口港湾，厦门湾海域一直是...

文章编号: d13538b31962ae5872dd5d0ee52f5a02

15. 看点快报 APP -  (稀罕视频!漳州这个地方惊现中华白海豚群!) 2020-11-07 易眼   易眼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201107AZPBMC00

就现在!!!

看到就是赚到

漳州港惊现中华白海豚群！

11月6日下午，在漳州开发区黄金海岸附近散步的康先生再一次与白海豚相遇。这次遇见的是白海豚群，至少有六条，就在眼前游水嬉戏。

据康先生介绍，当天看到的白海豚有粉色和灰色，非常活泼，不时跃出海面，停留了有半小时之久，吸引了不少游客聚集拍照摄像留念。

据了解，中华白海豚是国家一级重点保护水生哺乳动物，分布于我国东南沿海的河口港湾，厦门湾海域一直是中华白海豚固定活动的栖息地之一。中华白海豚幼时呈灰色，成年后便会变成粉色，近两年海豚身影频繁出没漳州开发区附近海域，很多游客表示该区域的生态环境保护值得点赞。

▌来源：漳视新闻 康艺勇

▌编辑：易眼（ID:yiyanzhangzhou）

文章编号: eee007600982f04b594d42ed91b2efa2
-----------------------------------------------------------------------------

16. 腾讯新闻 APP -  (太稀罕嘞｜刚刚！漳州港惊现中华白海豚群！) 2020-11-06 腾讯新闻-漳州   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20201106A0BM4200

就现在!!!

看到就是赚到

漳州港惊现中华白海豚群！

11月6日下午，在漳州开发区黄金海岸附近散步的康先生再一次与白海豚相遇。

这次遇见的是白海豚群，至少有六条，就在眼前游水嬉戏。

据康先生介绍，当天看到的白海豚有粉色和灰色，非常活泼，不时跃出海面，停留了有半小时之久，吸引了不少游客聚集拍照摄像留念。

据了解，中华白海豚是国家一级重点保护水生哺乳动物，分布于我国东南沿海的河口港湾，厦门湾海域一直是中华白海豚固定活动的栖息地之一。中华白海豚幼时呈灰色，成年后便会变成粉色，近两年海豚身影频繁出没漳州开发区附近海域，很多游客表示该区域的生态环境保护值得点赞。

记者康艺勇

编辑陈吟秋

监制程序

文章编号: 1192a1f41b0427c63f8c07a9447e03f5
-----------------------------------------------------------------------------

17. 腾讯网 -  (生态产品价值实现案例丨厦门五缘湾片区生态修复与综合开发) 2020-11-06 腾讯看点   环境生态网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001000844432-1380160569.html?_wv=2147483777&sig=6d929ae7ff52af7d6601515382b6e716&article_id=1380160569&time=1604618178

...白海豚救护基地和十多座无人生态小岛，吸引了90多种野生鸟类来此觅食、栖息，区域内生物多样性大大提高。

实施综合整治

大幅提升生态价值

　　

　　五缘湾的环湾路现在成了居民、游客消暑纳凉赏美景的好去处。可就在十年前，这里还分布著大片淤泥滩，海岸侵蚀严...

文章编号: a4b7cafa7bc19343adb7713d916a5f08

18. 今日看点 APP -  ( 觉得City Walk走起来有点累？不如来一场城市骑行 ) 2020-11-06 今日看点-精选   LonelyPlanet

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s/Cf8rDaRu3BNNBolC7ZwrDA

城市旅行还能怎么玩？骑上自行车，解锁不一样的体验！自驾停车的不便，长距离步行的疲惫和耗时，在这里通通都不是问题。今天，LP整理出了国内7条城市内外的骑行线路，跟著我们扫码解锁，即刻出发吧！

 ·骑行探索西安古城 · 

“骑车去看一下经典的西安”陕西，西安起点：钟楼  终点：含光门需时：5～6小时（含游览时间）

由LonelyPlanet《西安》IN指南提供

可以从钟楼出发，骑自行车感受古城的风韵。古城墙内大多数道路都适合自行车通行，不过，人头攒动的回坊还是适合步行，另外，环城公园也不允许自行车进入。

由图虫提供

先从①钟楼开始，沿著东大街走，几分钟后右拐到骡马市，这里是年轻人喜欢的市场，也有些街边小吃，民生百货南门口的②南小楠香辣土豆片夹馍一定会让你感到新奇。在路尽头左拐，进入东木头市，继续往前走一小段路，就能看到老字号③秦豫肉夹馍。继续往前到十字路口，右拐就是柏树林街。继续往南，路左边就是古老清幽的④卧龙寺。

由图虫提供

回到柏树林继续往南，到了三学街右拐，⑤西安碑林博物馆就在眼前。出来后不必急著取车，可以沿著三学街步行到⑥书院门，在各式文化小店里逗留一番。随后往西穿过南大街，到湘子庙街，逛一下小小的道观⑦湘子庙。

图瑞  图虫创意然后，骑车沿著南城墙内侧的下马陵一直往东。到了被称为“最美城角”的⑧东南城角之后调头往回，到建国门往北进入建国路，约600米后路东便是⑨张学良公馆。之后北行至东新街再往西拐，直走就可以到达新城广场，其北面的⑩陕西省政府曾是明秦王府所在地，还有一段院墙的残垣依然留存。

崔晓安 图虫创意

往北进入北新街后，可以到达七贤庄内的⑪八路军驻西安办事处旧址，然后沿挨著北城墙的顺城北路往西骑一段，到青年一巷后往南拐，便可以看到⑫止园，这里原为杨虎城将军的别墅。

35mm的世界  图虫创意这一段“红色之旅”结束后，沿著药王洞至习武园一线的小路一直往西，西北城角便是康熙皇帝敕建的⑬广仁寺，这是西安唯一的藏传佛教寺院。沿著顺城西路一直往南，到梆子市街向东拐，过了红光街就可看到中西合璧的⑭五星街天主教堂，可走近看看朱红色的大柱子。斗笠鱼翁  图虫创意顺著甜水井街往南便是含光门，如果你是租用的公共自行车，不妨在此处的还车点还车。或者先去⑮环城公园里走一走，仰望一下弧形的⑯西南城角。回到含光门，参观完⑰含光门遗址博物馆之后，从二楼上到城墙。如果体力尚佳，可在城墙上继续骑行之旅，你得在城墙上头另租专门的自行车。记得去南门(永宁门)看瓮城和箭楼，或是在北城墙与火车站上面的“西安”大字合影。

 -沿苏州河到外滩骑行- “老上海建筑迷骑行路线”上海起点：新闸路地铁站；终点：上海邮政博物馆距离：5.5公里需时：3小时（不含游览时间）由LonelyPlanet《上海》IN指南提供从地铁1号线的①新闸路站开始旅程，苏州河畔的②上海苏荷国际青年旅舍附近有多处优秀历史建筑，包括河北岸红色的③福新面粉厂仓库，以及淞沪会战时谢晋元带领八百壮士死守的④四行仓库（9:00～16:30，周一休息；免费），仓库东侧的⑤浙江路桥造型宛若外白渡桥的缩小版，是苏州河上仅存的两座钢结构桥梁之一。

这是田田田 图虫创意你或许会有兴趣特意拐到宁波路上看看小有名气的⑥纸片楼，至少在几年前，楼里还住著将近40户人家，可谓充分利用空间的典范。北京东路上有多座优秀历史建筑，例如⑦盐业银行以及旁边的中一信托大楼、四明银行，四川东路口东南角的⑧北京公寓也颇引人注目，1楼是小吃店和土特产店，但仍保留著洋房风采，西北角沙美大楼也是通和洋行的作品，虎丘路和北京东路口的⑨中实大楼则沉稳端庄。

i舞光拾色  图虫创意沿著圆明园路往北走，左手边依序是⑩安培洋行、女青年会大楼、哈密大楼、协进大楼和兰心大楼，现在进驻了多家高端餐厅。蓝天白云下，纯正的欧式风情常吸引新人前来拍摄婚纱照，但建筑迷们或许会对靠近苏州南路的⑪真光大楼更感兴趣，它也出自邬达克之手。

王嘉琛JachinCc 图虫创意经过南苏州路的⑫英国划船俱乐部后会看到⑬原英国驻上海领事馆主楼的入口，如茵草坪上种了几棵蓊郁老树。在⑭外白渡桥桥面上隔江看红瓦白墙的⑮俄罗斯联邦驻上海总领事馆，仿佛身处童话中，面向⑯浦江饭店的一侧，红、蓝、白三色的俄国国旗飘扬，西侧的⑰上海大厦则如同一扇屏风，迎向黄浦江吹来的清风。沿著北苏州路往西走，过四川中路以后别忘了抬头仰望⑱上海邮政博物馆钟塔上的青铜雕塑，回首百年，你不能不赞叹上海真的创造了东方奇迹。

曾辉 图虫创意

 -环蠡湖骑行 - “你的初次环湖体验”江苏，无锡

起点：南禅寺；终点：南禅寺距离：43公里需时：10 小时（不含游览时间）由LonelyPlanet《江苏》指南提供蠡湖沿岸有15个开放式生态公园，沿线风景怡人，很适合骑行。以市中心南禅寺为起点，从永乐路经清扬路转入太湖大道，径直到底便是。从①蠡湖之光开始，沿环湖路向南，你可以在②渔夫岛停下车，进去走走西堤。

无锡廊桥图虫创意继续骑行就到了③蠡园，在君来·湖滨饭店旁右转入金城路，经过④蠡湖公园的摩天轮，然后你会骑上一段稍显无趣的路段。看到凤凰艺都美术馆的路牌就拐进去，绕过君逸蓬莱酒店，骑上陡峭的三水桥，便来到了蠡湖另一侧的金石路。在湖边的⑤万象城找个餐厅午餐，紧挨著的摩登建筑是⑥无锡大剧院。

灰蓝韦伯猫图虫创意过⑦金色港湾，从蠡湖大桥下穿过，将进入⑧长广溪国家城市湿地公园。湿地间有修葺得很好的木栈道或石板路，不过是为步行者设计的，如果运气好，管理员肯放你进去的话，接下来的一段漫漫长路将在湿地间穿行，非常惬意，然后推车从石塘廊桥过岸。若遇上铁面无私的管理员，你只能沿金石路骑行，欣赏两边的高档别墅，然后右转入高浪路过桥。⑨宝界公园可以骑车进去欣赏湿地。

巴塞罗那图虫创意

不久你便能看到⑩鼋头渚的路标，一路骑进去，如果想从景区里穿过，除了门票你还得为自行车花上1元钱。不进景区就走大门旁的公路，这可能是你整个行程最贴近蠡湖的一段骑行。无论选择哪条道，都会到达⑪渤公岛，再度回到蠡湖之光，便完成了环游蠡湖。再从太湖大道原路返回出发点即可。

心湖的石子 图虫创意若觉得这一圈骑行强度有点大，你可以只环西蠡湖，在鼋头渚（充山门）借公共自行车，绕到渤公岛，经蠡湖之光，从⑫蠡湖中央公园处过双虹桥，回到鼋头渚还车，总骑行路线仅11公里。

 -杭州龙井骑行 - “穿梭在树林、茶园和丘陵之间”浙江，杭州

起点：虎跑路满觉陇路口；终点：青芝坞距离：10公里（有大量坡路）需时：1~2小时（不含游览时间）由LonelyPlanet《浙江》指南提供先找到虎跑路①满觉陇路口，前行几百米的路口有岔路，别进五老峰隧道，沿另一条林荫道往前约100米找到②石屋洞。从这开始一直是较平缓的坡路，约1公里后就到③水乐洞，路边有登山指示和石阶。过水乐洞后坡度加大，大转弯后到达④杨梅岭村口，从杨梅岭往里走是一个巨大的下坡，可稍事休息，在村民家买些狮峰龙井。过杨梅岭村口后300多米到达⑤烟霞洞。洞口有指示牌、停车场和登山小路。

汗牛识途中 图虫创意过烟霞洞后的坡度很大，可下车推行，经过一片白墙黑瓦的新式农居就是⑥翁家山。这里也有很多农家乐可以喝茶买茶点，老龙井也在这里。继续上坡骑行穿过整个翁家山村，直到看到面前⑦龙井山园的大牌坊，就进入了龙井村的地界。从石屋洞到龙井山园大概有3公里的上坡路，骑行需要体力。

DragonWellatLongjingteaplantation, ©NicholasTurland ,CCBY-NC-ND2.0, dcFy 过龙井山园，在第一个路口往右，去龙井茶室和龙井寺的方向。从龙井茶室到龙井路的五老峰隧道路线大概有1.5公里的下坡。因为这里是车行道，平时机动车很少，但仍有危险，在大转弯的地方要注意控制速度，靠边骑行。下坡后穿过一个红绿灯，往前400米后看到对面⑧中国茶叶博物馆的石碑，可向内直行到茶博门口停车参观或继续沿著龙井路向前，200米左右就是⑨浙江宾馆的后门，“七〇四工程”的入口就在这里。

猪肝面加一 图虫创意再往前1公里到⑪都锦生故居，参观故居需要向内100米。再往前，是⑫杭州花圃西门。从这里继续骑行，过赵公堤后，直行就进入灵隐路。骑行大约5分钟后，在第一个岔路口转向玉古路，再在下一个路口左转骑行至桃源岭，沿著桃源岭骑行0.5公里到达⑬青芝坞。

 -环岛黄金路线 - “自行车环岛不是梦”福建，厦门

起点：厦门大学白城沙滩；终点：五缘大桥距离：21公里需时：5~6小时（包含游览时间）由LonelyPlanet《福建》指南提供厦门环岛路覆盖了风光最好的岛屿东西面，移步换景，路面平坦，完成骑行对体力要求不高。

·第一段·

厦大白城沙滩—前埔会展中心

（11km，单程耗时2~3小时）

习木图虫创意从厦门大学白沙滩抵达的第一个点是①胡里山炮台，顺坡而下就到了相对清净的珍珠湾，这里的沙滩比白城沙滩更宁静。继续往前是书法广场，而后可抵达热闹的文艺村庄②曾厝埯，你可以看到圣妈宫戏台，各种档次的海鲜大酒店和排挡供人大块朵颐。

JMTravelPhotographyShutterstock继续往前爬一段坡，接近位于礁石上的白石炮台，小坡顶很适合拍照留念。不要错过海边台湾民俗村对面的白色三层小楼③不见MISS，可在这家咖啡厅稍作休息，给自己接下来的行程打气。经过一段长长的下坡后，就可以抵达④黄厝海滩了。

Jasonvision图虫创意

黄厝海滩风景极佳，可以在这里短暂停留。然后骑到⑤“一国两制，统一中国”的标语牌下留一张“到此一游”，前往第一段的终点——⑥国际会展中心，途中可以见到不少展示厦门马拉松赛的城市雕塑。

· 第二段 ·

前埔会展中心—五缘大桥

（10km，单程耗时1~1.5小时）

XM杨图虫创意如果你是骑行爱好者，并且体力尚佳，可以继续接下来的一段路程。随后的路线不仅风景和路面状况很好，而且车流和人流也会减少。从会展中心开始，向前一直骑到⑪观音山，这里有一片很好的沙滩，夏季会举办白海豚沙滩音乐节和沙雕艺术展，还有餐厅和酒吧可供歇脚。

定西666 图虫创意当看到高高的⑫五通灯塔时，视野就会开阔起来。继续向前便是此行的终点——⑬五缘大桥。它的脚下躺著美丽的五缘湾。你可以在海边餐厅吃上一顿泰国菜，或者租艘帆船出海游玩，一年之中总有几天能看到珍贵的白海豚。如果不打算长久停留，也可以骑去五缘湾湿地公园，那里散养著一群黑天鹅，还隐匿著一个巨大的水上迷宫。

 -穿行什刹海 - “探索蜘蛛网一样复杂的胡同”北京

起点：钟鼓楼；终点：荷花市场距离：7公里需时：1.5小时（不含游览时间）由LonelyPlanet《北京》IN指南提供骑行旅程可以从巍峨的①钟鼓楼开始，沿地安门外大街向南行，拐入小店林立的②烟袋斜街，品味这条古老、商业味浓厚的小街。从尽头的③银锭桥向西转入后海北沿，可以路过壮观的④大藏龙华寺、⑤望海楼、⑥摄政王府马号和⑦醇亲王府，虽然它们已为私人场域或政府机关，无法一睹其中的面目，但北侧的⑧宋庆龄故居可让你稍作停留，一解好奇心。

©snkw147Shutterstock

从后海北沿尽头转向南、进入后海西沿、穿过德内大街，进入更为幽静秀美的⑨西海南沿，时间充裕可在岸边垂钓，小小惬意一下。继续骑行至西海西北角的⑩汇通祠，可以停车参观山石错落的郭守敬纪念馆，西侧的小铜井胡同有梁漱溟和周怀民的故居，现已难见真容。

陈思宇117 图虫创意从郭守敬纪念馆向北上二环路，之后继续回到西海北沿，骑行绕西海一圈后，从德内大街向南一直行至定阜街路口，西侧可以参观⑪梅兰芳故居，深入巷内的⑫护国寺小吃街，有许多的摊贩和小餐馆可做选择；向东行，前方则有⑬庆王府和壮观的中西合璧建筑⑭原辅仁大学。从路口转向北行进入窄窄的柳荫街，留心路西侧的⑮涛贝勒府，今为北京市第十三中学的校舍。

jingaipingdeposit图虫创意

在⑯袁满囤烈士纪念碑处转南，则是著名亲王府的院墙，下绕半圈后进入前海西街，即可抵⑰恭王府前。如果沿著前海西街可以拜访郭沫若纪念馆；而从前海北沿到前海西沿便可抵达热闹的⑱荷花市场，而今开辟为步行街（车辆和单车不得入内）。

 -山水桂林城 - “结合徒步、骑行和公交完成一日游”广西，桂林

起点：文昌桥头；终点：文昌桥头距离：18公里需时：1天由LonelyPlanet《广西》指南提供从①文昌桥头出发，先去南面不远处看一眼明代的②舍利塔，再沿著桃花江北面的道路去③同来馆米粉吃一顿地道的早餐。沿南环路骑行，右转进西城路，外观④崇善清真寺。向北不远即抵达⑤榕湖边，信义桥北面的榕湖饭店里保存著⑥白崇禧故居，你也可以穿过饭店去湖边走走。过迎宾桥上翊武路，路口是⑦广西省第一图书馆旧址，如今是桂林图书馆榕湖分馆。北面不远处的湖边有⑧蒋翊武先生就义处纪念碑，以纪念这位辛亥革命的领袖。

桂林土人 图虫创意北行至解放西路右转，右侧的建筑是欧阳予倩创办的⑨广西省立艺术馆。前行约200米至太平路左转，道路右侧有⑩《救亡日报》社旧址。一路向北过⑪宝贤桥，走左侧的螺蛳山路，前行约600米，路过机关第二幼儿园后在道路左侧有一处不起眼的唐代⑫骝马山摩崖造像，每逢初一或十五仍然香火旺盛。从这里一路向西，穿过骝马山北巷、甲山路，至桃花江路。

GUILIN-008 © Mark爱生活,CCBY-NC-ND2.0，dcUu桃花江路没有专用的自行车道，需要注意往来的大卡车。从路口向北约1.2公里，过左侧的风雨桥后即是⑬鲁家村，你可以在村里尝一尝历史悠久的豆腐小吃。从鲁家村可以沿著河流西面的小路，徒步或骑行去约2公里外的⑭芦笛岩，沿途是悠闲的田园风光。

由图虫提供逛完芦笛岩后，你可以沿著芦笛路一路直行回到市区，右转进中山北路，如果时间充裕，不妨右拐进鹦鹉路上去碰碰运气：大名鼎鼎的⑮鹦鹉山石刻就躲在鹦鹉社区居委会背后的山坡上。回到中山北路上，继续向南穿过⑯木龙湖，在北门桥上欣赏湖畔宋城和高高的木龙塔。再向南约350米，叠彩路口坐落著两层的白色小楼，即是⑰八路军桂林办事处纪念馆。

©JarnoGonzalezZarraonandiaShutterstockLess

从叠彩路向东至龙珠路，路口的西南角是李宗仁的原配夫人⑱李秀文故居。从这里往南就是风光秀美的滨江路，你可以买票去看看⑲伏波山里的摩崖造像，也可以一路向南，在⑳刀锋书店买杯咖啡歇脚。沿著滨江路一直向南，右侧会路过㉑日月双塔，最终回到出发地文昌桥头。

※城市骑行指南※

1.以上骑行路线仅做参考，具体以实际路线以及当地交通规则为准。2.大多城市都有较完备的公共自行车租赁系统或是共享单车，一般休闲骑行可以使用，不过有的城市只限当地市民可租赁自行车。3.如果要骑行山地，可以找寻当地的单车俱乐部或青旅，可租到专业山地车。如果所到城市没有专门的出租点，可以前往二手车交易市场，这里的自行车一般也会提供出租服务（但需慧眼辨别赃车）。

4. 在租车前，必须先检查车辆的刹车、车胎、变速器等部件，确保运转正常。5.可根据骑行线路长短和路况，选择是否穿骑行服及携带工具装备。安全起见，最好戴上头盔，如果是雨季则需要一件简便的雨衣。骑夜路则请使用照明灯，特别是在乡间。6. 专用骑行道极大地保证了安全，不过骑行时还是要注意来往车辆，尤其是大型的卡车等。骑行下坡时速度会非常快，迂回曲折的路况更增加了危险性，一定要注意速度控制，不可图一时之快忘乎所以。拍照时注意把车停靠在安全位置，不要因美景而疏忽周围情况。当骑行在城市之中

风景从眼前略过

这等惬意怕是只有穿梭其间才能体验

你有什么城市骑行体验

或是推荐的骑行线路

欢迎在评论区留言分享~

文章来源:LonelyPlanet公众号，版权归原作者所有    

图片来源：网络   

声明：版权问题，投稿，商务合作请联系：hr@todayfocus.cn

文章编号: 741c5a07260c9dc2cc22508a32da9953
-----------------------------------------------------------------------------

19. 看点快报 APP -  (“大山孩子看大海”公益研学活动在厦门开营) 2020-11-05 教育大视野   教育大视野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201105A092WS00

受旗仪式。 杨伏山 摄

“大山孩子看大海”蓝图公益研学活动开营仪式4日在厦门举办，来自湖南湘西自治州保靖县民族中学、吉卫县民族中学和泸溪县第四中学的25名师生，开啔历时7天的圆梦看海研学行程。

蓝图公益基金会创办人、原外经贸部副部长龙永图称，此次研学活动是新冠肺炎疫情后基金会组织的第一期海洋公益研学活动，意义深远且独特。

龙永图致辞。 杨伏山 摄

“希望通过此次研学活动强化孩子们的海洋意识和国家意识”，他对孩子们提出三点希望：一是树立永不放弃的精神，不自卑，拥有坚定的信念；二是诚实、勤奋，老老实实做人，勤勤奋奋做事；三是充满爱心，爱祖国、爱党、爱人民、爱自己。

中粮集团党组成员、集团纪检监察组组长徐爱生说，扶贫先扶智，扶智先励志，让孩子们走出大山，心向大海，开阔视野，励志成才，是坚持践行“精准扶贫”的重要抓手，也是确保做到“真脱贫、不返贫”的有力保障。中粮集团会与蓝图公益基金会继续携手合作，通过扶贫助学平台持续开展教育扶贫，做好公益助学事业。

开营仪式。 杨伏山 摄

福建省商务厅二级巡视员吴霏认为，从精准扶贫的首倡地湘西州组织孩子们到美丽的鹭岛厦门“看海”，帮助孩子们学习书本以外的知识、开阔人生视野，显得更加有意义。她希望此次活动通过组织孩子们走出大山，看大海，看世界，帮助他们立大志，获得学习和成长的新动力。

学生代表谢欣也在开营式上发言表示，同学们非常认真珍惜此次学习机会，期望通过活动，提升自身的人际交流能力，学会关心他人和团体合作，培养爱他人爱集体的思想，培养爱护环境的责任心，学会感恩，磨练意志，培养爱国守土和海洋国土观念。

研学营师生与嘉宾合影。 杨伏山 摄

此次公益活动将组织师生们参观中华白海豚科普馆、海洋珍稀物种馆、海洋贝类馆、海洋博物馆等，参加净滩环保活动，学习帆船原理和航海知识，学习红树林湿地保护和海洋文化知识，并通过聆听爱国主义专题报告会，培养大家的国家意识和爱国精神。

文章编号: 158b7e25d3c9da639d4f6405304a9d63
-----------------------------------------------------------------------------

20. 看点快报 APP -  (双十一到了,连海豚都不给我们留条“活路”!) 2020-11-04 绿动未来e起来   绿动未来e起来

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201104A02T8X00

惊现白海豚浪漫求偶画面

你听过海豚湾的传说吗？那是个很美的故事，据说只要对著海豚诚心祈祷，期待的爱情就会成真~

前两天，幸运的北部湾大学和广西科学院联合鲸豚研究团队，在广西钦州市三娘湾海域进行例行考察时，就用无人机捕捉到中华白海豚求偶的画面。

画面中，两头中青年海豚不断追逐嬉戏，上演了一场缠缠绵绵到天涯的齁甜大戏。看看这溢出屏幕的爱意，网友们纷纷表示：

“今天又是恰柠檬的一天，甜到深处，有点酸”

“双十一到了，我是不是该反思一下，海豚都找到伴了，为什么我只有李佳琦的直播”

“生态好了，动物们自然就来了……”

关于中华白海豚你知道多少？

中华白海豚是集美貌与智慧于一身的物种，它们的智商可以达到人类小孩7岁左右，像人类一样，会因喜怒哀乐而情绪起伏。

虽然被称作「白」海豚，但随著年龄增长，它们的皮肤颜色也会一直变化。幼儿时期，它们通体铅灰色或布满灰色斑点，之后会慢慢褪去斑点，变成粉红色，呈现优美的流线型体态。有趣的是，粉红色并不是它们的皮肤色素，而是表皮下血管透出来的颜色。

虽然中华白海豚拥有一双乌黑发亮的眼睛，但是它们的视力却不太好，通常是靠回声系统来辨别物体的位置和方向。它们隆起的前额，就像 “耳朵”一样，帮助听声辨位，为视力提供辅助！

中华白海豚现身代表什么？

中华白海豚属于国家一级保护动物，对生存环境的要求很高。它们的数量稀少，因此也有著“海洋中的大熊猫”之称。

近年来，世界自然保护联盟已将中华白海豚从近危物种升级为易危物种。我国珠江口生存著世界上最大的中华白海豚种群，约两千头，然而它们现在正以每年2.5%的速率减少。如果再不加以保护与行动，50年后超过一半的个体将会消失。

造成这一现象的原因有很多。填海围垦、港口航道、海底隧道爆破……近岸河口地区的涉海工程，永久侵占了白海豚栖息地。噪音、污染不仅让白海豚逐渐失去“安全感”，甚至变得警惕、闪躲。另外，随著捕鱼强度的增加，越来越多的白海豚被渔网误捕和缠绕致死。

据悉，该视频拍摄地点位于三娘湾大风江口的东侧。在过去几年间，该研究团队已经在这一海域拍摄到涵盖摄食、求偶、交配、育幼等行为的中华白海豚生活画面。

这些观察记录证明三娘湾——大风江海域的海洋生态环境质量优越，作为中华白海豚栖息地的重要性。这确实是一个值得庆祝的好消息！

文章编号: 221bb797ad4a5567c05f2dd26b5bb4ee
-----------------------------------------------------------------------------

21. UC头条 APP -  (厦门加速打造生命科技之城) 2020-11-02 中国经济网   中国经济网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=14983265229792033796

日前，厦门市召开了生物医药创新发展大会，会议发布了《厦门市关于加快推进生物医药产业高质量发展若干措施》，著力提升对企业自主研发创新能力，全面推进厦门生物医药产业高质量发展，全力培育特色鲜明的国家级生物医药产业集群，努力打造中国生命科技之城。

厦门向海而生，因海而兴，具有丰富的海洋生物资源，在海洋生物医药领域的研发和产业化方面，已取得了突破性的进展，新兴产业初具规模，产业集群效应显现。

生物产业优势凸显

厦门地处我国福建省东南沿海、九龙江入海处，海岸线蜿蜒曲折，全长194千米,丰富的海洋资源为厦门海洋生物医药产业发展提供了重要的资源保障。厦门海域内海洋生物资源种类近2000种，初级生产力高，生物量大。拥有国家一级保护动物中华白海豚以及文昌鱼、中国鲎、红树林、白鹭等珍稀和经济价值高的海洋物种60多种，是文昌鱼、长毛对虾、真鲷、巨缘青蟹等种类重要的栖息地。厦门及周边海域具有丰富的海洋微生物、腔肠动物、软体动物、鱼类等海洋药源生物资源，发展海洋生物医药潜力大。

厦门是我国海洋教育的摇篮，海洋教育科研力量名列全国前茅，聚集了众多海洋教学科研机构和涉海科研人员。拥有国际最大的深海生物基因库、全国最大的海洋药源生物种质资源库；拥有厦门大学、自然资源部第三海洋研究所、福建省水产研究所、福建海洋研究所、集美大学、华侨大学等众多涉海科研院所，为发展海洋生物医药提供坚强的基础力量。

南方海洋研究中心落户厦门，作为海洋科技成果转化促进中心，近年来紧密联系科研院校和涉海企业，建成海洋生物产业化中试技术研发等公共服务平台23个，在推动海洋生物医药产业化方面作出了贡献。

生物医药技术先进

厦门海洋生物医药产业起步早、基础好、发展快。

20世纪50年代厦门鱼肝油厂的成立和投产开啔了厦门海洋生物医药产业的里程碑，为该产业的发展奠定了一定的基础。90年代，随著“向海洋要药”成为世界医药界的口号，厦门海洋生物医药产业发展进入快速发展阶段，海洋生物毒素、海洋多糖、海洋蛋白、海洋脂类等标志性成果和产品不断面市，海洋生物医药产业初具规模；21世纪，海洋微藻DHA、ARA、辅酶Q10、虾青素等一批海洋生物医药逐步上市，培养壮大了一批海洋生物医药企业。这些成果为厦门市海洋生物医药产业带来希望和可持续发展的动力。

通过多年的探索和积累，厦门市已在海洋生物医药领域形成明显的技术优势，特别在海洋生物毒素、海洋蛋白工程、海洋糖工程、海洋脂类物质的规模化开发利用方面取得突出的成绩。在规模化分离纯化、化合物解构修饰、化合物结构鉴定和精确定量技术方面已形成完整的技术体系，有能力针对海洋生物医药研究的特点进行“工程化”技术开发，开展成果转化、工艺过程放大与优化。突破海洋生物医药产业研发技术有效转化为生产力的关键技术“瓶颈”，已形成海洋生物医药产业应用开发集成技术平台，开发出拥有多项自主知识产权和具有市场前景的科研成果。

不断突破发展瓶颈

2016年，厦门市成为第一批“十三五”国家海洋经济创新发展示范城市，在项目的带动下，厦门围绕产业链条稳步开展“补短板、增动能、提层次”行动。

针对缺少拥有自主知识产权、具有国际竞争力的重磅海洋药物及制品问题，厦门推进海洋微生物资源、海洋中医药制剂研发及产业化，研发了三种形态微藻DHA、海洋工具酶、南强菌素、TX-803等抗药物和生物制品；海产品化学污染物纳米传感器、海洋立体检测传感器等关键核心部件。通过开展技术创新、扩大规模、逐步延伸产业链条，提高核心竞争力，培育了汇盛生物、海林生物、安井食品、金达威等一批海洋高技术企业，鼓励蓝湾科技等一批工业企业，在全国率先开辟旅游观光工厂，深化一二三产融合，培育新模式、新业态。

示范工作和海洋经济专项项目的扶持带动，使厦门市海洋创新能力得到持续提升。厦门大学海洋活性物质功能、质量和安全性评价技术平台项目协助特莱科生物医药技术（厦门）有限公司和艾凯奇生物科技公司药品的临床前开发。特莱科生物医药技术（厦门）有限公司研发的新药品能诱导肿瘤细胞凋亡，发挥抗癌作用，近期开展在晚期结直肠癌患者中的临床测试；艾凯奇生物科技公司研发的新药品是极具开发前景的抗三阴性乳腺癌候选化合物，将大大提高患者的生存率和健康水平，目前正在推进该系列化合物临床批件获批工作。同时，科技成果转化水平有了显著提高，促进企业转型升级，共实施成果转化99项。

在示范工作引领下，涉海资源得到有效的整合利用，为企业开展技术创新服务，帮助弥补企业研发设备及研发力量的不足，创造新价值。海洋三所海洋生物产业化中试技术研发公共服务平台为厦门汇盛生物有限公司提供微藻提取加工后废液开发的整体技术解决方案，变废为宝，不仅降低企业在污染治理方面的投入，还能为企业提供新的利润增长点。企业自主创新能力有效提升，厦门汇盛生物有限公司建成藻类发酵高附加值生物制品研发中心、高值海洋微藻营养强化剂和DHA藻油生产线及高纯度药用级海洋微藻乙酯型DHA中试线，项目产品获得欧盟新资源食品和美国FDA的GRAS（安全性食品认证）双认证，进一步拓宽海洋微藻生产DHA的产业链，并将副产物进行无害化处理，推动企业开展节能减排和产业结构升级。

截至目前，厦门市共拥有海洋生物医药企业近50家，其中海洋药品制造企业35家，海洋功能性食品制造企业11家，形成了一批拥有国际领先技术的新兴企业，以海洋生物制药、功能性食品和海洋物种资源开发为主线的海洋生物开发利用产业链和规模化产业群。

（本报记者 马跃华 本报通讯员 佘 逸）

文章编号: 14dc4ee8b8f756c56ea69df254db0a04
-----------------------------------------------------------------------------
