文章总数: 17 篇
==============================

1. UC头条 APP -  (鲎资源保护措施与策略) 2022-11-25 新浪新闻   新浪新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=12706777500282733994

虽然我国目前没有鲎资源的调查资料，但鉴于鲎是一种经济价值和科研价值较高的海洋珍稀动物，世界上屈指可数的“活化石”，东方鲎现已被列人国家、自治区（1993年）重点保护水生、野生动物名录中。许多专家及鲎试剂生产厂家强烈呼吁:建立鲎自然保护区，他们联名上书请求福建省有关部门制订法规、保护鲎资源，严禁捕杀食用鲎。厦门大学生物系教授，著名的鲎研究专家洪水根在1999年3月2日《厦门晚报》以“建立鲎自然保护区刻不容缓”为题，描述了鲎资源现状，并建议：1.开展鲎资源重要性宣传，提高市民鲎资源和环境保护意识。2.辟出一定海区建立鲎自然保护区，严禁滥捕乱杀。采用人工育苗放流的办法，每年定期定量向自然保护区内放4~5个月的幼苗并坚持不懈，持之以恒，使厦门海域鲎种群数量能保持稳定增长。3.把鲎自然保护区与厦门海洋生物科普教育基地及厦门旅游业结合起来，使之成为厦门旅游业的一个新景点。4.将鲎、中华白海豚、白鹭、文昌鱼及红树林确立为厦门五大标志生物，使其成为集科研、生产、科普教育及旅游诸功能的可持续发展的宝贵资源。2021年2月，新的《国家重点保护野生动物名录》正式将鲎列为国家二级重点保护野生动物。

文章编号: 1cea6f2ec255c4dddbaa95926e1e5185
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯新闻 APP -  (远方的家 沿海行 节目单(共112集)) 2022-11-22 企鹅号   布衣天下游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O-A2PE-ZrgoLesxLcf4n6LYQ0?source=cp_1009

第001集 从丹东出发

          

        

      

        

          

            第002集 浪漫之都---大连

          

        

      

        

          

            第003集 美丽长海

          

        

      

        

          

            第004集 百年港城---营口

          

        

      

        

          

            第005集 秋赏五色盘锦

          

        

      

        

          

            第006集 锦绣锦州

          

        

      

        

          

            第007集 渤海新城葫芦岛

          

        

      

        

          

            第008集 山海田园之旅

          

        

      

        

          

            第009集 诗情画意秦皇岛

          

        

      

        

          

            第010集 唐山：想不到的美

          

        

      

        

          

            第011集 古今辉映天津城

          

        

      

        

          

            第012集 寻艺天津

          

        

      

        

          

            第013集 武术之乡沧州

          

        

      

        

          

            第014集 沧州故事多

          

        

      

        

          

            第015集 黄河之子东营

          

        

      

        

          

            第016集 别样潍坊

          

        

      

        

          

            第017集 蔬菜硅谷---寿光

          

        

      

        

          

            第018集 烟台：悠然自得的城市

          

        

      

        

          

            第019集 烟台：自然孕育神奇

          

        

      

        

          

            第020集 胶东明珠威海

          

        

      

        

          

            第021集 朝舞之地---荣成

          

        

      

        

          

            第022集 青岛：多彩山海城

          

        

      

        

          

            第023集 日照：千年新城

          

        

      

        

          

            第024集 神奇浪漫之都：连云港

          

        

      

        

          

            第025集 生态湿地---盐城

          

        

      

        

          

            第026集 南通：幸福如此简单

          

        

      

        

          

            第027集 江风海韵话南通

          

        

      

        

          

            第028集 苏州精致慢生活

          

        

      

        

          

            第029集 精雕细'酌’品苏州

          

        

      

        

          

            第030集 昆山的别样气息

          

        

      

        

          

            第031集 不一样的太仓

          

        

      

        

          

            第032集 太湖明珠无锡

          

        

      

        

          

            第033集 紫砂故乡---宜兴

          

        

      

        

          

            第034集 非常常州

          

        

      

        

          

            第035集 创意常州

          

        

      

        

          

            第036集 海纳百川之地---上海

          

        

      

        

          

            第037集 老上海 新风尚

          

        

      

        

          

            第038集 家在嘉善

          

        

      

        

          

            第039集 海盐访古

          

        

      

        

          

            第040集 潮涌之地

          

        

      

        

          

            第041集 水做的杭州

          

        

      

        

          

            第042集 富裕阳光之城

          

        

      

        

          

            第043集 森林中的临安城

          

        

      

        

          

            第044集 水城绍兴

          

        

      

        

          

            第045集 古韵绍兴

          

        

      

        

          

            第046集 水岸宁波

          

        

      

        

          

            第047集 书香宁波

          

        

      

        

          

            第048集 探访溪口 游走宁海

          

        

      

        

          

            第049集 石浦渔光

          

        

      

        

          

            第050集 千岛之城---舟山

          

        

      

        

          

            第051集 海上普陀

          

        

      

        

          

            第052集 迷人港湾---三门

          

        

      

        

          

            第053集 山海台州

          

        

      

        

          

            第054集 海岛玉环

          

        

      

        

          

            第055集 商都温州 百岛洞头

          

        

      

        

          

            第056集 海上雁荡 悦游乐清

          

        

      

        

          

            第057集 天瑞地安 魅力平阳

          

        

      

        

          

            第058集 闽浙边城---福鼎

          

        

      

        

          

            第059集 茶风海韵

          

        

      

        

          

            第060集 海角渔乡---连江

          

        

      

        

          

            第061集 口福之地，有福之州

          

        

      

        

          

            第062集 多彩榕城---福州

          

        

      

        

          

            第063集 千礁岛县---平潭

          

        

      

        

          

            第064集 莆田妈祖故乡行

          

        

      

        

          

            第065集 莆田进行曲

          

        

      

        

          

            第066集 多元文化汇泉州

          

        

      

        

          

            第067集 多彩惠安 白瓷德化

          

        

      

        

          

            第068集 海商文化在泉州

          

        

      

        

          

            第069集 海上花园厦门

          

        

      

        

          

            第070集 花园明珠

          

        

      

        

          

            第071集 闽南的山海田园风情

          

        

      

        

          

            第072集 土楼之乡南靖

          

        

      

        

          

            第073集 古城漳州

          

        

      

        

          

            第074集 海西明珠金漳浦

          

        

      

        

          

            第075集 开漳圣地：云霄

          

        

      

        

          

            第076集 碧海蓝天东山岛

          

        

      

        

          

            第077集 粤东门户：饶平

          

        

      

        

          

            第078集 茶香古韵：潮州城

          

        

      

        

          

            第079集 地道潮州味

          

        

      

        

          

            第080集 临海名邦，工艺名城

          

        

      

        

          

            第081集 醇美汕头

          

        

      

        

          

            第082集 南澳的海岛风情

          

        

      

        

          

            第083集 揭阳精细之美

          

        

      

        

          

            第084集 生活在揭阳

          

        

      

        

          

            第085集 汕尾：文化之地

          

        

      

        

          

            第086集 天下海陆丰

          

        

      

        

          

            第087集 豪雄之州---惠州

          

        

      

        

          

            第088集 惠州：民俗之州

          

        

      

        

          

            第089集 不一样的精彩---深圳

          

        

      

        

          

            第090集 行走深圳

          

        

      

        

          

            第091集 梦想起航的地方---东莞

          

        

      

        

          

            第092集 缤纷之城---东莞

          

        

      

        

          

            第093集 印象新广州

          

        

      

        

          

            第094集 南国明珠---广州

          

        

      

        

          

            第095集 钟灵毓秀之地---中山

          

        

      

        

          

            第096集 宜居之城---中山

          

        

      

        

          

            第097集 浪漫之城---珠海

          

        

      

        

          

            第098集 魅力江门侨乡行

          

        

      

        

          

            第099集 川岛探奇

          

        

      

        

          

            第100集 情系家园---江门

          

        

      

        

          

            第101集 魅力江门

          

        

      

        

          

            第102集 多彩阳江

          

        

      

        

          

            第103集 漠水之阳，四季如春

          

        

      

        

          

            第104集 绿色茂名

          

        

      

        

          

            第105集 雷州半岛看民俗

          

        

      

        

          

            第106集 神奇湛江

          

        

      

        

          

            第107集 北部湾明珠北海

          

        

      

        

          

            第108集 中国最年轻的火山岛-涠洲岛

          

        

      

        

          

            第109集 南珠之乡---合浦

          

        

      

        

          

            第110集 中华白海豚的故乡---钦州

          

        

      

        

          

            第111集 边海山城--防城港

          

        

      

        

          

            第112集 重回东兴

文章编号: 6ebcb83ff36d8c844c103f8e6a31fb98
-----------------------------------------------------------------------------

3. UC头条 APP -  (70.8海洋科普论坛回眸:让我们把科学当成一种生活方式!) 2022-11-21 新浪新闻   新浪新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=13712986902861913761

约200万年前，我们的祖先走出非洲一步步征服陆地约8000年前，人类开始通过潜水将探索的足迹迈入海洋人类与生俱来就对未知充满无尽的想象近年来我国科普事业蓬勃发展公民科学素质快速提高但仍要看到，科普工作还存在短板高质量科普产品与服务供给不足网络伪科普流传、专业科普人才缺乏……三年前，70.8海洋媒体实验室在厦门成立作为全国首个顶尖科研机构与权威媒体联合创建，并致力于创新海洋科学传播范式的海洋媒体实验室——“科学融合传播”概念应势而生因海而生，向光奔跑，三年中，70.8海洋媒体实验室一点点坚守、一步步前行。努力成为在海洋科学大众化传播领域，具有广泛影响力的海洋科普知识传播、科普人才培养、科技成果转化的创新型平台。今天，我们带来“海洋科普论坛”暨70.8海洋媒体实验室成立三周年系列活动——各界嘉宾带来精彩主旨报告跨界思想不断激烈碰撞大咖沙龙对话深入讨论海洋科普的可持续与未来发展之路进阶海洋科学传播2.0时代我们一起同行！//主旨演讲PART01。新媒体环境下科研机构科普的话语重构成蒙中国科学院物理研究所研究生部副主任中国科学院“十三五”科普工作先进个人。运营中科院物理所新媒体矩阵，全网关注人数近800万，两次获得“典赞·科普中国”年度十大科普自媒体。“科研机构可以调整原本学术风的话语体系，用通俗易懂的表达方式向公众进行科学普及。”PART02。科学传播未来十年的新机会在何方？游识猷果壳网主笔中国科普作家协会会员典赞·科普中国2019十大科普自媒体，微博2021最具商业价值科学科普大V，微博2017十大影响力科学大V，持续关注生物、医学、心理、环境领域的前沿进展，曾主持选编《中国科普作品年选》系列。“科学机构可以和媒体合作，为其提供有细节的好故事，今日传播能够出圈的内容，一是深度内容，二是简短易懂的内容。”PART03。互联网公司走向碳中和的路径及对海洋领域的探索杨沁菲腾讯科技战略部高级商业分析经理腾讯SSV（可持续社会价值事业部）碳中和战略商分经理，多年战略分析经验，曾就任贝恩咨询公司，现就职腾讯战略发展部，负责碳中和相关工作，聚焦NBS（基于自然的解决方案）等重点领域的技术支持。“环境问题既是大概率大影响但缓慢发生的灰犀牛，也是小概率但极高风险的黑天鹅。除自身碳中和目标外，企业也应赋能外部，成为中国低碳科技的引领者。”//对话沙龙吴昊昊（主持人）厦门大学地球科学与技术学部科普专员厦门大学海洋生物学博士、中国科普作家协会会员沙龙嘉宾：朱家麟厦门晚报原总编辑《厦门吃海记》作者洪雷福建省广播影视集团副董事长卫视中心主任、东南卫视总监周卓诚科普博主“开水族馆的生物男”中国渔业协会原生水生物及水域生态专业委员会主任委员游识猷果壳网主笔中国科普作家协会会员//对话主题“大科普“政策背景下海洋科普的可持续发展之路各位老师们的成长经历中，与海洋有什么渊源故事呢？幼时的“好开心，又有海鲜吃了”，青少年时对鱼类的求知欲……海洋与我的生活紧密相关，让我更相信海洋故事一定是科学传播的好故事。小时候家里人开玩笑说不能轻易下海，会被“虎鲨”吃掉，越成长越抑制不住对海的热爱，在我心中是神秘、值得冒险的海洋。海洋不仅是重要的食物来源，于我更是重要的知识来源、文化来源，小时候脚被砂石一次次磨破也坚持“探索”海洋的经历，很大程度上锻炼了我的人格。从小对海洋更多的是敬畏感，有幸见过一次白海豚跃出海面的震撼场景，便再也忘不了了，我想，科学有时候传播的也是一种敬畏感吧。关于当下的科普/海洋科普，大家有什么想要分享的吗？相比几年前，我们国家的海洋科普处在一个快速发展的过程中，这是让人非常期待的趋势。安全是当下这个时代中非常关键的议题，而海洋直接影响着许多方面的安全，食品、环境……因此公众更应关注海洋。科普者可以尝试从现实社会大众的需求出发，构建关系、吸引公众参与，最后讲好中国海洋科普故事。现在的科普也存在着“无序”的困境，唯流量论至上，一些科普账号为了流量会忽视科学本身的严肃性，这是很错误的做法，因此我们需要专业的科学家走到台前去。科普也是科学家的社会责任之一，因为科普的阵地更应该让专业的科研工作者占领，跳出被动思路，主动科普。在中国走向海洋科普的道路上，通过科普让公众认识到海洋的重要性，以及我国为了海洋做了哪些实事。//现场回顾论坛开始，厦门大学特聘教授、70.8海洋媒体实验室主任史大林对过往的三年进行了回顾。2019年到2022年，因海而生，像海而长，“一群有趣的科学家，用科学改变世界，用科学带给你好玩”。三年来，300+海洋科普团队践行海洋人才队伍建设、200+原创海洋科普作品、联合社会各界合作100+海洋科普活动，累计传播量3000万+……史大林汇报结束后，三位主讲嘉宾分别进行了精彩纷呈的主旨报告。表彰仪式主旨报告结束后，论坛迎来了一个特殊的颁奖仪式。这三年，70.8从0到1，离不开许多朋友、兄弟单位的帮助。就有这样一群人链接着厦大海洋与各大中小学校，让海洋科学的火花在青少年的心中闪烁。戴民汉院士在现场为厦门市音乐学校周甜老师、厦门一中林露芳老师颁发了70.8海洋媒体实验室“中小学科学点火人”荣誉证书。同样，在蓝色梦想的感召下，70.8也见证了很多人的成长，他们从科普小白到能现在为海洋科普侃侃而谈，尽心尽力地为海洋代言，用语言、用画面、用行动为海洋发声、为科学发声。史大林教授、卓传伟先生为王嫣语、史文卿、李依睿、刘思琦、孙雪琼五位同学颁发了70.8海洋媒体实验室“海洋代言人”优秀学员获奖证书。最后，中国科学院院士、70.8海洋媒体实验室理事长戴民汉进行了总结致辞——“海洋之于地球，犹如水之于人类，科学无论怎么传播，其’科学‘的本质不会改变，我们所做的科普就是从一种科学到另一种科学，它必须是准确、正确的科学，而不能是庸俗、错误的科学。科学同时也是一种生活方式，我们要把这种方式传递给大众。”戴院士的发言以对团队成员、合作伙伴的真挚感谢结束，论坛也以海洋媒体实验室的三周年生日仪式收尾，戴民汉院士与卓传伟先生合力切下生日蛋糕的第一刀，在分发蛋糕的欢愉中，论坛正式结束。//这三年，我们追赶光、成为光、汇集光、发散光，我们都十分相信未来是属于海洋科普的新时代，因为这份相信的力量来自我们，也来自一直给予70.8帮助和支持信任的各界同仁。从“科学融合传播”迈入海洋科学传播2.0时代科普之路漫长70.8海洋媒体实验室全员将不懈求索讲海洋故事、育海洋人才、促海洋成果做呼吁公众“认识海洋、了解海洋、爱护海洋、投身海洋”的点火人70.8海洋媒体实验室期待在下一阶段点亮更多新奇和未知的“海域”出品：近海海洋环境科学国家重点实验室撰文：胡景云、夏弘月排版：夏弘月、胡景云

文章编号: e8be948dd2d2f5795b5a2a7d5d10ecdd
-----------------------------------------------------------------------------

4. 腾讯新闻 APP -  (不能让以血试毒的中华鲎,成为绝后的hòu……) 2022-11-21 企鹅号   海峡卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OkbMRH0u6nfnxIPzQ4HiN9RA0?source=cp_1009

近年来

          

        

      

        

          

            福建的海洋生态环境持续改善

          

        

      

        

          

            被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚

          

        

      

        

          

            在福建海域频繁被发现

          

        

      

        

          

            但还有一种濒危的珍贵海洋生物

          

        

      

        

          

            依然面临着严峻的生存危机

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            鲎，是一种珍贵的海洋活化石，最早诞生于古生代的泥盆纪，在地球上已经存活了四亿多年。现在，全世界仅存四种鲎，分别是美洲鲎、圆尾鲎、中华鲎、南方鲎。中华鲎主要分布在中国广东、广西和福建沿海，体内流淌着神秘的蓝色血液，有着特殊的作用。

          

        

      

        

          

            中华鲎的血液中含有一种特殊的细胞，用它的血液制作的鲎试剂能够快速、准确地检测出微量细菌内毒素的存在。细菌内毒素俗称“热源”，随药物注射进人体后，会产生非常强烈的副作用，比如高烧、寒颤、休克，严重时甚至会致死。目前，鲎试验法在国际上广泛应用，具有暂时的不可替代性。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            然而，自八十年代以后，中华鲎的数量开始逐年减少。

          

        

      

        

          

            2019年3月，世界自然保护联盟正式将中华鲎在IUCN名录中的等级更新为“濒危”；

          

        

      

        

          

            2019年6月20日，来自18个国家和地区的专家学者发布《全球鲎保护北部湾宣言》，将每年这一天定为“国际鲎保护日”；

          

        

      

        

          

            2021年2月5日，中国国家林业和草原局将中华鲎、圆尾鲎列为国家二级保护动物。

          

        

      

        

          

            福建知名鲎保育专家翁朝红从九十年代开始研究中华鲎，现任教于集美大学水产学院。她认为，栖息地数量减少是导致鲎灭绝的一个重要因素。多年来，她除了给学生们上课，大部分时间都花在了对中华鲎栖息地的考察调研和开展中华鲎保护的科普宣传上。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            成年的鲎虽然一生都生活在海中，但繁衍后代的时候必须重返海岸。中华鲎在沙滩产卵，潮间带是幼体的栖息地，它们需要在潮间带的泥沙里头生活十几年的时间。但随着沿海经济快速发展，大部分潮间带都被填海造陆，鲎的栖息地越来越少了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            目前，在福建人工繁育中华鲎的技术已经比较成熟，有的孵化率都能达到50%。但由于鲎的幼体成长环境比较特殊，到长成需要十几年的时间，需要极大的经济投入，无法实现人工养殖。

          

        

      

        

          

            中国新型鲎试剂的创始人丁友玲也对鲎栖息地日益减少的现状深感担忧。作为科研人员，她用自己的方式，不断探索鲎资源保护和鲎试剂生产之间的平衡点。

          

        

      

        

          

            丁友玲毕业于北京大学生物系生化专业。1978年，鉴于福建海域有丰富的鲎资源，国家卫生部把研制鲎试剂作为重点课题下达到福建省药品检验所，丁友玲就是主要攻关者之一。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1982年，丁友玲和她的同伴们在国内首先研制成功鲎试剂，获得了卫生部重大科研成果甲级奖，她在鲎试剂全国鉴定会上宣读的中国第一部鲎试剂质量标准也于1995年载入《中国药典》。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1986年，丁友玲赴日本求学，她的导师岩永贞昭是当时在国际上研究鲎血液凝固机制的权威。掌握了开发鲎试剂产品的新技术之后，1995年，丁友玲回到福州创建了自己的公司，专注于鲎试剂的研发和产业化、市场化。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2000年，丁友玲的公司率先在国内研制成功高活性、高灵敏度定量鲎试剂。如今，这里的产品技术经过了四次迭代更新，已经占有国内鲎试剂三分之一的市场份额，并出口到巴基斯坦、土耳其等国。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中华鲎的资源逐年减少，但鲎试剂的作用目前还是无可替代。为此，丁友玲积极寻求多种可持续利用鲎资源的方案，推出了减少鲎试剂用量的微量动态显色法鲎试剂、重组C因子鲎试剂等产品，鲎血的用量甚至能减少75%。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            不仅如此，丁友玲还在研究鲎试剂的替代品，把鲎试剂的成分进行分析，通过基因重组的方式，复制其中的蛋白酶，尝试用人工复制的蛋白酶检测细菌内毒素，目前已经初具成果，但精确度、稳定性、可行性还有待进一步验证。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            以蓝血拯救人类的中华鲎

          

        

      

        

          

            用自己种群的牺牲

          

        

      

        

          

            换来人类种群的延续

          

        

      

        

          

            提高保护意识，与之和谐共生

          

        

      

        

          

            深海宝藏才能继续造福人类

          

        

      

        

          

            否则，它的绝迹

          

        

      

        

          

            将是我们无法承受之重……

          

        

      

        

          

            编辑 | 何佳怡

          

        

      

        

          

            主编 | 张素桂

          

        

      

        

          

            监制 | 王丽明

文章编号: 9e43e599d0d1e2940278580db6e9cc9e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 腾讯新闻 APP -  (风从海上来丨不能让以血试毒的中华鲎,成为绝后的hòu……) 2022-11-18 企鹅号   福建新闻联播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O1Mu5q3I4DcZ5UxntmKvx1UQ0?source=cp_1009

海洋是人类的“蓝色家园”，蕴藏着丰富的资源、无穷的动能。今年，福建提出“十四五”规划，对海洋产业的发展进行了详尽的部署。每周一晚18:00，东南卫视《海洋季风》节目带15分钟新闻专题《风从海上来》为你送上“海上福建”一手资讯。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            近年来

          

        

      

        

          

            福建的海洋生态环境持续改善

          

        

      

        

          

            被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚

          

        

      

        

          

            在福建海域频繁被发现

          

        

      

        

          

            但还有一种濒危的珍贵海洋生物

          

        

      

        

          

            依然面临着严峻的生存危机

          

        

      

        

          

            ↑点击观看完整报道↑

          

        

      

        

          

            鲎，是一种珍贵的海洋活化石，最早诞生于古生代的泥盆纪，在地球上已经存活了四亿多年。现在，全世界仅存四种鲎，分别是美洲鲎、圆尾鲎、中华鲎、南方鲎。中华鲎主要分布在中国广东、广西和福建沿海，体内流淌着神秘的蓝色血液，有着特殊的作用。

          

        

      

        

          

            中华鲎的血液中含有一种特殊的细胞，用它的血液制作的鲎试剂能够快速、准确地检测出微量细菌内毒素的存在。细菌内毒素俗称“热源”，随药物注射进人体后，会产生非常强烈的副作用，比如高烧、寒颤、休克，严重时甚至会致死。目前，鲎试验法在国际上广泛应用，具有暂时的不可替代性。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            然而，自八十年代以后，中华鲎的数量开始逐年减少。

          

        

      

        

          

            2019年3月，世界自然保护联盟正式将中华鲎在IUCN名录中的等级更新为“濒危”；

          

        

      

        

          

            2019年6月20日，来自18个国家和地区的专家学者发布《全球鲎保护北部湾宣言》，将每年这一天定为“国际鲎保护日”；

          

        

      

        

          

            2021年2月5日，中国国家林业和草原局将中华鲎、圆尾鲎列为国家二级保护动物。

          

        

      

        

          

            福建知名鲎保育专家翁朝红从九十年代开始研究中华鲎，现任教于集美大学水产学院。她认为，栖息地数量减少是导致鲎灭绝的一个重要因素。多年来，她除了给学生们上课，大部分时间都花在了对中华鲎栖息地的考察调研和开展中华鲎保护的科普宣传上。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            成年的鲎虽然一生都生活在海中，但繁衍后代的时候必须重返海岸。中华鲎在沙滩产卵，潮间带是幼体的栖息地，它们需要在潮间带的泥沙里头生活十几年的时间。但随着沿海经济快速发展，大部分潮间带都被填海造陆，鲎的栖息地越来越少了。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            目前，在福建人工繁育中华鲎的技术已经比较成熟，有的孵化率都能达到50%。但由于鲎的幼体成长环境比较特殊，到长成需要十几年的时间，需要极大的经济投入，无法实现人工养殖。

          

        

      

        

          

            中国新型鲎试剂的创始人丁友玲也对鲎栖息地日益减少的现状深感担忧。作为科研人员，她用自己的方式，不断探索鲎资源保护和鲎试剂生产之间的平衡点。

          

        

      

        

          

            丁友玲毕业于北京大学生物系生化专业。1978年，鉴于福建海域有丰富的鲎资源，国家卫生部把研制鲎试剂作为重点课题下达到福建省药品检验所，丁友玲就是主要攻关者之一。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1982年，丁友玲和她的同伴们在国内首先研制成功鲎试剂，获得了卫生部重大科研成果甲级奖，她在鲎试剂全国鉴定会上宣读的中国第一部鲎试剂质量标准也于1995年载入《中国药典》。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1986年，丁友玲赴日本求学，她的导师岩永贞昭是当时在国际上研究鲎血液凝固机制的权威。掌握了开发鲎试剂产品的新技术之后，1995年，丁友玲回到福州创建了自己的公司，专注于鲎试剂的研发和产业化、市场化。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            2000年，丁友玲的公司率先在国内研制成功高活性、高灵敏度定量鲎试剂。如今，这里的产品技术经过了四次迭代更新，已经占有国内鲎试剂三分之一的市场份额，并出口到巴基斯坦、土耳其等国。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            中华鲎的资源逐年减少，但鲎试剂的作用目前还是无可替代。为此，丁友玲积极寻求多种可持续利用鲎资源的方案，推出了减少鲎试剂用量的微量动态显色法鲎试剂、重组C因子鲎试剂等产品，鲎血的用量甚至能减少75%。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            不仅如此，丁友玲还在研究鲎试剂的替代品，把鲎试剂的成分进行分析，通过基因重组的方式，复制其中的蛋白酶，尝试用人工复制的蛋白酶检测细菌内毒素，目前已经初具成果，但精确度、稳定性、可行性还有待进一步验证。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            以蓝血拯救人类的中华鲎

          

        

      

        

          

            用自己种群的牺牲

          

        

      

        

          

            换来人类种群的延续

          

        

      

        

          

            提高保护意识，与之和谐共生

          

        

      

        

          

            深海宝藏才能继续造福人类

          

        

      

        

          

            否则，它的绝迹

          

        

      

        

          

            将是我们无法承受之重……

          

        

      

        

          

            福建海洋频道

          

        

      

        

          

            六大板块带你深触蔚蓝

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            福建省广播影视集团携手福建省海洋与渔业局共同打造的海博TV“福建海洋频道”开设“福海资讯”“海丝档案”“畅玩海洋”“福海惠民”“海洋预报”“蓝色光影”等六大板块，全天候畅游蔚蓝，充分感受蔚蓝的广博与深邃。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            来源：海博TV、东南卫视

          

        

      

        

          

            编辑：陈乐遥、陈烁

文章编号: beeb4499f76759857646431ca8eda0d6
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯新闻 APP -  (科研人员提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说) 2022-11-18 企鹅号   中科院之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OONnMe3ooODG3ss2x5z3SgRQ0?source=cp_1009

近期，中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队，在《生态指标》（Ecological Indicators）上，发表了题为Modeling intraspecific variation in habitat utilization of the Indo-Pacific humpback dolphin using self-organizing map的研究论文。该研究利用自组织神经网络图谱（Self-organizing map，SOM），分析海南、三娘湾和湛江三个相邻中华白海豚种群的栖息地利用情况，发现不同种群间在分布模式和栖息地利用方面存在明显差异，并据此提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说。

          

        

      

        

          

            生态型是分类学上种以下的分类单位，指的是同种生物的不同种群在长期适应特定环境中发生趋异分化，并经自然选择形成的生态、形态和生理特性不同的基因型类群。生态型的研究有利于探索种内分化及定型的过程和原因，这是研究新物种形成过程的重要内容。生态型概念被广泛应用于鲸类地理种群区分中。例如，瓶鼻海豚可分为近海（coastal ecotype）和远海（offshore ecotype）两种生态型。近海型栖息在浅水的近海水域，而远海型栖息海域深度可达几百米、离岸距离超过200公里。虎鲸生态型的划分更为复杂，根据食物和分布模式的不同，可分为北太平洋虎鲸可分为定居型（resident ecotype）、暂居型（transient ecotype）和远海型（offshore ecotype）三大生态型；根据体型大小、外部形态和分布区的不同，南半球虎鲸可分为type A、type B、type C和type D四个生态型，其中type B 又可进一步划分为big type B和small type B两个生态型。

          

        

      

        

          

            中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一种小型鲸类动物，一般栖息于离岸距离不超过20 km、水深小于20 m的浅水区，在20世纪80年代被列入首批国家一级重点保护野生动物目录。在我国，中华白海豚主要栖息于福建宁德和厦门、台湾西部、广东珠江口、湛江和汕头、广西三娘湾和海南西南等水域，照相识别对比表明这些种群间彼此隔离，不存在个体交流。根据色斑模式的不同，目前已将台湾种群列为亚种并单独评估其濒危等级为“极危”，而对其他地理种群间的分化程度所知不多。探究中华白海豚种群间分化程度，对评估其濒危等级、探讨人类活动影响和制定针对性保护措施等具有重要意义。

          

        

      

        

          

            近年来，随着机器学习和人工智能技术的蓬勃发展，人工神经网络模型在动物生态学和保护生物学领域得到广泛应用。SOM作为当前最受欢迎的人工神经网络模型之一，可通过竞争学习调整自身的权重以达到训练的目的，最终将高维复杂难懂数据集映射到简单易懂的低维图谱，并保留原始数据集拓扑结构。通过采用相同的野外调查方法和环境因子采集手段，科研团队首次将SOM引入鲸类生态学研究，分析湛江、三娘湾和海南中华白海豚种群分布和栖息地利用变异情况。研究表明，三娘湾种群分布面积最小且仅有一个核心分布区；海南种群分布面积最大且非常分散，至少拥有4个独立热点分布区；湛江种群介于两者之间，有两个热点分布区，一个集中分布于湛江港入口，另一个分散于雷州湾（图1）。SOM模型进一步发现三者在栖息地利用方面存在较大差异：三娘湾和海南种群内部分化程度低但种群间差异大，前者栖息于浅水、低盐和低电导率海域，后者栖息地以相对深水、高盐和高电导率为主要特征；湛江种群存在明显内部分化现象，即位点聚集成截然不同的两个类群，一个类群分布于浑浊的近岸海域，另一个类群与海南群体叠加，拥有深水和高盐度的环境特征。

          

        

      

        

          

            该研究表明三地中华白海豚在分布模式和栖息地利用方面已经出现明显分化。同时，结合科研团队前期发现的这三个中华白海豚地理种群在集群规模、发声行为、形态体色和遗传方面存在差异的研究成果，该研究在国际上首次提出中华白海豚可分为河口和非河口两种生态型假说：河口型（三娘湾种群）集中分布于大江大河入海口，以河口丰富的鱼类资源为食，分布区小而集中，通常集群规模较小，栖息地以低盐和较高浊度为主要特征；非河口型（海南种群）栖息海域不位于大江大河入海口，分布区广而分散，通常集群规模较大（提高捕食成功率以适应相对较低的食物资源水平），栖息地因缺乏淡水注入而盐度较高。在保护区设置上，河口型群体适合设立一整块大面积保护区，而非河口型似乎更适合整合多块具有连接廊道的小保护区。上述生态型假说仅基于目前掌握的数据，准确性和普适性有待进一步验证。

          

        

      

        

          

            研究工作得到国家自然科学基金、香港海洋公园保育基金等的支持。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图1.采用最小凸多边形法、核密度估计法、网格计数法和热点分析法分别绘制的中华白海豚在海南西南海域、三娘湾和湛江海域的分布图。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图2.上图为三个研究地点290个中华白海豚发现位点在自组织图谱的聚类情况。下图为六个环境参数（离岸距离、水深、电导率、pH值、浊度、盐度）在自组织图谱的分布情况，与上图对照可看出不同类群的环境因子特征。

          

        

      

        

          

            来源：中国科学院深海科学与工程研究所

          

        

      

        

          

            转载请注明出处

文章编号: ef094d8831fe904486695d7ad1742853
-----------------------------------------------------------------------------

7. UC头条 APP -  (二十年后的家乡) 2022-11-18 新浪新闻   新浪新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=2649252054561006805

●同安区第一实验小学双溪校区五年(7)班叶歆岚●指导老师：蔡娅滨肖世苗从太空飞往厦门的航班已经到达了机场，我从飞机上走了下来。“回来啦！回来啦！”表姐冲着我挥臂招呼。她一早就开着一辆自己设计研制的不排废气、不耗油的靓车来机场接我。“嗨，快上车吧!”表姐一提醒，我便上了车。她把拉杆提上去，汽车竟然飞了起来。我向窗外望去——嗬，好气派呀！绿树成荫，高楼林立！眨眼就到集美大桥，我看见海面上的中华白海豚和着曲子翩翩起舞。到了家，对面的东西溪深深地把我吸引住：溪水清澈见底，各式各样的鱼儿在水中嬉戏。它们时而探出头吐泡泡，时而你追我跑，时而藏在草丛躲猫猫……移步俯身，捧起溪水抿一口，甜甜的、爽爽的！哇哦！家后山栽满了许多品种的太空果树：太阳岛的梨树、月亮湾的桃树、火星龙眼树、银河苹果树……我又是一饱口福！晚餐时分，妈妈给我点了一份小时候最爱吃的沙茶面。刚下完单，眨眼之间，无人机就“咻”地飞到院子里，还礼貌地说：“您好，这是您点的外卖。”目睹这一番情景，我不由自主地感慨:“这就是我的同安，我的家乡！”吃着品着，《新闻联播》里播报的一则新闻吸引了全家的注意：中国的叶歆岚等三名航天员成功完成了在火星上居住的任务，并且安全地回到了地球。这是全球首例！我又是一阵得意！此时此刻，爸爸妈妈拥着我，不由自主地欢呼起来……二十年后的我就是如此潇洒！二十年后的家乡就是如此繁荣昌盛！因为我们的科技强国之路已经越走越宽阔!

文章编号: b2405559bf29e010cf2719efa3aeaad3
-----------------------------------------------------------------------------

8. ZAKER -  (在被囚禁的 34 年间,它杀死了 3 个人) 2022-11-17 物种日历   科学频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/6375b2968e9f096175517edb

...白海豚是中国一级野生保护动物，它们主要生活在福建厦门湾、广东汕头、珠江口、雷州半岛、广西三娘湾、海南西南部海域。中华白海豚，它们喜欢生活在浅水区，因此易受人类活动影响。填海、水污染、航船撞击、渔业网具等均会影响到中华白海豚的生存 | 喵鱼酱其中一些规模很小...

文章编号: 24cfb3ed079c1d92a51a18ea0f28ade3

9. 腾讯新闻 APP -  (十载勇立潮头,影像筑梦蓝海 | 厦门市海洋摄影协会会员作品选登) 2022-11-15 企鹅号   中国摄影报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OiD6LrRMoAT_2fB-u5k_VuKQ0?source=cp_1009

■ 林亦曦 文

          

        

      

        

          

            ■ 张军 点评

          

        

      

        

          

          

        

        

      

        

          

            行摄厦门，“高颜值”是最直观的印象。天风海涛、万石涵翠，城在海上、海在城中。厦门是“一城春色半城花，万顷波涛拥海来”的海上花园，也是“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”的生态花园之城。海洋给予厦门浪漫的情怀，碧波荡漾的大海、漫长迷人的海岸、大片茂盛的红树林、与城共长的生态公园、游人如织的黄金沙滩、充满活力的临海彩色跑道、世界文化遗产鼓浪屿、享誉全球的集美学村、环岛路眺望金门、十里长堤露营、环东滨海浪漫旅游线、赶海拾趣……无比丰富的拍摄内容让摄影人佳作频出。

          

        

      

        

          

            漫步鹭江道，远处湛蓝的海水中，一群“海上精灵”中华白海豚正嬉戏腾跃，翻起阵阵雪白的浪花……摄影人竞相用镜头捕捉这美丽的瞬间。在筼筜湖西堤纳潮口和筼筜湖畔，白鹭翔集嬉戏，或在湖面展翅低飞，掠食来回游动的鱼虾。此情此景，吸引了不少人前来观鱼拍鸟。

          

        

      

        

          

            驻足厦门五缘湾环湾步道，远处碧蓝的内湾海面帆船点点，不时有白鹭轻轻掠过，黑天鹅成双结对，身后密密麻麻的乔灌木仿佛向你张开绿意葱茏的怀抱。

          

        

      

        

          

            晨跑在浪漫滨海西彩虹跑道上。日出、朝霞、沙滩、海浪、迎面吹来阵阵湿润的海风……无人机高空航拍，红蓝相间的赛道犹如一条靓丽的彩带，依偎着大海，一路延伸。湛蓝的天空、蔚蓝的大海，与彩色赛道交相辉映。

          

        

      

        

          

            在被纳入国家蓝色海湾整治项目、作为“金砖国家领导人厦门会晤碳中和林”示范基地的下潭尾红树林公园，一片片红树林像宝石一样镶嵌在海上，水鸟在红树林中栖息觅食，成群的鱼儿在海中畅游嬉戏，滩涂上，招潮蟹从隐身的洞穴钻进钻出……昔日杂乱的淤泥滩地几经蜕变逐渐成了郁郁葱葱的海上森林，呈现“红林绿水轻舟渡，鹭飞鱼跃蟹儿肥”的美景。下潭尾滨海湿地公园目前是厦门市海洋摄影协会摄影创作基地。越来越多摄影人被这里优美的环境、丰富多彩的拍摄题材所吸引，纷纷到这里采风。一时间，这里成为厦门新晋海洋摄影“打卡地”。

          

        

      

        

          

            厦门市海洋摄协成立10年来，一直以保护海洋生态、宣传厦门海洋发展成就为己任，每年配合厦门国际海洋周举办“爱海洋、爱厦门”摄影展。随着活动影响力逐年扩大，越来越多全国各地的摄影爱好者登陆鹭岛拍摄采风，“爱海洋、爱厦门”摄影展也由此成为厦门市海洋文化的一张崭新名片。

          

        

      

        

          

            十年春华秋实，镌刻非凡记忆；十载勇立潮头，影像筑梦蓝海。今年，为推进厦门海洋意识宣传教育和文化建设，抒发爱国、爱乡之情，厦门市海洋发展局举办了第十届“爱海洋、爱厦门”主题海洋知识宣传教育摄影展。厦门市海洋摄协围绕海洋文化建设工作重点内容，牢记肩负的记录厦门海洋生态保护、宣传厦门海洋事业发展成就的使命，精心策划活动，认真组织协会会员多次深入生活、深入基层、深入普通百姓，用一幅幅生动的图片表现生态环境优良、社会和谐发展的厦门新景象。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            海钓 林荔仙 摄

          

        

      

        

          

            点评：霞光渲染的暖色调奠定了悠闲的基调，对典型环境和典型人物的刻画则有效烘托了海钓主题。但画面背景有些杂乱，且主体人物位置并不突出，可适当调整机位再拍摄。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            绿野仙踪下 吴福生 摄

          

        

      

        

          

            点评：无人机广角拍摄海洋城市风貌，视野辽阔，气势十足。由近及远向城市延伸的跨海公路既分割了画面，又充当了视觉引导线。对海面绿地的展现，则有效凸显了城市生态发展主题。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            夜幕下潭尾 王云 摄

          

        

      

        

          

            点评：作者抢在夕阳未完全西下时拍摄，特殊的光线条件营造出静谧的意境。在夕阳余晖的照射下，海面仿佛镀上一层金，让人赞叹。构图方面，天空与海面在画面中的占比也较为合理。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            蓝色海洋 林丽真 摄

          

        

      

        

          

            点评：作者以长焦压缩镜头，聚焦船艇停靠的海港日常，并根据拍摄主题充分借助点、线、面组合构图。画面凌而不乱，元素排列有序，营造出一种韵律感。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            浦口晨曦 郑志龙 摄

          

        

      

        

          

            点评：旭日东升，染红天际，较为自然的色彩过渡和阴影表现让画面呈现油画般的质感。剪影表现各种施工设备，象征充满活力的一天开始了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            生态平衡，和谐共生 吴翔鹰 摄

          

        

      

        

          

            点评：作者以特写的方式展现退潮后“聚集”在一起的海藻、贝壳、寄居蟹等生物，画面像是一幅彩色斑斓的油画，反映了厦门海洋动植物的多样性，也凸显了生态保护的主题。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            魅力红树林 张瑾 摄

          

        

      

        

          

            点评：作者以无人机近乎垂直视角拍摄海岸边一隅，将景物以曲线和符号化的形式局部展现，画面简洁，色彩鲜艳，深邃的海洋底色亦赋予观者想象空间。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            海洋雕塑 林亦曦 摄

          

        

      

        

          

            点评：作者逆光拍摄海边风景，在阳光照耀下，天地染金黄，海水泛金光。“@”造型的装置充当视觉中心，并恰到好处地起到承上啔下的作用，让画面远近过渡更加自然。光晕的出现也为画面的视觉效果添彩不少。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            宁静红树林 叶建军 摄

          

        

      

        

          

            点评：呈曲线形式延伸的海洋公路，恰似一条蜿蜒的引导线，上下分割画面，让主体更突出。两艘小船的点缀，不仅平衡了左右构图，更与矗立海面的红树林形成动静对比，让画面表现更加灵活。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            生态海洋 孙龙敏 摄

          

        

      

        

          

            点评：作者的观察力和瞬间把控能力较强，当两个人物划船驶过海面，“偶遇”一群海鸟的瞬间按下快门，人与自然和谐相处的主题得以表达。同时，长焦镜头压缩空间让主体得到凸显。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            多彩海洋  黄晓岚 摄

          

        

      

        

          

            点评：人工栈道围成的海洋湿地公园作为画面主体得以完整展示，栈道的线条美感也在“上帝视角”下充分展现。海水的浅蓝色作为背景色，赋予画面清新的感觉。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            马銮湾畔 郭建成 摄

          

        

      

        

          

            点评：大面积海面留白有效避免了飞鸟密集盘旋导致的构图过满，几艘小船的出现让画面有了视觉焦点。同时，飞鸟、海面与小船形成大小对比，表达了作者对大自然的敬畏之情。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            赛龙舟 陈永红 摄

          

        

      

        

          

            点评：作者以长焦镜头截取龙舟比赛的场景。队员们奋力划桨的动作姿态被瞬间定格，各支龙舟队伍你追我赶，氛围紧张激烈。建议适当裁剪背景以突出主体，并适当向左调整机位，更好地展现人物表情。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            湿地公园一角 陈划漪 摄

          

        

      

        

          

            点评：画面以绿色为基调，展现了湿地公园良好的生态环境。无人机垂直俯拍，将湿地小路和建筑抽象组合成有趣的造型，丰富了视觉表达。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            丰收的喜悦 张文福 摄

          

        

      

        

          

            点评：画面构图紧凑，左右对称平衡，满载的渔获呼应了丰收的主题。在灰白色背景中，船体的红色格外醒目，足以吸引观众视线。建议增加对人物面部表情的展现，以体现喜悦之感。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            二鱼相争，白鹭得利  刘剑颖 摄

          

        

      

        

          

            点评：作者以高速快门定格两条大鱼和禽鸟抢夺食物的瞬间。溅起的水花，以及大鱼张开大口和禽鸟展翅的动作，烘托了紧张的氛围，让画面充满动感。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            扬帆乘风破浪 张其雄 摄

          

        

      

        

          

            点评：海面林立的白色帆船在暗色调背景的衬托下格外显眼，成为一道亮丽的风景。天空乌云密布，海面浪涛起伏，似乎预示着风雨欲来，也让观者对“乘风破浪”多了几分期许。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “鸬”约而至 陈亨长 摄

          

        

      

        

          

            点评：密密麻麻的鸬鸟飞掠海面捕鱼的场景，在无人机视角下，被抽象化地以点和面的形式展现出来。圆形装置在海面投下的影子，巧妙地丰富了画面元素，平衡了构图。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            那片海 洪祖溢 摄

          

        

      

        

          

            点评：夕阳余晖将天空染成暖黄色，人物舟行海面，与翱翔的鸟群为伴，享受着傍晚难得的悠闲时光。三分构图法有助于画面空间感和惬意氛围的营造。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            海洋城市的繁荣 蒋腾飞 摄

          

        

      

        

          

            点评：作者以厦门海岸一隅正在施工的跨海公路、低空掠过的飞机和干净亮丽的城市建筑，呈现出这座海洋城市高速发展的繁荣景象。同时，近、中、远景呈水平有序排列，呈现出较为规整的层次感。

文章编号: 1a7747760a632ca485f28a4fe4fe6305
-----------------------------------------------------------------------------

10. UC头条 APP -  (海洋科学开放日:探访鲸豚馆 提升大众海洋保护意识) 2022-11-14 台海网   台海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=7167399707264940339

在厦门国际海洋周期间，一系列精彩的活动轮番登场。近日，在海洋三所的鲸豚馆，举行了海洋科学开放日活动，让孩子们近距离感受海洋文化的神奇和魅力。海洋三所鲸豚馆志愿者章敏：这只灰鲸是2011年在福建平潭发现的，是搁浅致死的一只灰鲸。在自然资源部第三海洋研究所的鲸豚馆里，来自莲龙小学的学生和家长们，正在仔细聆听着讲解。这条长约13米，重达21吨的灰鲸标本，牢牢地抓住了孩子们的目光。莲龙小学学生雷雅晴：一来到这边比较兴奋，第一次看到灰鲸和鲨鱼（标本），感觉有点害怕但是很壮观。莲龙小学学生陈择恩：第一次看到灰鲸（标本），感觉很兴奋开心，从来没有看过这么大的鲸鱼。除了灰鲸标本，展馆里还有海豹、江豚等许多海洋动物标本。现场，志愿者一边带着大家参观，一边科普海洋科学知识，让孩子们近距离了解这些神奇的海洋生物。莲龙小学学生蔡欣辰：我看到了灰鲸中华白海豚之类的这些动物标本，第一次近距离接触他们，有一种激动的心情。海洋三所鲸豚馆志愿者章敏：我们对外开放也是为了给民众展示这些海洋生物的原始风貌，可以让他们近距离地感受海洋生物的神奇和魅力。然后最重要的目的，就是可以提升公众对保护海洋生物的意识。

文章编号: fc2270bca77d90b9b536fa9df81ac462
-----------------------------------------------------------------------------

11. ZAKER APP -  (2022海沧区海洋文化嘉年华活动盛大开幕) 2022-11-11 ZAKER-厦门   海西晨报·ZAKER厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=636e4a141bc8e0604400007a

海西晨报 · ZAKER 厦门记者 许悦 通讯员 孟春艳

两湾两城倚两山，半城湖海半城绿。作为本届厦门国际海洋周的重要配套活动，11 月 11 日上午，" 守护海沧蓝 扬帆向未来 "2022 海沧区海洋文化嘉年华活动啔动仪式，在海沧湾公园 " 鱼之乐 " 广场举办。嘉年华活动期间，将举行海洋科普宣讲、主题绘画比赛、线上公益答题等形式丰富的活动，提升市民群众的海洋保护意识，推动海洋文化交流融通、海洋经济高质量发展。

欢度海洋节日线上线下活动丰富

现场，海沧区小学生海洋主题绘画比赛揭幕，该活动面向全区小学生征集海洋绘画作品，作品主题为 " 畅想海洋 守护未来 "，内容可涵盖海洋生态环境保护、海洋生物多样性、海洋科技、海洋产品等。活动拟于 12 月初评选出一二三等奖，共 20 个作品，进一步提升学生海洋保护意识。

此外，" 海洋科普大篷车 " 开进基层宣讲活动也在现场进行授旗。活动邀请海洋专家走进学校、社区、企业，以海洋知识科普、海洋生态保护、海洋经济可持续发展等为主题进行科普宣讲活动。现场，来自海盛社区、天心岛小学、福建安井食品股份有限公司的三位代表上台接旗。据悉，11 月 12 日第一场科普宣讲将面向 25 对亲子，在海盛社区新时代文明实践站举办。

值得一提的是，本次活动还在线上发起 " 神奇海洋知多少 " 线上公益答题挑战。市民可以通过互动小程序参与海洋知识线上问答，答对一定题数即可参与抽取现金红包，还有一定几率抽到公益金，抽奖获得的公益金将累计到捐赠账户，活动结束后将自动汇总所有公益金捐赠给海洋保护机构。

描绘蓝湾图景海域治理成效显著

活动现场，" 海沧蓝 新进度 " 记者探访海沧区蓝色海湾工程系列报道视频展播。市民跟着记者的脚步走进海沧，深度探访鳌冠海域岸线保护和生态综合整治工程进展，共睹鳌冠海域 " 蜕变 " 之美。

几年前，鳌冠海域岸线还是一片脏乱景象，如今是一幅水清岸绿、滩净湾美的蓝色海湾图景。2020 年，海沧区啔动了鳌冠海域岸线的整治项目，并入库中央 " 蓝色海湾 " 项目，成为市级重点建设、重大项目。两年来，海沧区通过开展滩涂清淤、退垦还海、修复沙滩岸线、种植红树林等一体化保护和整治项目，切实改善海岸生态环境质量，着力拓展绿色空间。目前，鳌冠湾滩面清理完成 373.82 万㎡，清淤完成 635.65 万 m³，沙滩修复 5.2 万㎡，种植 36.2 万㎡红树林，已于 10 月底全部完工。其中，红树林整个项目种植面积为 36.2 万 m²，完成后相当于 50 个标准足球场的面积。项目完工大大改善了东、西海域水质环境和泥沙冲淤环境，改善厦门西海域水动力、水环境和海洋生态。

为维护海洋生物多样性和水域生态安全，恢复渔业资源、促进渔业可持续健康发展，保持海洋生态平衡，活动还创新融合增殖放流活动，邀请市民朋友现场参与体验施放鱼苗。增殖放流是补充渔业资源种群与数量，改善与修复因捕捞过度或水利工程建设等遭受破坏的生态环境，保持生物多样性的一项有效手段。本次活动还将陆续在嵩屿码头施放包括黄鳍鲷、黑鲷等共计 150 万尾的鱼苗。

守护海上森林打造绿色生态屏障

海上有森林，润岛细无声。在现场视频展播中，海沧区恋人湾连绵成片的红树林景色如画、风光秀美，但这片区域在整治前却是脏乱差的滩涂。近年来，海沧区因地制宜开展红树林生态系统的保护、修复、开发与利用，打造滨海地区海洋生态安全屏障，取得了显著成效。

厦门海岸线长达 254 千米，滩涂面积广阔，曾经分布有大面积的红树林。但有些滨海被渔民占用围养，导致红树林面积大大减少，光滩裸露，生态系统服务功能退化。海沧区委区政府将鳌冠湾发展定位为海洋休闲度假的生态绿色旅游港湾，开展红树林保护和种植工作，营造 4 处红树林湿地，面积共 36.2 万 m²。鳌冠海域实施红树林种植工程后，将形成多层次、高质量的生态安全屏障，更有效地发挥滨海植被湿地巨大的生态作用。同时，在维护海岸安全、减少风暴潮损失、维持近海渔业、降低污染、净化空气水体、保护海洋生物多样性以及蓝碳增汇等方面也发挥着重要的生态作用。

近年来，海沧区按照尊重海洋、顺应海洋、保护海洋的原则，先后开展了一系列海洋生态修复行动，包括海堤开口、海域清淤、湾区综合整治、沙滩修复、红树林湿地重构以及对白海豚等海洋珍稀物种的保护、海域增殖放流、海岛生态保护等，坚持 " 陆海统筹、河海共治 "，建立厦漳泉和大厦门湾 " 两岸四地 " 海洋环境保护区域合作机制。通过不断努力，打造一个 " 水清滩净、岸绿湾美、鱼鹭翔集、人海和谐 " 的美丽海湾，不断增强市民群众的体验感、获得感、幸福感。

【现场花絮】

镜头一：" 海面漂的塑料瓶和海滩上的牛奶盒属于什么垃圾呢？他们都属于可回收垃圾对吧。" 市民陈女士蹲在自己七岁的女儿身边，手把手耐心地带着孩子给海洋垃圾做分类。她表示，这样的互动能让孩子认识海洋垃圾，并学会分类，这对于孩子的成长是一次难得的机会。

镜头二：市民柯先生在 " 海洋科普大篷车 " 摊位前驻足，他看着笑脸相迎到志愿者，打开递到自己面前的一份保护海洋倡议书，仔细阅读。" 以前很少关注海洋，看了这封倡议书，才发现海洋离我们这么近，需要我们每个人去保护。" 他又向志愿者多要了几份倡议书，说要带回去分给家人。

镜头三：" 这道题目我知道，我知道，答案是什么来着？" 翁老先生站在海洋知识答题板前盯着一道题沉思许久，欲言又止。" 答案是黄海，你忘啦，那时候还是我告诉你的。" 旁边的老伴温柔提醒。翁老先生快速扯下答题纸，满面春风，带着老伴和答案前去兑奖。

文章编号: 1e5f1f3f0d2a3effce5c8f0c15c4212e
-----------------------------------------------------------------------------

12. UC头条 APP -  (黄鳍鲷、黑鲷……150万尾鱼苗今日入海!海沧区海洋文化嘉年华来了~) 2022-11-11 新浪新闻   新浪新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=18385546385045274964

黄鳍鲷、黑鲷……150万尾鱼苗今日入海作为本届厦门国际海洋周的重要配套活动11月11日上午“守护海沧蓝扬帆向未来”2022海沧区海洋文化嘉年华活动啔动仪式在海沧湾公园“鱼之乐”广场举办现场进行了增殖放流活动主办方邀请市民朋友一起施放鱼苗借助补充渔业资源种群与数量来改善与修复因捕捞过度或水利工程建设等遭受破坏的生态环境保持生物多样性活动现场嘉年华活动期间将举行海洋科普宣讲主题绘画比赛线上公益答题等形式丰富的活动增强市民群众的海洋保护意识推动海洋文化交流融会贯通海洋经济高质量发展欢度海洋节日线上线下活动丰富现场，海沧区小学生海洋主题绘画比赛揭幕，该活动面向全区小学生征集海洋绘画作品，作品主题为“畅想海洋守护未来”，内容可涵盖海洋生态环境保护、海洋生物多样性、海洋科技、海洋产品等。活动拟于12月初评选出一二三等奖，共20个作品，进一步增强学生海洋保护意识。此外，“海洋科普大篷车”开进基层宣讲活动也在现场进行授旗。活动邀请海洋专家走进学校、社区、企业，以海洋知识科普、海洋生态保护、海洋经济可持续发展等为主题进行科普宣讲活动。现场，来自海盛社区、天心岛小学和福建安井食品股份有限公司的三位代表上台接旗。11月12日，第一场科普宣讲将面向25对亲子，在海盛社区新时代文明实践站举办。值得一提的是，本次活动还发起“神奇海洋知多少”线上公益答题挑战。市民可以通过互动页面参与海洋知识线上问答，答对一定题数即可参与抽取现金红包，还有一定几率抽到公益金，抽奖获得的公益金将累计到捐赠账户，活动结束后将自动汇总所有公益金捐赠给海洋保护机构。描绘蓝湾图景海域治理成效显著活动现场，记者探访海沧区蓝色海湾工程系列报道视频展播。现场观众跟着记者的脚步走进海沧，深度探访鳌冠海域岸线保护和生态综合整治工程进展，共睹鳌冠海域“蜕变”之美。2020年，海沧区啔动了鳌冠海域岸线的整治项目，并入库中央“蓝色海湾”项目，成为市级重点建设、重大项目。两年来，海沧区通过开展滩涂清淤、退垦还海、修复沙滩岸线、种植红树林等一体化保护和整治项目，切实改善海岸生态环境质量，着力拓展绿色空间。目前，鳌冠湾滩面清理完成373.82万㎡，清淤完成635.65万m³，沙滩修复5.2万㎡，种植36.2万㎡红树林，已于10月底全部完工。项目完工大大改善了东、西海域水质环境和泥沙冲淤环境，改善厦门西海域水动力、水环境和海洋生态。守护海上森林打造绿色生态屏障近年来，海沧区因地制宜开展红树林生态系统的保护、修复、开发与利用，打造滨海地区海洋生态安全屏障，取得了显著成效。厦门海岸线长达254千米，滩涂面积广阔，曾经分布有大面积的红树林。但有些滨海被渔民占用围养，导致红树林面积大大减少，光滩裸露，生态系统服务功能退化。海沧区委区政府将鳌冠湾发展定位为海洋休闲度假的生态绿色旅游港湾，开展红树林保护和种植工作，营造4处红树林湿地，面积共36.2万m²。鳌冠海域实施红树林种植工程后，将形成多层次、高质量的生态安全屏障，更有效地发挥滨海植被湿地巨大的生态作用。同时，在维护海岸安全、减少风暴潮损失、维持近海渔业、降低污染、净化空气水体、保护海洋生物多样性以及蓝碳增汇等方面也发挥着重要的生态作用。海沧区按照尊重海洋、顺应海洋、保护海洋的原则，先后开展了一系列海洋生态修复行动，包括海堤开口、海域清淤、湾区综合整治、沙滩修复、红树林湿地重构以及对白海豚等海洋珍稀物种的保护、海域增殖放流、海岛生态保护等，坚持“陆海统筹、河海共治”，建立厦漳泉和大厦门湾“两岸四地”海洋环境保护区域合作机制。通过不断努力，打造一个“水清滩净、岸绿湾美、鱼鹭翔集、人海和谐”的美丽海湾，不断增强市民群众的体验感、获得感、幸福感。

文章编号: e14cdc64c89879b97f87b8065d895952
-----------------------------------------------------------------------------

13. 腾讯新闻 APP -  (今天记者节,海峡导报就这Young!) 2022-11-08 企鹅号   海峡导报NEWS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OaebiPL4m_tXbrupDUA8sWxw0?source=cp_1009

今天

          

        

      

        

          

            11月8日

          

        

      

        

          

            是第23个中国记者节

          

        

      

        

          

            正义感

          

        

      

        

          

            热心肠

          

        

      

        

          

            这是你们心中的记者模样吗

          

        

      

        

          

            发钱吗

          

        

      

        

          

            放假吗

          

        

      

        

          

            这是记者眼中的记者节疑问

          

        

      

        

          

            不管怎样

          

        

      

        

          

            一路风尘

          

        

      

        

          

            一路新闻

          

        

      

        

          

            今天让我们来认识

          

        

      

        

          

            海峡导报的这群年轻人

          

        

      

        

          

            传统纸媒做视频，是时代之变，媒体融合所需。

          

        

      

        

          

            2021年8月，海峡导报发力本土视频新闻，成立专门的视觉中心，壮大队伍。如今，这支队伍已具雏形，一群“95后”从选题、策划、文案开始，再到拍摄、剪辑、分发等，撑起整个流程，未来可期。

          

        

      

        

          

            视频新闻打破图文新闻的传统，用视频、文字、音乐，以最直观、最强烈的方式，把真相用一个个不同的视角维度，在受众面前一一展开。传统纸媒做视频，是文字、影像、声音的多向奔赴，征程是一片星辰大海，归途依旧是万家灯火，新闻的属性不变，初心不变。

          

        

      

        

          

            因“海峡”而来，海峡导报视觉团队也有了“S视觉”之名（Strait）。“S”可柔可刚，柔是浪漫之美，刚是闪电之速。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            话不多说

          

        

      

        

          

            赶紧跟小编一睹风采

          

        

      

        

          

            组合：万花镜

          

        

      

        

          

            记者：施婉淯 黄靖荔

          

        

      

        

          

            释义：千变万化，万变不离其宗

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            施婉淯：出镜记者的多面挑战

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我是“万花镜”组合里的“万”，施婉淯。今年是我的第二个记者节。

          

        

      

        

          

            我的工作是负责选题、出镜，目前面临最大的挑战——当每个人都能拍视频，我们用什么吸引观众？

          

        

      

        

          

            基于@海峡导报大厦门 抖音账号的地域性质，在选题时，我通常会将社会热点话题，结合厦门本地的热点事件或人物展开内容策划，增加单一选题的内容丰富性。今年10月，厦门第一次降温时，我策划拍摄了《又到厦门人乱穿衣的季节》，视频发出后，仅3小时突破50万播放量，引发厦门网友的热烈讨论，其中有多条评论写到“今天的厦门就是这样！原来不只我一个人觉得冷！”通过这样一条短视频，我们让受访者和看到视频的人找到一份感同身受。

          

        

      

        

          

            出镜记者怎么说，直接影响传播的效率。因此，我会根据选题内容和现场实际情况，及时调整报道形式，尽可能将观众带入场景中，创新形式，增强体验。在视频《厦门观察：晾衣服晒被子，晒出文明新风尚》中，我们没有采用在摄影棚内录制的播报形式，而是根据内容选择3个外景地点，进行现场报道，让观众更直观地看到公共晾晒区的晾晒模式。

          

        

      

        

          

            万变不离其宗，无论选题内容如何变化，现场报道形式怎么创新，最终我们都要去贴近生活，让视频作品离受众所思所想、所需所盼更近。

          

        

      

        

          

            记者节，是荣誉也是责任。很荣幸，我仍在探索的路上，时刻准备用视频记录更多真实而有趣的故事。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            黄靖荔：一段视频的N种可能

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我是“万花镜”组合里的“镜”，黄靖荔。今年也是我的第二个记者节。

          

        

      

        

          

            我是学编导专业出身的，主要工作是拍摄和剪辑，眼下和今后最大的挑战——如何展现一段视频的N种可能？  

          

        

      

        

          

            一部手机有N种可能。手机轻便易带好运镜，外加一个小小的稳定器，可快速出动，在拥挤空间应付自如。10月29日晚，中国田径街头挑战赛在中山路举行室外撑杆跳高赛，虽然我是女孩子，个子不高，但在短短的29秒视频中，我放进了手机拍摄的22个分镜头，视频发布后冲上了14万播放量。

          

        

      

        

          

            一台相机有N种变化。一台好的相机+镜头，运用恰当的拍摄技法，能保证高质量的视频效果。《后浪主播》第一期“厦门追海豚的男子”，就是我和施婉淯扛着重重的相机和脚架拍摄完成的。我们一路从上鼓浪屿的渡轮开始，再到鼓浪屿上换了3个拍摄地点，通过延时拍摄，突出主人公蹲守白海豚过程中的辛苦，表达时光的流逝。

          

        

      

        

          

            一段视频有N种剪辑。在视频编辑上，我认为“套路化”是大忌，“剪辑”这门技术更需讲究灵活性和多样性。在制作《厦门观察：公共晾晒区》专题栏目时，我考虑到选题都是与日常生活息息相关的话题，适当加入一些动画效果，增加视频的可读性；在引用规范文件时，将文件内容关键信息进行动态处理，配合音效和字幕进行高光处理，使原本冗长乏味的内容，更加便于阅读。  

          

        

      

        

          

            你看到的是一种可能，而我们已尝试了N种可能。万变不离其宗，在视频记者的道路上，我愿一直守着心中的美好，坚持多元创新，让作品百花齐放。

          

        

      

        

          

            组合：双星系

          

        

      

        

          

            记者：林芯谊 叶鑫洋

          

        

      

        

          

            释义：视觉和文字的双向奔赴

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            林芯谊：我们的征程是星辰大海

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我是“双星系”组合中的第一颗“星”，林芯谊。我是一名出镜记者，主要负责主持、文案，兼剪辑。

          

        

      

        

          

            《海峡导报》这份创办了23年的报纸背后，积蓄着厚重的文字力量，这也正是传统纸媒的优势。信息爆炸流量称王，以秒为单位的短视频新闻，更需要栏目意识，《二十四节气》系列短视频就是这么探索出来的。

          

        

      

        

          

            我和搭档拍了几期节气之后，终于开窍，结合节气特点，展现厦门的地域、人文、美食特色。由此，我们制作了以风景为主的《寒露·深秋降八闽》，表现城市浪漫的《白露·来一场说走就走的旅行》，充满烟火气的菜市场系列《秋分·厦门人又到了吃蟹的季节》等，在多个视频平台都获得了较好反响。

          

        

      

        

          

            出镜记者作为视频里穿针引线的角色，就要雕琢出具有个人特色的个人IP。九八投洽会期间，我利用英语专长采访了多位与会外宾，以双语口播方式引入主题，从厦门美食、气候等生活化的人文角度展开采访，短视频新闻《厦门到底有多好！来听九八外宾的真实评价》在平台获得了350万的热度。

          

        

      

        

          

            视觉和文字双向奔赴，征程是星辰大海。我是学播音主持出身的“电视人”，来到海峡导报后，我觉得自己如同一块海绵，不断地学习和精进新技能：视频拍摄、文字采编、后期、直播……

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            叶鑫洋：我们的归途是万家灯火

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我是“双星系”组合中的另一颗“星”，叶鑫洋。我是一名摄影摄像记者，负责拍摄、剪辑。

          

        

      

        

          

            曾自嘲是一名风光摄影师的我，喜欢游走行摄于四方，捕光捉影，与日出为友，和日落为伴，每天幻想与黄昏邂逅浪漫，向往漫天极光的冰雪世界。  

          

        

      

        

          

            2022年6月6日，满怀着向往，我来到海峡导报视觉中心。此时，我已玩坏了自购的两架航拍机，拥有航拍实战经验，积累大量城市夜景美景素材。很快，我在航拍领域发挥特长，被派往厦漳泉三地，拍摄“单车天使第一家园行”，记录两岸民间交流的浓浓温情。

          

        

      

        

          

            壮美的景象，必有壮丽的人和故事。8月份，我被派往宁夏采访乡村振兴，走在“希望的田野上”，让我震撼的，不只是雄浑的大漠风光、塞上江南的万亩荷塘、数千亩的稻渔空间，更有背后一个个鲜活的人物故事，水质治理、防沙治沙、脱贫致富的感人故事。

          

        

      

        

          

            征程是星辰大海，归途是万家灯火。以天地、城市为背景的航拍展示，加上人物专访的近景、特写拍摄，在一段段视频远程传回厦门，由剪辑人员制作出7集《乡村振兴看宁夏》系列短视频，登上今日头条同城热榜。我渐渐明白，视频记者所拍摄的一切记录，都离不开人的核心。

          

        

      

        

          

            带着这样的理念，我和林芯谊走向厦门的山上、田野、海边、公园，去寻找城中景、景中人，只有人方能最直击内心深处。离得越近，故事才越动人；靠得更近，画面才更生动。

          

        

      

        

          

            组合：零视角

          

        

      

        

          

            记者：江俊霖 邵诗涵

          

        

      

        

          

            释义：零视角叙事，无死角关照

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            江俊霖：不要我看见，要让你看见

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我是“零视角”组合里的“零”，江俊霖。我的任务，是通过视觉影像真实记录，全方位展现，无死角叙事。

          

        

      

        

          

            大学期间，我学的是数字媒体专业，毕业后从事建筑物拍摄、人物采访。在海峡导报半年时间，一次次拍摄与采访，逐渐充实视频记者的内涵。  

          

        

      

        

          

            视频新闻，不是“我”看见，而是要你看见、更多人看见。海沧疏港隧道通车之前，我们提前探访，设计了3个场景，航拍大景前后俯视、隧道口近拍讲解、隧道中沉浸体验，每个场景再设计2-3个不同镜头。后期剪辑中，加入隧道的断面图，呈现更加立体；把视频分成两部分，一条鱼两种做法，满足碎片阅读的不同需求。

          

        

      

        

          

            2022年，我看过高山大海，看过冬雪夏草，我也把它们一一呈现出来。《植物园，绿野仙踪》短视频，在光线中用逆光和侧逆光拍摄，增加层次感与美感。《十里长堤》和《厦门滑雪场》，通过多视角的变换拍摄，剪辑节奏的引导，精选音乐，让受众如临其境。

          

        

      

        

          

            时间也是空间的运动，视频是最佳的表现方式。在参与拍摄环东海域变迁时，我们引入了前后对比照片，通过剪辑手法，让变迁“看得见”。在拍摄集美灌口“东辉九十九间”时，我们通过老宅与老人的视角结合，让保护“看得见”。  

          

        

      

        

          

            这是我的第一个记者节，真实是新闻的第一生命，客观记录是视频新闻的本真，达到真实更需要全方位、多角度的零度叙事。未来，我们一起“看见”。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            邵诗涵：不要我知道，要让你知道

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我是“零视角”组合里的“视”，邵诗涵。我是一名出镜主持兼视频拍摄、剪辑，我的任务是：第三者观察，第一视角体验，全视角感知。

          

        

      

        

          

            2021年进入海峡导报社至今，我印象最深刻的事，是连续两年因疫情被隔离，而且隔离在同一家酒店。

          

        

      

        

          

            2021年8月，我第一次因密接被隔离。刚开始，我是迷惑的，不知道该干什么，后来和同事线上探讨，每天策划、拍摄、剪辑一篇不同主题的隔离日记，涉及隔离流程、吃住环境、检测体验、个人心态等。短视频突出个人感受和真实体验，获得了较大的流量。

          

        

      

        

          

            这是我第一次从第三者的观察视角，转变为个人体验的第一视角。今年8月，我又被隔离了，相似的时间、相同的地点，我拍摄制作了“时隔一年，厦门防疫措施系统升级”。我记录它“升级”，它见证我成长。

          

        

      

        

          

            作为一名记者，有机会观察到少有的角度，率先体验和感受。“厦门90后男护士练就‘无痛针’”这一新闻，如何做得跟其他媒体不同？我就想着不如从“感觉”出发，记者亲身体验，左手臂体验“无痛飞针”，右手臂体验普通推针，既可以验证“无痛飞针”是否真的无痛，又可以体验两个针法的区别。抽点血事小，这条短视频却多了一层“触觉”。

          

        

      

        

          

            从一名新闻接收者变成一名离新闻事实最近的记者，我通过视频新闻，从我知道到你知道、大家知道，让受众看到了更全面更真实的世界。记者，就是记着使命，记着责任，传播最远的声音。

          

        

      

        

          

            YOUTH

          

        

      

        

          

            征程是星辰大海

          

        

      

        

          

            归途是万家灯火

          

        

      

        

          

            导报“S视觉”团队

          

        

      

        

          

            就这Young!

          

        

      

        

          

            今天是第23个中国记者节

          

        

      

        

          

            祝愿所有的记者同仁

          

        

      

        

          

            节日快乐！！！

          

        

      

        

          

            海峡导报记者报道

          

        

      

        

          

            编辑 图图

文章编号: 180d6bfc5177ff2547383032093b735e
-----------------------------------------------------------------------------

14. 腾讯新闻 APP -  (强势起飞!新机场、第二东通道…翔安巨变来了!) 2022-11-07 企鹅号   小鱼网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O-gjbHuJ0Ia00JQICryHAWEQ0?source=cp_1009

///

          

        

      

        

          

            33年教学路，千里援疆育桃李

          

        

      

        

          

            厦门教师用行动诠释责任与担当

          

        

      

        

          

            #子非鱼·人物访谈

          

        

      

        

          

            #教师节

          

        

      

        

          

            万众瞩目

          

        

      

        

          

            翔安，再次聚焦目光

          

        

      

        

          

            翔安新机场

          

        

      

        

          

            再次明确

          

        

      

        

          

            翔安新机场锚定

          

        

      

        

          

            “2025年底基本建成

          

        

      

        

          

            2026年3月校飞，2026年底通航”目标

          

        

      

        

          

            优化工序、倒排工期

          

        

      

        

          

            各项重点工程紧张有序推进中

          

        

      

        

          

            赶紧一起来了解下吧~

          

        

      

        

          

            ↓↓↓

          

        

      

        

          

            据悉，厦门翔安机场位于翔安区大嶝岛，定位为我国重要的国际机场、区域性枢纽机场和两岸交流门户机场。以厦门翔安机场为核心的新机场片区将被打造成亚太一流的现代化国际交通枢纽、亚太一流的航空产业中心、宜居宜业宜游的航空新城。

          

        

      

        

          

            2022年1月4日，厦门翔安机场项目全面开工。目前机场航站楼主体工程已进场施工，施工最高峰预计将达到上万人、大型施工机械上千余台（套），预计2023年3月开始实施航站楼主体上部结构；

          

        

      

        

          

            厦门翔安机场主要配套工程——轨道3、4号线机场站主体结构已完工，空管工程初步设计于8月中旬获批，太古机务维修基地计划第四季度开工动建，货运区以及相关航司、航食、航油等重要配套工程建设也正抓紧同步推进中。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            此外，厦门翔安机场片区地下综合管廊PPP项目的建设情况也随之曝光。

          

        

      

        

          

            厦门翔安机场片区地下综合管廊PPP项目位于翔安区大嶝岛，是国家财政部第三批示范项目、发改委第二批典型项目，厦门市首个以PPP模式建设的市政项目。

          

        

      

        

          

            项目规划建设8条综合管廊，总长19.8公里。项目于2019年10月进入分段运营；目前共15.5公里综合管廊建成并投入运营，入廊管线共58.16公里。

          

        

      

        

          

            项目建成后，将为厦门翔安机场建设、沿线区域经济和社会发展提供重要保障。

          

        

      

        

          

            第二东通道工程

          

        

      

        

          

            第二东通道工程是我市第七条进出岛公路桥隧跨海通道，是交通强国福建先行示范重点项目，设计规模大，施工技术复杂，实施难度高。全长12.971公里，跨海桥梁（海中区）长约4.5公里。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            目前，翔安大桥已成功合龙，据项目有关负责人介绍，2022年为翔安大桥（厦门第二东通道）项目建设收官年，接下来，项目也将迎来两大重要节点：预计本月枋钟路隧道主体施工将完成；力争2023年春节前实现项目建成通车。

          

        

      

        

          

            新体育中心项目

          

        

      

        

          

            新体育中心项目位于翔安区凤翔街道，总投资估算85.3亿元，总用地面积66.6万平方米，总建筑面积53.3万平方米。新体育中心包含“一场两馆”，建成后可承办全国综合、国际A级单项赛事。

          

        

      

        

          

            在新体育中心项目现场，白鹭体育场、凤凰体育馆与白海豚游泳馆均已完成场馆主体混凝土结构、钢结构施工。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “一场两馆”建成以后，将对翔安的体育产业、旅游产业提供助力，能够提升翔安旅游业及体育业的发展，同时，翔安新城周边的居民乃至翔安人民都会获益良多。

          

        

      

        

          

            厦门新会展中心

          

        

      

        

          

            厦门新会展中心由展览中心、会议中心、会展酒店等组成，总用地面积84.67万平方米，总建筑面积115.92万平方米，展览规模排名全国前列。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            目前新会展中心项目土建及，钢结构主体工程全面进入施工收尾机电安装、装饰装修及滨海会展配套项目同步加紧推进，总进度已完成71.2%，可望在明年3月全面竣工。

          

        

      

        

          

            翔安这个保障性安居工程

          

        

      

        

          

            竣工验收

          

        

      

        

          

            经过三年多紧锣密鼓的建设，位于翔安的洋唐居住区三期保障性安居工程上月底全面完成竣工验收备案啦！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            洋唐居住区三期保障性安居工程位于翔安区翔安南路与洪钟大道交叉处西南侧，总用地面积9.97万平方米，总建筑面积48.99万平方米。项目建有高26至34层的高层住宅共17栋，提供保障性住房4646套，配套建设12班幼儿园两所。

          

        

      

        

          

            该项目投入使用后，将和已投入使用的洋唐居住区一期、洋唐居住区二期等形成一个占地41.11万平方米的大型居住区。

          

        

      

        

          

            翔安多个重点项目

          

        

      

        

          

            都已经开始了“加速跑”

          

        

      

        

          

            相信在不久的将来

          

        

      

        

          

            翔安将陆续有好消息传出

          

        

      

        

          

            让我们一起期待吧！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大家好，我是你们的新朋友「鱼帮主」。现在，鱼帮主为鱼友们带来一个全新的升级栏目【厦门生活通】。本栏目汇集厦门生活的方方面面，吃喝玩乐，衣食住行样样通。涵盖教育办事、疫情防控、交通出行、楼市房产、生育办事、餐饮游玩等多方面信息，致力成为你在厦门生活的“百科全书”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            政务办事：居住证社保公积金医保身份证个税补贴

          

        

      

        

          

            教育办事：幼儿园小学中学高考职业资格

          

        

      

        

          

            交通出行：地铁轮渡四桥二隧自驾交通办事

          

        

      

        

          

            楼市房产：保障房廉租房租房土拍政策

          

        

      

        

          

            疫情防控：疫情核酸检测疫苗

          

        

      

        

          

            民生服务：便民游玩劳动就业养老结婚护照

          

        

      

        

          

            生育办事：产假津贴生育保险

文章编号: bedebf1913d543d9fabb6724ff42daf3
-----------------------------------------------------------------------------

15. ZAKER -  (“你们怎么舍得,让它们消失在这个世界上”) 2022-11-06 ZAKER   特区新闻广场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/6367b3158e9f095d2f334340

...白海豚日记》编导手记文 / 陈加典这或许是《浪花》拍摄周期最长的一期节目。从 2022 年的夏天，不断地跟踪拍摄到了冬天。也是《浪花》第一次记录拍摄海洋生物。它是国家一级重点保护野生动物：中华白海豚。这是一种珍稀的海洋濒危物种。中华白海豚跟厦门的缘分其实很...

文章编号: 109eac54dd091a4b1924a8e2aecce8e8

16. 微信视频号 -  () 2022-11-06    厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQBTNukv9IJiav6kw50tVhAWYWy17wbj0ia1HSSz8GzecoKtWFCMDWtZztCFX97tWmskWW5WmLzYcgSv4JYgArUjPN

【浪花：白海豚日记】中华白海豚，是国家一级保护动物。早在1997年，厦门就建立了中华白海豚省级自然保护区，2000年，经国务院批准，升级为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。厦门，也是全国为数不多在城区附近海域就能看见中华白海豚的城市。今天的浪花，我们将带您认识，自然资源部第三海洋研究所负责中华白海豚生态数据监测的工作人员，听听他们的故事。#厦门 #浪花 #白海豚

文章编号: d8bfb44bc23efabcf5593adb67ff4808
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信视频号 -  () 2022-11-06    厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=943&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQBTNukv9IJiav6kw50tVhAWYWy17wbj0ia1HSSz8GzecoKtWFCMDWtZztCFX97tWmskWW5WmLzYcgSv4JYgArUjPN&hy=SH&idx=1&m=

【浪花：白海豚日记】中华白海豚，是国家一级保护动物。早在1997年，厦门就建立了中华白海豚省级自然保护区，2000年，经国务院批准，升级为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。厦门，也是全国为数不多在城区附近海域就能看见中华白海豚的城市。今天的浪花，我们将带您认识，自然资源部第三海洋研究所负责中华白海豚生态数据监测的工作人员，听听他们的故事。#厦门 #浪花 #白海豚

文章编号: 247f0c18af1a0f6c32aa2557f85c959e
-----------------------------------------------------------------------------
