文章总数: 16 篇
==============================

1. QQ浏览器 -  (守护活了五亿年的碧海珍宝，闽人在行动) 2025-06-15    海峡卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8155185298210691394

 

文昌鱼，名为“鱼”，但并非真正的鱼类，而是一种非常古老的脊索动物，已经在地球上存活了5亿年之久。 

它用鳃呼吸，却没有鳞片和鳍条，也没有眼、耳、鼻等感觉器官，甚至没有形成健全的消化系统。因而，文昌鱼被认为承载着生命演化的秘密。达尔文曾评价：“它提供了揭示脊椎动物起源的钥匙”。 

然而，随着海洋污染、栖息地破坏以及过度捕捞等问题日益严重，文昌鱼的生存空间被不断挤压，数量急剧减少。1988年，文昌鱼正式被列为国家二级重点保护动物。 

东南卫视“海洋季风”通栏节目带，6月15日18：00《向往的大海》，看文昌鱼——“鱼”悦闽海。 

厦门第四届海洋专家组成员洪荣标博士介绍，1991年9月，厦门成立了全国首个文昌鱼自然保护区；2000年4月，文昌鱼保护区与白海豚、鹭鸟保护区整合，升级为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，致力于全厦门海洋生态的保护与修复，尤其是文昌鱼栖息地的修复工作。 

厦门多家海洋科研院所积极开展文昌鱼人工繁育研究，并于2005年成功攻克人工繁殖技术，目前正朝着大规模繁育的目标持续探索。 

文昌鱼是滤食性动物，主要以水中的浮游生物、藻类等为食，这一行为改善了水质。同时，它们喜欢潜沙的习性能够疏松海底沉积物，为其他海洋生物提供更适宜的栖息与繁殖环境。 

福建省水产研究所病害中心主任葛辉，长期致力于保护海洋生物多样性。黄厝海域是文昌鱼的天然栖息地，也是国家级文昌鱼保护区。 

每逢繁育期，葛辉及其团队都会在此进行科学放流，通过人工干预维持文昌鱼的种群数量。 

碧海蓝天孕育无尽珍宝，却无法承受人类无度的索取与破坏。 

保护海洋生物多样性，既是科研人员用汗水与智慧铺就的长远之路，也是每一位公民应积极了解并参与的责任所在。 

每周日18：00，东南卫视“海洋季风”通栏节目带，15分钟文化专题片《向往的大海》 

，通过福建水下考古、福船文化、海洋影像、惠安女等特色人文脉络，呈现福建海洋文化多领域融合发展的时代风采。 

编辑 | 翁翔 

主编 | 吴怡吟 

监制 | 王丽明 

文章编号: e03512eb500304e340ace1320ee39467
-----------------------------------------------------------------------------

2. UC头条 APP -  (新技术“护豚有方”！厦门这群人组成了一支“海上大熊猫”守护者联盟) 2025-06-13 全国党媒信息公共平台   全国党媒信息公共平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=691521286211381248!!wm_aid=2947454827730946157!!wm_id=c631fd946ce7455d9167dcfd9e2ddf1f

 

数据库：用相机捕捉白海豚探出水面的画面，给每一头新出现的个体编号，创建个体识别数据库，呈现白海豚数量、分布、存活率、繁殖力等特征 

科技保镖：开发中华白海豚智慧保护系统和智慧监测监控系统，并利用AI对数据进行分析 

“陆海空天”一体化守护：巡护救护艇、无人船，以及拥有北斗定位、实时分析功能的巡护终端等即将投用 

6月6日，厦门西海域，海上温度近40摄氏度。一艘停留了半个多小时的船，随波摇曳。 

船头，曾千慧穿着防晒服，端着单反相机，静静地注视前方。忽然，她迅速调整焦距、连按快门，把跃出海面的两头中华白海豚尖尖的背鳍，摄入焦距180-600毫米的镜头里。 

长焦相机成像背后的这一连串动作，曾千慧娴熟地做了整整9年。作为海洋三所海洋珍稀濒危动物研究与保护团队（以下简称“鲸豚保护团队”）的一员，曾千慧在其“追豚”生涯中拍下的30万余张照片，如今都保存在其所在单位的数据库里。 

被誉为中华白海豚属国家一级重点保护野生动物，而厦门，是全国唯一能在城区看见它们的城市。 

但是，白海豚栖息地与人类涉海活动区高度重叠，成为一个保护的难点。从照片也可直观看出，小精灵跃出海面的背景，是高楼大厦与来回游弋的船舶。 

这个难题破解之道何在？ 

真实的连续性数据是制定合理保护措施的基础。海洋科技人员的“追豚”行动，早在2009年就已经展开。而随着人工智能等高科技力量加入“守护者联盟”，中华白海豚的保护增添了更多助力。 

结伴出游的中华白海豚。（雍李明摄） 

老朋友海上“追豚”人 

他们频频出海，为白海豚创建个体识别数据库 

波光粼粼的厦鼓海域，9日又上了社交平台“小红书”的热搜榜——网友们跟帖热议的，依旧是在这里“组队”出游的白海豚：它们一身粉色，时而在水中追逐嬉戏，时而跃出水面展露身姿。有网友补充：本月初在鹭江宾馆观海餐厅喝茶时，也看到了粉色海豚。 

鲸豚保护团队近期用相机拍到在海面活动的白海豚，则是在本月6日午后。活跃在九龙江入海口的它们，粉色的身躯在阳光下十分耀眼。 

不过，相对于追踪到粉色海豚，曾千慧更希望能看到一抹灰色。 

“不同年龄的白海豚有不同颜色——刚出生时体色是铅灰色的，随着年龄增长，体色会不断变浅，青春期前后身体将出现快速变化的斑点，直至壮年斑点才保持稳定。到了老年，斑点会慢慢消失，体色会变成全白。”曾千慧介绍，当活动剧烈时，白海豚皮下血管扩张，身体会呈现粉色。 

灰色海豚能给曾千慧团队带来惊喜，很显然是因为它们代表着厦门白海豚群体的新生力量。据介绍，目前在厦门湾繁殖的白海豚，雌性个体至少有13头，平均繁殖间隔为4.27年，相当于平均每年就有两三头幼崽出生。而未来的10至15年，是厦门湾白海豚保护的关键时期——若诞生的幼崽都能存活，且现有种群状态稳定，厦门白海豚的种群就能壮大了。 

不过，有一点让鲸豚保护团队忐忑：在他们的观察中，目前厦门湾总数不到60头的白海豚，相比之前，数量并没有明显攀升。而不利条件下白海豚幼崽存活率低，亦是一道难以破解的课题。 

这也是曾千慧和她的同事频繁出海的原因。他们用相机捕捉白海豚探出水面的画面，给每一头新出现的个体编号，创建个体识别数据库。这些真实的连续性数据，呈现出白海豚数量、分布、存活率、繁殖力等特征，并能提示白海豚面临哪些潜在的威胁。所有这些，都将为保护措施的出炉或调整提供依据。 

三角站位，每个位置三十分钟，四个人轮流值守，成为曾千慧和其所在团队成员每次出海监测的“标准程序”。换句话说，每个人要裸眼或举着望远镜往大海的同一方向观测，一盯便是半个小时，一轮下来要花一个半小时，如此循环往复。“拍照的时候，我们不会以鱼作饵吸引白海豚，而是默默保持20~30米距离，尽量不打扰它们。”曾千慧说，她每个月都要在海上待七八天，而这支队伍已经在海上工作超过1万小时了。 

曾千慧很自豪，目前在厦门湾生活的这些白海豚，她“一眼就能认出来”。它们当中，她专门提及了两头。 

一头是“大白”，大伙都称之为“英雄的母亲”。在2012年4月、2018年8月、2020年5月、2023年10月，团队分别拍摄到“大白”带新生小娃的画面，而曾千慧也多次在九龙江口看到它。“除了带自己的娃，相机还曾记录下‘大白’帮其他白海豚带娃的场景。”不过，令曾千慧惋惜的是，这头外向的明星白海豚，已经是“老奶奶”了。 

另一头则是“乐宝”，去年它在泉州石井海域迷路搁浅，被福建水生野生动物救护联盟组织救下，曾千慧也参与了救护。作为全国首例救护放归的白海豚，“乐宝”经40天“住院”疗伤后回到厦门。不过，曾千慧却有些“责怪”它：回家那天，“乐宝”飞快滑入大海，头也不回地走了。 

拥有“老朋友”，结识“新伙伴”。曾千慧说，这是她简单的愿望，也是大家最直接的工作成果。 

曾千慧正在拍摄露出背鳍的中华白海豚。（陈嘉祺摄） 

新力量人工智能 

它们成为白海豚的“贴身管家”“科技保镖” 

翻开特殊版本的厦门旅游地图，厦门岛周边多个蔚蓝点位，被特别标注上了白海豚的图案。事实上，早在二十几年前，这片海就因为白海豚而广受瞩目。 

1997年，省政府批准建立厦门中华白海豚省级自然保护区；2000年，厦门又将白海豚、文昌鱼、白鹭三个保护区整合在一起，升级为国家级自然保护区——厦门珍稀海洋物种自然保护区。 

同样一片海，同样都是白海豚分布区，厦门湾的白海豚却酷似人类社会，有不同的社群，如今它们分别群居在东、西不同的“村落”。 

“尽管如此，有些雄性海豚会在东、西两片海域里来回找伙伴们互动。”在曾千慧看来，这几头“擅长社交”的海豚扮演了东西两个社群交流使者的角色。 

在游客们的惊呼声中，白海豚跳跃着路过了厦鼓海域。而它们的迁移之路，也被人工智能技术精准锁定。 

去年台风季期间，海洋三所、华为、福建人工智能计算中心三方开发的“中华白海豚智慧保护系统”，成功捕捉到“大白”为躲避强风浪在厦门湾迁移的路径。人工智能专家振奋不已：这首次验证了白海豚应对极端天气的避险行为模式。 

“我们通过部署在岸基摄像头中的视觉终端，包括水下高清摄像机、水面长焦相机以及无人机等，采集白海豚的姿态、身体细节、行为等个体数据，并将影像数据实时采集并上传至AI分析平台。”福建人工智能计算中心市场负责人金华斌说，这弥补了以往人工手动拍摄影像数据的短板。 

金华斌提到，AI模型通过对比数据库，能实现秒级个体识别，准确率超过95%。而结合白海豚的背鳍形态、斑点分布等生物特征，系统还能通过构建专属物种库，在将来为海洋三所提供数据支撑。 

尝试给白海豚配备“贴身管家”，并不只是他们。 

早在2021年，厦门珍稀海洋物种自然保护区智慧监测监控系统就开始运行，工作人员陆续在白海豚活动区域设立73个高清摄像头，监测视频可实时传输至云端，远程就能实时掌握白海豚的动态。现在，他们正利用AI算法，根据拍摄到的白海豚行动轨迹自动分析白海豚的生活习性。 

厦门理工学院综合楼25楼，我国首个船舶与海洋工程行业大模型——“文鳐”大模型的中枢神经所在地。这里的5G人工智能珍稀海洋物种保护系统几乎每天都会即时发出“嘀嘀”的报警声。 

切换画面：厦门南部海域，一艘船正跨过“电子围栏”，进入白海豚的生活海域。几乎同一时间，这个刺耳的报警声被同步给相关船只。 

与“贴身管家”相比，该保护系统更像是给白海豚添加了“高科技保镖”。厦门理工学院副校长朱顺痣介绍，过去保护区主要依赖望远镜瞭望和巡逻艇巡航等方式进行守护，如今，借助新技术平台，除了能实现对保护区内船只速度的实时监控和异常行为分析，还能对白海豚活动轨迹进行监测定位。这一虚拟空间设置的“电子围栏”，使白海豚的保护面积扩大了三倍之多。 

AI，DeepSeek，大模型。人工智能领域的这些通俗词汇，如今成了探寻更多白海豚生存密码的关键词。 

新方向“陆海空天” 

将投用的巡护救护艇等可推进全方位一体化守护 

清晨7时，厦门公务码头，一艘每天固定开往火烧屿的渔船缓缓起航。工作日，中华白海豚救护繁育基地负责人周清都要乘船登岛。尽管航道中隐藏着“火眼金睛”，但途中，他还是习惯拿着相机拍摄：一方面，拍可能出现的白海豚，另一方面，可以排查海面上可能给它们带来伤害的隐患。 

海的另一头，初显成效的“中华白海豚智慧保护系统”，并没有减少曾千慧和她同事的出海频次。实际上，这支科研团队最近更忙了，除了要频繁出海观测、识别白海豚，还要在设定的站位点和白海豚出现点位取水样，测温度、盐度、深度等多种环境因子。出海归来，他们还会根据发现海豚时的经纬度坐标，构建多种栖息地分布模型，分析白海豚的潜在适宜栖息地。 

提及人工智能，周清和曾千慧都表达了类似观点：AI强大，但并非万能。例如，相比他们手中的长焦相机，目前智能系统传回的影像仍存在不足。 

越来越多人意识到，白海豚保护是一项全方位的系统工程，即使人工智能介入，也不能一劳永逸。 

越来越多的新动态，在共同探寻小精灵生存密码的前沿传来，这个任重道远的工作，亟需多方发力。 

最近，又有众多小鱼小虾顺着滑道游向大海，仅全国放鱼日当天，厦门两场增殖放流活动就共计放流775万尾苗种，给处于海洋生物链顶层的白海豚带来利好。 

最近，市海洋与渔业综合执法支队依据法规，把海沧大桥附近海域进行捕捞作业的持证渔船范围压缩到“史上最小”，今后这里“底拖网和不合规的流刺网作业”将被严查。 

也是最近，一项与白海豚保护紧密相关的巡护系统和科研监测系统的可研报告得到市发改委批复。即将投用的巡护救护艇、无人船，以及拥有北斗定位、实时分析功能的巡护终端等，有望推动厦门在“陆海空天”一体化守护白海豚的路上迈出实质步伐。 

…… 

眼下，又是白海豚幼崽出生的高峰期。 

蹲守船头的曾千慧有个想法：与厦门毗邻的漳州和泉州，是否也能划定一个类似厦门的保护区，实现白海豚守护的“三地联动”？她手中一份观测报告显示出新动向：一些调皮的白海豚，这两年开始前往龙海、石井等邻市海域“旅行”。 

当然，另一个问题也值得更多人思索：在下一头甚至下一批带有灰色背鳍的新面孔出现在曾千慧的镜头或“小红书”页面之前，我们还需破解哪些白海豚的生存密码？ 

海洋三所的工作人员正准备放飞无人机，从空中观察中华白海豚的行为。（陈嘉祺摄） 

鹭江茶桌仔 

解题 

2023年10月初，厦金大桥（厦门段）开工在即。施工现场未见工程车，却先行举行了一场由多部门组织的白海豚保护宣贯会。海洋专家、项目管理者、施工人员、观察员等坐在一起，从白天讨论到黑夜，明确了白海豚保护的具体措施和责任划分。 

在20米以下水深内湾中生活的白海豚，与向海而生的我们，几乎共用了同一个家园。当重大项目遇上珍稀物种，当500万人的长远利益与数十头白海豚的安宁生活发生冲突，最终该作出怎样的选择？ 

这是一个国内其他城市都不曾遇到的难题。“二选一”，显然不是标准答案，在两者中找到最佳平衡点，用尽老方法、新手段把项目对白海豚的影响降到最低才是解决问题之道。而解题人，也不该局限于海洋部门、科技人员，任何一位热爱这张城市名片的厦门人都是。 

“追豚”人相机发出的咔嚓声，智能系统屏幕上传输的数据，执法船艇行进中划开的水波，大桥建设者吊装墩台的降噪措施，增殖放流时游向大海的每一条鱼虾，市民游客在海滩上拾起的每一个垃圾，其实全与白海豚的生存质量有关。 

“看！是白海豚！” 

愿今后，能听到更多这样的惊叹。 

也愿更远的将来，随着白海豚愈来愈常见，这样的惊叹不再是惊叹。 

厦门日报记者王元晖 

文章编号: 11e354e0360107238ba5e8e31e13fb15
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯新闻 APP -  (全景式展现中国海洋发展图景 《向海而行》正在播出) 2025-06-12 国家海洋预报台   国家海洋预报台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250612A06S7200

 

由中央广播电视总台与自然资源部联合摄制的系列节目《向海而行》正在总台央视综合频道（CCTV-1）18:20档播出，央视频、央视网同步上线。 

这是一部聚焦中国海洋生态保护、经济发展与科技探索的纪录片，今天将播出第五集，国家海洋环境预报中心相关内容也会在本集中呈现，欢迎观看。 

聚焦海洋强国建设 

多维度呈现中国海洋发展图景 

　　《向海而行》围绕“资源宝库”“逐梦深蓝”“耕海牧渔”“碧海银滩”“蓝色脉动”五大主题，全景式展现我国在海洋能源开发、深海极地科技突破、现代海洋牧场建设、生态保护修复及海洋合作开放共赢等领域的创新实践。 

△大洋钻探船“梦想”号 

从南海“深海一号”能源站保障能源供应，到“蛟龙”号、“奋斗者”号深潜器数据共享彰显大国担当；从福建澳角村“耕海牧渔”的产业转型，到厦门中华白海豚栖息地的生态守护；从辽宁大连LNG船建造突破国际技术壁垒，中国向全球开源海洋环境预报模型源代码……该片通过20余个鲜活故事，串联起“人海和谐”的中国智慧与全球治理的中国方案，彰显中国以开放姿态推动海洋资源共享、守护全球海洋生态的大国责任。 

△风电平台“明阳天成号”

△“深海一号”能源站 

贴近现实民生视角 

科技赋能打造精品力作 

摄制组深入码头、实验室、养殖工船、科考船等一线场景，调研并采访相关科研人员、一线海洋工作者、工程师、渔民等，以镜头记录海洋经济与百姓生活的紧密连接。片中既有“明阳天成号”漂浮式风电机组并网、可燃冰试采成功等硬核科技突破，也有海南三沙“白沙变绿洲”、宁波舟山港“海铁联运”走天下等民生实践，以现实中的民生需求架构故事，通过普通人生活改变印证观点，让“海洋强国”梦想可触可感。 

△海南省三沙市七连屿岛礁巡护队捡拾海漂垃圾 

△福建宁德渔民给大型养殖工船“国信1号”运送鱼苗 

在制作层面，节目遵循总台“思想＋艺术＋技术”融合创新的理念，运用航拍延时、数据可视化、动画演示等技术创新手段立体呈现深海探测、潮流能发电等复杂场景，并通过“雪龙2”号极地科考船、大洋钻探船“梦想”号等“国之重器”的镜头，展现中国海洋科技的跨越式发展。 

△极地科考破冰船“雪龙2”号 

△浙江舟山LHD海洋潮流能发电站 

△南极秦岭站清洁能源系统 

从兴渔盐之利、行舟楫之便，到如今现代海洋产业体系不断完善，多个产业已跻身全球前列。据相关统计，2024年我国海洋经济总量首次突破10万亿元。海洋，不仅承载着中华民族千年的蓝色记忆，更激荡着新时代向海图强的澎湃动能。 

　　《向海而行》不仅是一部展现中国海洋发展的纪实之作，更是一曲致敬海洋、呼吁全球保护蓝色家园的时代乐章。节目通过小故事讲述大战略，以中国实践回应全球关切，将引领观众重新认识海洋的战略价值，激发全社会认识海洋、热爱海洋、保护海洋的共鸣，绘就人与自然和谐共生的蓝色篇章。 

   来源：央视网、中国电视报 

未来两天海洋环境预报 

预计明天， 

渤海、黄海有0.8到1.5米的轻浪到中浪； 

东海有2到2.8米的中浪到大浪区； 

台湾以东洋面、巴士海峡有2.5到3.3米的大浪区； 

台湾海峡有1.5到2.2米的中浪区； 

受今年第1号台风“蝴蝶”的影响， 

南海西北部、中西部有3到5米的大浪到巨浪区； 

南海东北部、中东部、南部有2到3.8米的大浪区； 

北部湾有2.5到4米的大浪到巨浪区。 

预计后天， 

东海东北部将生成新的大浪区，浪高2到3.2米； 

东海南部、台湾以东洋面、巴士海峡的大浪区维持，浪高2到2.8米； 

受今年第1号台风“蝴蝶”的影响， 

南海北部、中部的大浪区维持，浪高3到4.5米； 

南海南部的大浪区减弱消失； 

北部湾的大浪区维持，浪高2到3米。 

6月12~16日西北太平洋海浪数值预报 

35个美丽海岛环境预报 

预计明天， 

分界洲岛、蜈支洲岛、永兴岛附近海域有4~4.9米的巨浪，东山岛、钓鱼岛、万山群岛、川山群岛、海陵岛、涠洲岛、黄岩岛附近海域有2.5~3.5米的大浪，嵊泗列岛、东极岛、普陀山、大陈岛、洞头岛、南麂岛、平潭岛、湄洲岛、南澳岛、南三岛、东海岛附近海域有2.1~2.4米的中浪，以上海岛不适宜乘船出行； 

玉环岛、嵛山岛、永暑礁附近海域有1.8~1.9米的中浪，灵山岛、岱山岛附近海域有1.4~1.6米的中浪，这些海岛较适宜乘船出行； 

我国其他主要美丽海岛附近海域都是轻浪，海况不错，非常适宜乘船出行和海岛游玩。

35个美丽海岛是指以下海岛： 

觉华岛、长山群岛、菩提岛、长岛、刘公岛、灵山岛、秦山岛、连岛、崇明岛、嵊泗列岛、岱山岛、东极岛、普陀山、大陈岛、玉环岛、洞头岛、南麂岛、嵛山岛、三都岛、平潭岛、湄洲岛、东山岛、钓鱼岛、南澳岛、万山群岛、川山群岛、海陵岛、南三岛、东海岛、涠洲岛、分界洲岛、蜈支洲岛、永兴岛、黄岩岛、永暑礁。 

更多滨海旅游海况预报 尽在中国海洋预报 

PC端可登录中国海洋预报网http://www.oceanguide.org.cn 

移动端可使用中国海洋预报微信小程序↓↓↓ 

进入“中国海洋预报”微信小程序 

进入“全球海啸预警”微信小程序 

关注“国家海洋环境预报中心”公众号 

文章编号: 782da05827696609584dac5fb18018f2
-----------------------------------------------------------------------------

4. 第一现场 APP -  (全景式展现中国海洋发展图景 《向海而行》今日开播) 2025-06-12 奥一网   壹深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.sztv.com.cn/ysz/pclm/ayw/80446547.shtml

6月8日是“世界海洋日”，也是“全国海洋宣传日”。由中央广播电视总台与自然资源部联合摄制的系列节目《向海而行》，将于6月8日—12日，在总台央视综合频道（CCTV-1）18:20档开播，央视频、央视网同步上线。

聚焦海洋强国建设

多维度呈现中国海洋发展图景

《向海而行》围绕“资源宝库”“逐梦深蓝”“耕海牧渔”“碧海银滩”“蓝色脉动”五大主题，全景式展现我国在海洋能源开发、深海极地科技突破、现代海洋牧场建设、生态保护修复及海洋合作开放共赢等领域的创新实践。

△大洋钻探船“梦想”号

从南海“深海一号”能源站保障能源供应，到“蛟龙”号、“奋斗者”号深潜器数据共享彰显大国担当；从福建澳角村“耕海牧渔”的产业转型，到厦门中华白海豚栖息地的生态守护；从辽宁大连LNG船建造突破国际技术壁垒，中国向全球开源海洋环境预报模型源代码……该片通过20余个鲜活故事，串联起“人海和谐”的中国智慧与全球治理的中国方案，彰显中国以开放姿态推动海洋资源共享、守护全球海洋生态的大国责任。

△风电平台“明阳天成号”

△“深海一号”能源站

贴近现实民生视角

科技赋能打造精品力作

摄制组深入码头、实验室、养殖工船、科考船等一线场景，调研并采访相关科研人员、一线海洋工作者、工程师、渔民等，以镜头记录海洋经济与百姓生活的紧密连接。片中既有“明阳天成号”漂浮式风电机组并网、可燃冰试采成功等硬核科技突破，也有海南三沙“白沙变绿洲”、宁波舟山港“海铁联运”走天下等民生实践，以现实中的民生需求架构故事，通过普通人生活改变印证观点，让“海洋强国”梦想可触可感。

△海南省三沙市七连屿岛礁巡护队捡拾海漂垃圾

△福建宁德渔民给大型养殖工船“国信1号”运送鱼苗

在制作层面，节目遵循总台“思想＋艺术＋技术”融合创新的理念，运用航拍延时、数据可视化、动画演示等技术创新手段立体呈现深海探测、潮流能发电等复杂场景，并通过“雪龙2”号极地科考船、大洋钻探船“梦想”号等“国之重器”的镜头，展现中国海洋科技的跨越式发展。

△极地科考破冰船“雪龙2”号

△浙江舟山LHD海洋潮流能发电站

△南极秦岭站清洁能源系统

从兴渔盐之利、行舟楫之便，到如今现代海洋产业体系不断完善，多个产业已跻身全球前列。据相关统计，2024年我国海洋经济总量首次突破10万亿元。海洋，不仅承载着中华民族千年的蓝色记忆，更激荡着新时代向海图强的澎湃动能。

《向海而行》不仅是一部展现中国海洋发展的纪实之作，更是一曲致敬海洋、呼吁全球保护蓝色家园的时代乐章。节目通过小故事讲述大战略，以中国实践回应全球关切，将引领观众重新认识海洋的战略价值，激发全社会认识海洋、热爱海洋、保护海洋的共鸣，绘就人与自然和谐共生的蓝色篇章。

文章编号: 8c54d0d5c5b95424d80e964d81972805
-----------------------------------------------------------------------------

5. ZAKER APP -  (我认识厦门湾的每一头中华白海豚，但对这个“薄情小姑娘”印象最深) 2025-06-12 物种日历   物种日历

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=6849a8227f780b2d14000008

 

以下文章来源于格致论道讲坛 ，作者曾千慧 

人类是许多生态问题的根源，但同时，就像乐宝的案例一样，人类也可以成为解决问题的力量。 

曾千慧 · 自然资源部第三海洋研究所助理研究员 

格致论道第118期 | 2025年3月22日 北京 

大家好，我是曾千慧，来自自然资源部第三海洋研究所，位于厦门。 

鼓浪屿钢琴码头，孩子与中华白海豚共舞的雕像 

厦门是我工作的地方，也是我的故乡。我出生在厦门的鼓浪屿，小时候经常乘坐渡轮，和父母一起往返于鼓浪屿和厦门岛之间。那个时候，我对鼓浪屿钢琴码头边的雕像印象非常深刻，这是一座有着海豚和小孩的雕像。我很好奇，曾经问过我母亲，为什么要把这样一座雕像放在这里？我的母亲告诉我，因为就在我们的厦门海域，生活着一群中华白海豚。 

自那之后，我开始把目光放在厦门海域的海面上，期待在乘坐渡轮的时候看到这些可爱的身影。但是很遗憾，那个时候也许我的运气不太好，一直都没有见过。 

带着对中华白海豚的执念，我踏上了研究海洋生物的道路，现在成为了一名鲸豚科研工作者，主要研究的就是厦门海域的中华白海豚。 

这是一张我日常工作的照片，大家可以看到，我和我的同事站在船头，正在拍摄一头出水的中华白海豚，而背景就是厦门海域，你可以看到远处有码头，有高楼，还有一些船只。 

中华白海豚是一种很特别的动物，它们生活在近岸海域，一般活动的水深不会超过二三十米，也就是因为这样，它们的活动海域和人类的活动海域是高度重叠的。 

而厦门是一座港口城市，这里有往来频繁的船只，有时候，水下还有一些渔民放的定置网或流网。对于海豚来说，这些威胁还是挺大的，我们的工作之一，是受当地主管部门的委托，乘船去监测它们，给它们拍照，记录它们的行为，观察它们的健康状态等等。 

通过给海豚拍照，我们其实可以获得很多信息。我们会给每一头个体编号，创建个体识别数据库。这张图片里只展示了厦门湾中华白海豚的其中一部分个体，你可以看到，这些海豚的背鳍照片各有不同，有的个体身体是灰色的，有的个体身体颜色很浅。这也是这一物种的一个特征：中华白海豚的体表颜色会随着年龄的增加而变化，越年轻的海豚颜色越灰，越老的海豚越白，斑点则是会慢慢退去的。 

抢救小海豚J029 

也是因为厦门湾的中华白海豚数量比较少，所以我对每一头海豚个体都有很深的印象，基本上在海上，只要它的特征非常好辨认，我一看就能知道它是哪一编号的个体。这其中，有一头给我留下最深刻印象的个体，说起来，其实我跟它的缘分也是到2024年的夏天才结下的。 

在2024年夏天，8月中旬的时候，我收到一条来自朋友的信息。她告诉我，在厦门湾的东部、泉州石井海域的浅滩上，有一头海豚搁浅了。 

这就是当时现场的照片，那时候已经退潮了，这头海豚就搁浅在滩涂上面，侧身躺在泥水中。这个坑是当时的志愿者给它挖的泥坑，它需要保湿，这样可以避免它脱水。但是很遗憾，它的身体有一点侧翻，头顶的呼吸孔——类似我们鼻孔的地方，进了一些泥水。 

我通过观察照片，确定地告诉主管部门："没错，这是一头中华白海豚。"虽然它是灰色的，跟"白海豚"似乎没啥关系，但实际上这是一头很年轻的中华白海豚。 

通过比对它的背鳍，我确认它在我的数据库里面。J029，这是它的编号。它是一头生活在厦门湾西海域的个体，在我们的长期观测中，它经常跟它的家人一起出现。但是不知道为什么，我确实有一段时间没有在西海域看到它了，我有点担心，怕它出了什么事故。虽然说在东部看见它是很幸运，但是它也确实搁浅了，情况不太妙。 

当天下午，当地的渔民和志愿者辗转联系到了福建省的水生野生动物救护联盟，主管部门马上就派了最近的、位于泉州惠安的欧乐堡海洋王国的救护团队前往救护，我也立刻跟救护团队取得了联系。图中这位穿着蓝色马甲的正是这头海豚后来的主治医生，成医生。 

我联系到成医生之后，跟他询问了一下海豚的状况，他告诉我，海豚的状况不是很好，并不适合马上送回到水域里面去，而是应当转移到救护中心。于是当天晚上，这头海豚就被转移到救护中心的救护池里了。 

这是一段视频，不是静止的画面，刚到救护中心的时候，这头海豚非常虚弱，完全没办法动，只能倚靠在造景台阶上面，水波在动，但它是没有动的。那几天我和成医生、包括救护团队的每一个成员都没睡好，我们很担心它突发什么意外状况。我和成医生一直在同步信息，我虽然是科研人员，不是兽医，我能提供的信息有限，但是我也尽力为成医生联系上了我们在泰国的兽医同行，以及在香港海洋公园的兽医团队，和他们进行了一些线上的视频交流。 

在一番讨论之后，大家确定了一些救护方案，也认可成医生给出的救护方案是目前最好的，就是通过"强心肺、抗感染、补能量"的方法，对这头海豚进行救护。我们试图把它呼吸道里的泥水排出来，效果也确实很好。 

大家可以看到，从8月19日到8月24日这几天，这头海豚呼吸道喷出的泥水是越来越少的，此外，救护团队还用了一些比如雾化、注射还有灌胃的方法对它进行治疗，效果十分可观。 

"住院"40天后重回家园 

炎症方面的问题解决了，现在要考虑这头海豚的平衡问题了。 

在它搁浅的时候，左侧鳍肢压在了泥地里面。在救护中心的时候，成医生通过触诊，推测它应该是脱臼了，还好没有骨折，只能先加装浮漂，如果不加装浮漂的话，它就会在水里侧翻。 

成医生联系了一位骨科大夫。这位骨科大夫可能也没有想到，平时给人出诊，这一次居然要给一头海豚出诊。但他的经验非常丰富，他摸了一下海豚左右侧鳍肢往上的位置，就是肩胛骨的位置，确认它的左侧肩胛骨确实是脱臼了，于是他就给骨头复了位。大家可以这样想象："咔嚓"一声，复位后海豚的左右肩胛骨这边就对称了，慢慢地，它就恢复了平衡。 

大家再回想一下，刚才它那奄奄一息的样子，再看看它现在非常活跃的状态，天差地别。其实它自己也能意识到，我们其实是在救它的，所以它的心情也愉悦起来了，而且对人类产生了依赖。视频里站在水中的是其中一名救护团队的成员，当时救护团队的人员需要24小时轮番站到水里面陪着它、观察它的状态，而它在康复后，就一直蹭陪护人员，求摸摸。 

但是，我和成医生还有救护团队的迟馆长（迟馆长负责整个救护团队的组织协调）等人讨论了一下，认为这头海豚最后是要被放归野外的，我们也跟主管部门确定了，这次是以放归作为最终目标的救护。 

这头海豚对厦门湾的白海豚种群来说是非常重要的个体，它是一头雌性，可以为这个种群带来很多的希望。这个小小池子也不可能关它一辈子，它才三岁多，未来还很长。 

我们认为，既然最后要将它放归，就不能让它跟人类产生太多亲昵的情感，所以，救护团队的人最后都撤上来了。 

后来，水位也慢慢地上升，才能方便它做一些下潜行为，但没有人陪它玩的时候，它的情绪似乎不高，它自己在那吐泡泡，给自己找事情做。 

不管怎么说，身体恢复健康就是最好的。也是在这个时候，我们才有心情、才有时间想到是不是该给它取个名字。成医生告诉我，他们团队之间讨论了一下，要不就叫"乐宝"吧，它还小，可以是一个健康、快乐成长的宝贝，而且"乐宝"也跟他们的"欧乐堡"同音，挺好的。有了这个名字，也算是我们对它有了个正式的称呼。 

从它搁浅到治疗康复，再到我们对它进行了一些野化放归的训练，这前后总共是40天左右的时间。最后，我们选了一个吉日，在主管部门的协调下，把它送到了厦门西海域——那时候我们推测，它在东海域可能就是因为迷路了，对那里的环境不熟才搁浅的，所以它更适合被放归在西海域，那里有它的家人，有它的亲友。 

我们本来以为乐宝会对我们有留恋不舍的感情，在水面上等着我们，结果并没有，大家手一放开，它就"呲溜"一下滑到水里面去了。我们多少有点小失落，但是成医生安慰我，这反而是一个好迹象。 

因为如果束缚放开后，乐宝还在那漂着，那他还担心乐宝的健康是不是出现了什么问题。相反，因为它很健康，身体强壮了，有力气躲开这潜在的威胁了。毕竟这一路运过来，路上也很吵闹，对它来说是危险的，是想躲避的，所以这真的是一个好的迹象。这样子听了，我心里也就欣慰一些了。 

乐宝是全国首例救护放归的中华白海豚，甚至它可以是全球、全宇宙的首例。以前我们国内也有这种救护放归的中华白海豚，但是它没有被转移到救护中心治疗，它是状态好一点的海豚，原位就放归了，前几年广东就有过这样一例。还有另一例是转移到救护中心，但是很可惜，它最后是在救护中心死亡了，虽然它也被圈养了一年多，但没有被放归。而乐宝是经历了很完整的救护链，它被救护、治疗，直至恢复健康再放归，所以这是很成功的案例。 

海豚胃里的秘密 

可是，并非每一头海豚都能这样。其实大多数海豚在被我们发现的时候，是来不及救护的。不是每一头海豚都这么幸运。 

我工作的另一部分，是要给死亡鲸豚进行解剖。上图是2019年7月搁浅在湛江徐闻的一头瑞氏海豚。它被发现的时候，其实还是有力气挣扎的，但是它因为太害怕了，应激了，所以它的呼吸道、消化道都进了不少的泥沙，导致它直接死亡的其实是呼吸道里的泥沙。 

然而，当我们剖开它的胃时，发现了另外一个秘密。它的胃里面有两个橡胶手套，请看这张图，尺子下面这个是乌贼的内骨骼，这是它正常猎物的残骸，是可以消化的，但是这些橡胶手套是不可以的。 

这种动物的主要食物不是鱼类，而是乌贼、鱿鱼这样的头足类，它的下颌有牙齿，但上颌没有牙齿萌出，它是通过像唆粉一样去吸这些猎物，而不是把猎物咬住。那很有可能它把橡胶手套误认为是它的猎物，就这样一口吸进去了。 

而且大家应该注意到了，这两个手套的颜色是不一样的，所以它是分两次把两只手套吸进去的。吞下第一只手套之后，它可能还没有意识到问题，而当第二个手套吃进去之后，它的胃已经非常胀了，它没有办法再吃新的东西，而且这些东西，也不能给它提供营养。我们发现它的时候，它的脂肪层非常薄，它很瘦，所以它没有更多的活力在水里游动，才会搁浅到岸上，出现了一开始搁浅的一幕。 

另外一个案例，是我们在福建海域发现的一头江豚。顺带一提，大家不要误认为江豚一定是生活在淡水里的，其实淡水里的是我们常说的长江江豚，但是在我国沿海还分布着东亚江豚和印太江豚。我们解剖的这头是东亚江豚，发现的时候它已经死亡了。 

它的嘴角露出了一条钓鱼线，我当时还以为钓鱼线只是勾住了它的牙齿，没想到解剖后，我们发现这根钓鱼线缠着它的会厌一整圈，缠得非常紧。其实我们不是很确定这件事发生的具体原因，也许它就是真的吞了某一根掉到海里的、带着钓钩的钓线。无论如何，这就是导致它死亡的直接原因，它没有办法再吃东西，或者顺畅地呼吸。 

因此，大家可以看到，这两个案例体现了人类产生的垃圾和人类的一些活动，对这些鲸豚类动物产生的影响是有多大。 

我也可以成为保护的力量吗？ 

正如我们研究鲸豚的元老级导师之一——王丁老师所说的，人类是许多生态问题的根源。同时，人类也可以是解决这个问题的力量。 

大家的力量 

乐宝的案例就体现了这一点，其实在救护乐宝的整个过程中，我们作为科研人员、作为科学家提供的支持非常有限。我们可以为大家提供乐宝在野外的信息，提供它生活的主要海域信息，它的一些健康状态、大致年龄，但是在这个故事中，如果没有渔民的发现，没有志愿者的帮助，没有救护团队一起努力，没有主管部门的协调，没有我们的兽医、我们的成医生严谨的判断和治疗，乐宝也不会那么健康地活下来。 

看到这里，在场的各位可能会想问：不管怎么样，这些都是专业人员，如果我都不是这些专业人员，我也可以成为解决问题的力量吗？答案是可以的。 

这就让我想到，我2018、2019年左右读博的时候，去了两趟南极。我当时作为旅游邮轮的随船科学家，在船上为大家讲解和科普海洋生物，尤其是鲸豚类动物。大家如果在野外，拍到了什么动物的照片，也会把这些照片给我看，让我帮忙鉴定这是什么物种，或者这可能是什么物种，以及它们有什么样的生活习性。 

这张图是当时我在亚南极群岛时候，拍到的很多塞鲸、长须鲸一起出镜的画面，许多乘客也会很兴奋地把他们拍的照片给我看。他们也想知道，除了留作纪念之外，他们拍的这些照片还有什么用。 

那时候我就给大家介绍了一个网站，叫做"Happywhale"（快乐鲸鱼），这是一个非常好的网站。它收集了来自全球各地的鲸鱼的照片，主要是大翅鲸，也就是我们常说的座头鲸的照片。Happywhale希望大家能够把自己在野外拍到的照片，不管是大翅鲸，还是其他的海洋哺乳动物的照片，都传到这个网站上面。 

网站上的工作人员就会对这些动物的局部照片，不管是尾鳍还是背鳍，进行识别，就像我刚才介绍的、识别中华白海豚的背鳍一样。最后，科研人员会根据大家上报它们出现的时间、位点，来绘制它们的洄游路线。 

Happywhale的官方说明及翻译 

所以，如果你在观鲸过程中拍到了可靠的照片，是可以给科学家提供数据用于分析的。Happywhale至今已经收集了100多万张的照片，包括鲸、海豹和其他的海洋哺乳动物，总共识别了12万头左右的个体。 

这就是一则公民科学的案例反映，公民科学呼吁大家都一起参与到科学信息的搜集工作当中，这些信息能够让科研工作者进一步了解动物。毕竟科研工作者的人力、物力和财力都是有限的，他们不可能去到很远的地方调查那里所有的个体。 

但是对于每一个观鲸的人，不管你是观鲸向导、是游客，还是海钓者、远洋跑船人，只要你能拍到清晰的动物照片，只要能够把这些数据上传上来，就能够更"接近"这些动物，这种"接近"不仅是物理上的，也包括心灵和认知上的，你会觉得，通过和科研人员的直接或间接接触，自己对这些动物的了解更深入了。这也是我当时作为一名乘客的感受。 

我上传到Happywhale的大翅鲸照片派上了用场 

2019年2月，我和一名乘客一起拍了大翅鲸尾叶的照片，把它上传到了Happywhale上。这个时候，我只是普通的游客，不是科研人员，我提供的信息能够给在地研究大翅鲸的科学家提供帮助。 

令人振奋的是，去年（2024年）夏天的时候，Happywhale给我发来了新的通知：你2019年观测到的这一头大翅鲸，最近一次在巴西被发现了！大家可以看一下，一次是2019年的2月，一次是2024年的7月，刚好是南半球的夏天和冬天。这其实反映了这头动物的大致洄游目的地，它们会在南半球温暖的时候到亚南极去觅食，到了寒冷的时候到纬度比较低的温暖水域过冬，这也是可以通过我们公众提供的数据分析出来的结果。 

科研人员 

虽然我们国内目前还没有像Happywhale这么信息全面的网站，但我们科研人员也会通过浏览网络上的信息，给自己搜集一些数据，用来作为厦门湾中华白海豚的研究资料。我相信其他地方，比如说研究珠江口中华白海豚的科学家，他们也会做一些这样的信息搜集。 

我们会去比如小红书、抖音、微博上搜索，找找最近是不是有哪些游客在乘坐渡轮的时候，看到了白海豚的身影。尤其是厦门湾，很多时候，在城市的岸上就可以看到白海豚。甚至我们有时候出海，都能拍摄到下图这样的场景。 

照片上的渡轮是往返鼓浪屿和厦门岛之间的游轮，我也不知道为什么我就没有这样的运气，这么多年了，都没有在渡轮上看到过。而照片中的这些乘客，他们在去往鼓浪屿的路上就看到了左下角的白海豚。你可以看到，这艘船整个有点向左倾斜，因为船上的人全部都聚过来拍海豚了。也是通过这个背鳍，我一下子就认出来它是谁了。 

拥有这个圆钝背鳍的，是我们的大白，这也是我们出海调查的时候经常见到的、辈分很大的一头白海豚老奶奶。从它编号就能看出来，"004"，是非常靠前的编号。我们团队在2010年的时候就已经追踪到这头个体了。除了这个圆钝的背鳍，大白还有一处很明显的特征，那就是它的背鳍前缘有一个麻绳勒过的痕迹。当然，这根绳子后面被大白挣脱掉了，可是这个痕迹已经永远地留下来。因此，我们在野外通过这个特征来识别它，还是挺容易的。 

大白也带过几任小朋友（她的孩子）了。而它2020年开始带着的这头小朋友，现在也已经长大了，到今年（2025年）5月份就满5岁了，这也是我们通过野外跟踪调查能够获得的信息。我们都很喜欢它。 

有一些人的运气更好，比如，有一次我们团队在野外追踪一群中华白海豚，大概有六七头。那天，这群海豚非常地活泼，它们在玩耍的时候靠近了照片中的这艘停泊的大船。我们要跟海豚保持距离，不会追得太近，于是我们就远远地跟着，观望着。 

而恰好就在大船上的这位小哥，用非常好的视角观察了这群海豚的行为，它们的玩耍和嬉闹持续了大概有半个小时。我觉得他一定录了非常好的视频。虽然我们后来也上网去搜，却没有发现相关的内容，他可能只把视频发给他的亲友看了，真的好羡慕他。 

所以我也想告诉大家，如果大家有机会作为观鲸者，或者在任何场合下，无论看到什么样的鲸与海豚，欢迎分享，把你的照片发到社交网络上，我们会去收集的，但是记得标上日期、地点，这样我们就会获得更充分的信息，去研究它。 

如果大家想说：我对这些鲸与海豚不是很了解，但我也想学习一些海洋生物的基础知识或鲸豚救护知识。那么，我推荐大家看一看我之前翻译的一些关于海洋生物，尤其是鲸豚类的书，以及我之前和同事一起编撰的救护技术指南，这些都能够帮助大家了解鲸豚这些可爱的海洋生物，并掌握一些技能。 

说不定下次你在海边玩耍的时候——当然我们并不希望有海豚搁浅的事发生，但是假如真的有某头海豚搁浅了，你可能就是那个能够拯救它、掌握第一手资料保护它的那个人，因为你有最系统的救护知识去帮助它。 

回到乐宝的话题，其实直到今年（2025年）的二三月份，我们还有追踪到它，它已经回到了西海域的群体当中，跟它的家人一起。这说明当初选择放归西海域是一个正确的决定。它的状态很好、很健康，真就好像到人类社会住了一次院，然后又回去了一样。 

通过今天的讲述，我希望大家能够对鲸豚动物有更深入的了解，未来也能够参与到我们的鲸豚救护和公民科学信息的收集工作当中。也让我们一起祝福乐宝能够自在地在厦门湾的海中遨游，我们的孩子、孩子的孩子还能和这些可爱的中华白海豚一起和谐共处。这就是我今天的分享。 

谢谢大家！ 

- END - 

本文经授权转载自格致论道讲坛（ID：SELFtalks） 

如需转载请联系原作者 

欢迎转发到朋友圈 

文章编号: 248c089ab48431cb4e9bcb6aec0d594a
-----------------------------------------------------------------------------

6. UC头条 APP -  (科技领航, 逐梦深蓝: 《向海而行》的硬核叙事与温度表达) 2025-06-11 default   深度文影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=11816773187947441002

当“奋进号”（钻井平台）如钢铁巨擘刺破南海的波光，实现石油和天然气的可控开采；当“奋斗者”号载人深潜器以“坐底10909米马里亚纳海沟”的壮举，在人类深潜史上烙下中国坐标；当福建省漳州市东山县曾经靠天吃饭的澳角村人在海上耕海牧渔，把大海真正变成了“粮仓”……系列节目《向海而行》以“资源宝库”“逐梦深蓝”“耕海牧渔”“碧海银滩”“蓝色脉动”五大主题，在碧海深蓝与人文科技之间架起了一条开发利用与探索保护交织的影像隧道。

该片以“向海图强”为精神内核，全景式展现我国在海洋能源开发、深海极地科技突破、现代海洋牧场建设、生态保护修复及海洋合作开放共赢等领域的创新实践，用硬核的科技叙事解构海洋宝藏的密码，以细腻的人文视角刻画科研工作者的逐梦征程，在纪实影像的肌理中，书写着中国对深蓝疆域的探索勇气与责任担当。

深海叩问：大国重器背后的深蓝奥秘

揭开“大国重器”的神秘面纱是吸引观众眼球的关键，《向海而行》以“奋进号”（钻井平台）、“蛟龙”号载人潜水器、“明阳天成号”风电平台、“澎湖号”半潜式波浪能养殖平台等“大国重器”为叙事载体，叩开了“深蓝盲区”的探索之门，让观众在感受国之重器震撼力的同时，也看见中国海洋科技如何以硬核装备为支点，撬动深蓝疆域的未知奥秘，完成从“资源开发”到“文明对话”的叙事升维。

△“深海一号”能源站

“‘深海一号’（能源站）的成功实施，为复杂油气资源的勘探开发打开了新的局面，同时也推动海洋油气装备高水平的科技自立自强，更是装备技术的突破。”在中国海油海南分公司海上完井总监王恒的介绍中，这座直接关系着千家万户日常生活的庞然大物露出了它的真实面貌：总重量超过5万吨、总高度达120米，由24万余个零部件组成，最大排水量达11万吨（相当于3艘中型航母），作为我国首个自主勘探开发的超深水大气田，能够稳定供气30亿立方米，满足粤港澳大湾区四分之一的民生用气需求。2024年9月27日，二期天然气开发项目投产，其天然气年产量提升到45亿立方米以上，相当于海南省2023年天然气消耗总量的近两倍。

△风电平台“明阳天成号”

同样令人惊叹的，还有全球首个在单一漂浮式基础上安装两座风机的海上风电平台——“明阳天成号”。通过技术创新，其应用水深拓展至35米以上海域，海上风电单位造价从1.8万元/千瓦降至1万元以内，规模化风电场安装周期从6个月缩短至1个月。

△浙江舟山LHD海洋潮流能发电站

△2017年的首次海域天然气水合物试采

LHD潮流能发电机组连续运行近8年，累计向国家电网输送电量超过830万度，发电量和连续运行时间稳居全球前列；可燃冰第一簇蓝色火焰从钻井平台喷涌而出，这是中国首次，也是世界首次成功实现资源量占全球90%以上、开发难度最大的在泥质粉砂岩储层中赋存的天然气水合物安全可控开采；长约180米、排水量超40000吨的海上“巨无霸”“梦想”号可在6级海况下正常作业、16级台风下安全生存，是我国自主设计建造、目前世界上唯一一艘具备超深水11000米钻探能力的大洋钻探船……这些数据带给观众的不仅是认知上的冲击，还彰显着国家实力，更折射出中国海洋科技在装备技术领域自立自强的坚定决心。

人文温度：深海追光者的群像素描

在传统纪录片的创作中，不乏对一代代赓续奋进、刻苦钻研的科学家们进行着墨刻画，而在《向海而行》中，创作者不仅让这些“国之重器”背后的人们走到台前，还在一定程度上对他们进行了“去标签化”——没有聚焦于传统印象中科学家在高大上的实验室里“挥斥方遒”的精英形象，而是将镜头对准他们身着工作服、头戴安全帽的日常：在操作间反复记录数据、在试验场中严谨开展实验、在设计图前不断推翻重构方案、下到千百米深的海底勘探测试……展现出他们与千千万万普通工作者一样扎根一线、脚踏实地的真实状态。

这种“去光环化呈现”并非消解科学家的崇高性，而是通过还原职业本貌，让观众看到科技突破背后真实的奋斗肌理：那些被视作“高光时刻”的科研成果，从来都不是天赋异禀的“灵光乍现”，而是源于无数次失败之后的不懈坚持，科学家的形象也不再是悬浮于云端的“精英印象”，而是有血有肉的、以平凡之躯铸就不凡科技的“追光”者。

△南极秦岭站清洁能源系统

例如在纪录片第二集《逐梦深蓝》中，太原理工大学电气与动力工程学院院长、中国极地中心清洁能源研究院副院长窦银科的讲述便生动诠释了这种“去光环化呈现”下的真实力量。作为南极科考“老兵”，他自2004年起多次奔赴南极，在回忆2005年南极越冬经历时，他提到了酷寒、狂风、冰川、极昼极夜等细节，由此观众也得以知晓极地科考不等同于浪漫探险，在南极建站面临的是怎样的考验，秦岭绿色能源系统的建立又是怎样伟大的工程！

在《向海而行》的镜头里，我们不仅能看到科学家们躬身实践与不懈尝试的身影，还能从那些与海洋息息相关的产业脉络里，窥见普通群体在守护蓝色家园中凝聚的星芒之力。

△海南省三沙市七连屿岛礁巡护队捡拾海漂垃圾

从钻井平台上监控数据的工程师，到风电场里攀爬塔筒检修设备的技术人员；从用短视频、直播的方式宣传澳角特产的自媒体博主到养殖工船上保证鱼苗质量的“生命调度官”；从监测海豚声音的助理研究员到致力于清理海岛垃圾的海岛渔民……这些平凡个体在不同的领域，以自己的方式构筑起守护海洋生态与资源可持续发展的人文防线，国家战略与个体担当在此交融于一处，深海探索不仅是大国重器的角力，更是无数普通人以汗水与智慧浇筑的蓝色梦想。

文明对话：构建海洋命运共同体的影像宣言

2024年9月11日，“蛟龙”号载人潜水器在维嘉海山完成2024西太平洋国际航次科考最后一个潜次下潜作业。科考期间，“蛟龙”号在西太平洋海域完成了18次下潜作业，搭载十余名中外科学家探索深海。这是“蛟龙”号的首个国际航次，也是“蛟龙”号首次搭载外籍科学家下潜作业。

以科技突破自我，以开放赋能全球，“蛟龙”号载人深潜器的研发与探索历程中，来自全球五大洲9个国家的18位科学家共同参与、携手奋斗，深刻演绎了中国人在深海领域与全世界人民一起共谋发展的生动实践，充分展现了中国在重大科技创新领域开放共享的格局和胸襟。在这里，探索海洋难题不是一国一域的单打独斗，而是全世界全人类共同的使命。

在《向海而行》中，这种对于命运共同体的叙述不仅体现在国际合作上，还体现在人类与海洋的关系重构上。

福建漳州澳角村渔民们不再坐等自然馈赠，而是借助科技的力量，开始耕牧于海的传奇，这是传统海洋渔业生产方式向现代进行的转变；自然资源部第三海洋研究所的研究员们通过悬挂水听器来监测中华白海豚的生存环境，这是保护海洋生物技术手段从粗放向文明进行的转变；厦门市啔动环东海域综合整治工程，恢复沙滩岸线原本的样貌，这是人与自然和谐发展、共享共生发展理念的转变……这些充满中国特色的海洋发展方案，既呈现了地方智慧，又映射了全球海洋经济的可持续发展趋势。

不管是跨国科学家在“蛟龙”号内的并肩作战，还是中国渔村用科技重塑海洋生产，《向海而行》传递给荧幕前观众的都是：唯有以开放超越封闭、以共生替代掠夺，才能在蓝色星球上书写人类命运与共的未来。

△大洋钻探船“梦想”号

万顷碧波天际涌，千层白浪岸边来。纪录片《向海而行》的镜头既是“显微镜”，也是“望远镜”，它带领我们穿越蓝色疆域的层层迷雾，看到了深海微生物的纤毫毕现，听到大国重器的隆隆轰响，更让我们望见全球海洋治理的宏大图景和构建海洋命运共同体的人文情怀，在一朵朵翻腾的浪花中，绽放出人与自然和谐发展的永续光芒，而那片深邃的蓝，终将成为文明对话最浩瀚的舞台。

文章编号: 12c25df27334dd25ed789673bf14e1fc
-----------------------------------------------------------------------------

7. 腾讯新闻 APP -  (今年第1号台风要来了！最新天气情况) 2025-06-11 厦门广电   厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250611A01F6M00

 

           封面新闻 

■ 南海热带低压的中心11日2时位于距离海南省三沙市（西沙永兴岛）东南方向约210公里的海面上，预计热带低压将以每小时10-15公里的速度向西偏北方向移动，强度逐渐增强，预计13日前后将登陆海南岛南部到广东西部一带沿海，登陆后转东北方向移动，强度减弱。受减弱的台风环流和西南季风影响，13日至15日福建省将有一次明显降雨过程。>>>

6月11日/星期三 

今明两日气温较高，午后或有雷阵雨。另外，今年1号台风即将生成，厦门14日、15日降水明显，降水时局地伴有短时强降水、雷雨大风等强对流天气，请注意防范。

  本期视频推荐  

成群白海豚 

在鼓浪屿附近海域出现 

见者好运！ 

（文末有福利） 

■ 中办、国办印发《关于深入推进深圳综合改革试点 深化改革创新扩大开放的意见》。 

■ 外交部发言人林剑表示，中方将持续优化营商环境，为外企提供更多政策红利。欢迎更多外企在新质生产力发展浪潮中实现共赢。 

         >>> 

■ 财政部社会保障司负责人葛志昊表示，国家财政承担的城乡居民全国基础养老金月最低标准再提高20元，退休人员基本养老金也将适当提高。 

          >>> 

■ 中央财政安排就业补助资金667.4亿元，支持地方落实就业创业扶持政策。>>>

■ 优化离境退税政策实施首月，全国税务部门办理离境退税笔数同比增长116%。>>>

图源：视觉中国 

■ 市场监管总局发布《直播电商监督管理办法（征求意见稿）》，向社会公开征求意见。>>>

■ 农业农村部消息，截至10日17时，全国已收获夏粮小麦2.6亿亩，收获进度超过七成。 

■ 中国海军辽宁舰、山东舰航母编队赴西太平洋等海域开展训练，检验部队远海防卫和联合作战能力。>>>

■ 钟南山院士挂帅！全球首个抗甲流PB2新药获批上市。>>>

■ 中国队1︰0战胜巴林队，最终以3胜7负积9分的成绩位列小组第五名，以一场胜利结束了本届世界杯预选赛的征程。>>> 

图源：视觉中国 

■ 中国首只人工繁育成活的雪豹“傲雪”迎来9岁生日。它是中国现存岁数最大的人工饲养雪豹，目前身体健康。>>> 

图源：视觉中国 

■ 普京签署命令，宣布把针对俄石油和石油产品设置价格上限的反制措施延长至2025年12月31日。  

        >>> 

■ 俄罗斯国防部10日称，俄方已同乌方完成第二批被俘人员交换。 

         >>> 

■ 洛杉矶抗议蔓延，全美将举行30多场示威游行。 

         >>> 

抗议地图 

■ 民调显示，近半美国民众不支持特朗普政府向加利福尼亚州洛杉矶地区部署海军陆战队和国民警卫队的行为。 

        >>> 

■ 美国总统特朗普表示，不打算停止在白宫使用“星链”卫星网络服务，但可能会把自己的特斯拉汽车挪至别处。>>> 

■ 韩国前总统尹锡悦再次拒绝到案受讯。这是戒严事件发生之后，警方首次正式传唤尹锡悦到案。>>> 

图源：视觉中国 

■ 以色列军队在加沙地带中部向从援助卡车上领取面粉的巴勒斯坦人群开火，目前已造成数十人受伤。 

         >>> 

■ 伊朗获得以色列“敏感文件”后再发声称，其中一部分可以与友好国家交换或赠送给反以色列组织。 

      >>> 

■ 为平抑大米价格，日本拟再投放20万吨储备米。 

       >>> 

图源：视觉中国 

■ 柬埔寨与泰国相互调整入境条例，将对方国家公民在本国境内停留期限缩短为7天。>>> 

■ 当地时间10日，俄罗斯联邦萨哈（雅库特）共和国一架飞机失联，机上载有5人。 

       >>> 

■ 奥地利发生校园枪击案，造成包括枪手在内的10人死亡，另有多人受伤。 

      >>> 

■ 厦门生物医药产业迎来成果密集产出期，3款产品集中获批上市，突破多个“卡脖子”技术。 

       >>> 

■ 近日，厦门企业生产的一批人类乳腺癌21基因表达水平检测试剂盒，首次以科研服务形式出口亚美尼亚，将用于科学研究。>>> 

■ “丝路海运”电商快线开行三年，厦门港集装箱吞吐量突破10万标箱。>>> 

     ■ 一批来自塞尔维亚的农食产品“组团”运抵厦门象屿综合保税区，这是中国-塞尔维亚自由贸易协定生效以来，全国首批塞尔维亚“组团进口”产品。>>> 

     ■ 厦门发布“一揽子”政策鼓励演艺经济发展，举办演唱会最高奖励360万元。 

        >>> 

     ■ 厦门今年第一批保障性租赁房选房举行，257户申请家庭参加选房。>>> 

     ■ 无人机“救”无人机！同安汀溪附近一农用无人机撞上高压线，电力无人机“高空救援”。>>> 

      ■ 含编内！福建一批事业单位正在招聘。>>> 

■ 2025年全国高考结束后，什么时候查分、报志愿？阅卷要如何保障准确和安全？考后要注意什么？这些信息需要了解。>>>

■ 今日15时44分，本年度“最低满月”将现身天宇。当日晚间，将在北半球看到一轮今年之中离地面最近的满月。>>> 

      ■ 免门票、专属特惠！福建多景区向中、高考考生送福利。 

      >>> 

■ 椭圆机是小区、公园、健身房常见的健身器械，看似简单，但如果错误使用可能导致膝关节受损、摔倒受伤等。正确使用姿势是怎样的？>>>

■ 儿童肥胖是否可以节食减肥？专家表示，儿童盲目节食可能会导致肌肉流失、体脂率反升，甚至影响发育。>>>

图源：视觉中国 

■ 搭乘手扶电梯“左行右立”？这个习惯其实存在安全隐患，得改改啦！>>>

  早安，你好！ 

用全新的姿态 

迎接最好的自己 

早起总有好事发生 

  每天打卡抢福利啦！ 

             每日宠粉福利！ 

关注【厦门广电】微信公众号 

每天7:30 

打开“资讯早集”推文 

在微信评论区参与留言 

【说说你想学会的一种体育运动】 

当天留言点赞较高的粉丝 

将有机会获得专属宠粉福利↓↓↓ 

价值300元 

 厦门工体游泳健身5次卡一张  

（注意：每个ID只能中奖一次 

获奖结果将在次日"资讯早集"公布） 

         恭喜上期幸运粉丝↓↓↓ 

厦门广电综合 海报由AI生成

    编辑/刘婧  倩玮  美编/文汀 

    责编/冰洁  编审/琳煜  贤云  梁杰 

文章编号: d43704fcd07b559a962308a8ccd0cc99
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信视频号 -  (6月9日上午，成群白海豚现身鼓浪屿附近海域！见者好运~~~（视频来源：广电拍客/鼓浪屿蜗牛，编辑 | 林建宁）#白海豚 #厦门) 2025-06-10    特区新闻广场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3770422191329507125

6月9日上午，成群白海豚现身鼓浪屿附近海域！见者好运~~~（视频来源：广电拍客/鼓浪屿蜗牛，编辑 | 林建宁）#白海豚 #厦门

文章编号: d6c741d9458822d35ec55e7324eedca2
-----------------------------------------------------------------------------

9. 腾讯新闻 APP -  (见者好运！成群白海豚在鼓浪屿附近海域出现！) 2025-06-10 厦门广电   厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250610V07CTU00

见者好运！成群白海豚在鼓浪屿附近海域出现！

文章编号: 801b6b478e3de17e419641eb394bb5ef
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信视频号 -  (见者好运！成群白海豚在鼓浪屿附近海域出现！（来源厦门广电拍客/鼓浪屿蜗牛 编辑/晨琳）#厦门#白海豚#好运) 2025-06-10    厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3770487612335191930

见者好运！成群白海豚在鼓浪屿附近海域出现！（来源厦门广电拍客/鼓浪屿蜗牛 编辑/晨琳）#厦门#白海豚#好运

文章编号: fd80f565ecb83252d2f79e50f179bfe5
-----------------------------------------------------------------------------

11. 腾讯网 -  (保护潮起潮落间的美丽！看，这是建设海湾的“硬核”实力) 2025-06-10    大河网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250610A02HGZ00

...白海豚，近些年数量回升，稳定在80多头。 

　　如今，在厦门打造的包括观音山在内的东南部海域、同安湾这两个亲海宜居型美丽海湾，游客可以享受海风拂面的惬意时光。同时，西海域和澳头村所在的大嶝海域今年将申报第四批全国美丽海湾优秀案例。提质、扩面、增效，今年一...

文章编号: 4c3661fff33d5cdeb3a605fd08b91fd8

12. UC头条 APP -  (全景式展现中国海洋发展图景 《向海而行》) 2025-06-08 UC头条   央视新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=8898845003001504799

6月8日是“世界海洋日”，也是“全国海洋宣传日”。由中央广播电视总台与自然资源部联合摄制的系列节目《向海而行》，将于6月8日—12日，在总台央视综合频道（CCTV-1）18:20档开播，央视频、央视网同步上线。

聚焦海洋强国建设

多维度呈现中国海洋发展图景

《向海而行》围绕“资源宝库”“逐梦深蓝”“耕海牧渔”“碧海银滩”“蓝色脉动”五大主题，全景式展现我国在海洋能源开发、深海极地科技突破、现代海洋牧场建设、生态保护修复及海洋合作开放共赢等领域的创新实践。

△大洋钻探船“梦想”号

从南海“深海一号”能源站保障能源供应，到“蛟龙”号、“奋斗者”号深潜器数据共享彰显大国担当；从福建澳角村“耕海牧渔”的产业转型，到厦门中华白海豚栖息地的生态守护；从辽宁大连LNG船建造突破国际技术壁垒，中国向全球开源海洋环境预报模型源代码……该片通过20余个鲜活故事，串联起“人海和谐”的中国智慧与全球治理的中国方案，彰显中国以开放姿态推动海洋资源共享、守护全球海洋生态的大国责任。

△风电平台“明阳天成号”

△“深海一号”能源站

贴近现实民生视角

科技赋能打造精品力作

摄制组深入码头、实验室、养殖工船、科考船等一线场景，调研并采访相关科研人员、一线海洋工作者、工程师、渔民等，以镜头记录海洋经济与百姓生活的紧密连接。片中既有“明阳天成号”漂浮式风电机组并网、可燃冰试采成功等硬核科技突破，也有海南三沙“白沙变绿洲”、宁波舟山港“海铁联运”走天下等民生实践，以现实中的民生需求架构故事，通过普通人生活改变印证观点，让“海洋强国”梦想可触可感。

△海南省三沙市七连屿岛礁巡护队捡拾海漂垃圾

△福建宁德渔民给大型养殖工船“国信1号”运送鱼苗

在制作层面，节目遵循总台“思想＋艺术＋技术”融合创新的理念，运用航拍延时、数据可视化、动画演示等技术创新手段立体呈现深海探测、潮流能发电等复杂场景，并通过“雪龙2”号极地科考船、大洋钻探船“梦想”号等“国之重器”的镜头，展现中国海洋科技的跨越式发展。

△极地科考破冰船“雪龙2”号

△浙江舟山LHD海洋潮流能发电站

△南极秦岭站清洁能源系统

从兴渔盐之利、行舟楫之便，到如今现代海洋产业体系不断完善，多个产业已跻身全球前列。据相关统计，2024年我国海洋经济总量首次突破10万亿元。海洋，不仅承载着中华民族千年的蓝色记忆，更激荡着新时代向海图强的澎湃动能。

《向海而行》不仅是一部展现中国海洋发展的纪实之作，更是一曲致敬海洋、呼吁全球保护蓝色家园的时代乐章。节目通过小故事讲述大战略，以中国实践回应全球关切，将引领观众重新认识海洋的战略价值，激发全社会认识海洋、热爱海洋、保护海洋的共鸣，绘就人与自然和谐共生的蓝色篇章。

文章编号: 390a2c49455ae63a284d5f0821715faa
-----------------------------------------------------------------------------

13. 腾讯网 -  (媒体纵览 |保护潮起潮落间的美丽！看，这是建设海湾的“硬核”实力（央视新闻）) 2025-06-08    生态环境部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250608A05YAZ00

...白海豚，近些年数量回升，稳定在80多头。 

如今，在厦门打造的包括观音山在内的东南部海域、同安湾这两个亲海宜居型美丽海湾，游客可以享受海风拂面的惬意时光。同时，西海域和澳头村所在的大嶝海域今年将申报第四批全国美丽海湾优秀案例。提质、扩面、增效，今年一季度...

文章编号: 3a54a3e2d3a8ddeca6b811c2558ad455

14. 腾讯新闻 APP -  (资讯有故事丨世界海洋日 法国女科学家讲述保护中华白海豚的科研奥秘) 2025-06-08 国际在线   国际在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250608A03FJH00

 

　　烈日下，法国科学家阿加莎·塞雷斯站在甲板上，望着蔚蓝的海面，当看到中华白海豚在追逐嬉戏、欢快地跳跃时，她迅速举起相机，记录下这一美好的瞬间。阿加莎说，每次与这些“海洋精灵”相遇，都是她感觉最幸福的时光。 

　　中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，是国家一级保护野生动物，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。阿加莎目前在中国科学院深海科学与工程研究所工作，主要研究方向是中华白海豚的行为学以及动物福利，为中华白海豚的保护提出建议。 

　　阿加莎：中华白海豚是很可爱、很好看、很特别的动物。它出生的时候是灰色的，随着年龄的增长，它变得越来越大，颜色会变成粉色或者白色。它的性格也比较特别，它很温柔，也有一些敏感。 

　　中华白海豚属于近岸型海洋动物，主要分布在中国广东、广西以及海南等地。它们对海洋水质环境非常敏感，其种群数量和分布状态反映出海洋水质、渔业资源等关键生态要素的健康程度。 

　　每次出海，阿加莎和科研团队需要运用声学记录、行为观察、照相识别等技术，记录中华白海豚的发声及行为特征，获得相应的数据，进而了解它们的健康状况和生存环境等。 

　　阿加莎：我们找到海豚的话，会采集很多不同的数据，要拍海豚的照片，我们也会看一下环境的情况，比如这个海豚在什么位置、这个地方有什么人类活动……我们也会看海豚的行为——海豚现在在做什么、有没有年轻的海豚等。我们也会记录海豚发出的信号，评估它的健康状况。 

　　每次与中华白海豚的相遇，都充满着意外和惊喜，阿加莎会被它们的可爱行为和独特声音深深打动。她说自己最开心的时候，就是看到一群小海豚在船边玩耍，它们的母亲在旁边觅食。阿加莎可以近距离接触白海豚，倾听它们的口哨声，触摸它们的身体。 

　　阿加莎：每一次我们遇到海豚，都会有点惊喜、有点开心。你能听到它的信号，特别特别好听。你距离它非常近，可以碰到它。但这不是每次都能遇到，要看运气。 

　　阿加莎告诉记者，在全球层面，大量航运、过度捕捞、水产养殖等给海洋生态环境带来影响，海水还受到白色垃圾和化学污染物的侵害。阿加莎和科研团队希望通过监测和数据分析了解中华白海豚种群的状况，找到保护这一物种的方法。 

　　阿加莎：用数据可以做很多事情，比如评估海豚种群的情况，了解数量是增长还是下降。如果这个种群数量是下降的趋势，那我们要分析原因是什么，要了解哪些人类活动会影响它们、怎么影响它们。我们知道原因之后，才能更好地采取措施对它们进行保护。 

　　阿加莎说，数据采集是一项复杂和长期的工作，在对海洋动物进行考察期间，需要拍摄非常充足的照片，从中发现一些有价值的线索，因此这需要科研人员持续开展相关工作。 

　　阿加莎：如果你对海豚这个物种进行拍摄，1次肯定不够，至少要拍10次、20次、30次……你才能最终获得有用的结果。 

　　阿加莎告诉记者，科学研究需要耐心和恒心，虽然这个过程充满着艰辛，但是能够和可爱的海洋动物近距离接触，她感到非常满足，她说自己的喜怒哀乐都与这群“海洋精灵”紧密连接在一起。 

　　阿加莎：我们这个工作在船上会有一点辛苦，特别热、特别晒。不过，这其中既有辛苦，也有开心，两个都有，一看到海豚就感觉很开心。我觉得如果没有辛苦付出，那就肯定没办法获得幸福，要努力才能幸福。 

　　6月8日是世界海洋日。目前中国已经在珠江口、厦门等地建立中华白海豚国家级自然保护区，为中华白海豚构筑起坚实的海洋生态屏障。阿加莎表示，中国非常重视海洋环境和生物多样性保护，在推进海洋环境综合治理方面取得了积极成果，“中国的海洋生态保护令人惊叹”。 

　　阿加莎：我们发现中国想做什么就可以做到，中国非常有能力制定好保护措施，那就一定会做好。这一点是非常好的。 

　　阿加莎还表示，中国注重科研创新工作，创造了良好的科研环境。她所在的科研团队具有很高的专业水准，积极为保护海洋生物开展科学研究。她希望接下来能够在中国开展更多的国际合作项目。 

文章编号: b6014178dbc3bfd7c6712b015050b4dd
-----------------------------------------------------------------------------

15. UC头条 APP -  (保护潮起潮落间的美丽！看，日照“退港还海”的“硬核”实力) 2025-06-08 新黄河   新黄河

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=690595894669617152!!wm_aid=11985764647182383145!!wm_id=ae137f9360e14236bf45147e896de8f7

 

海湾，生机盎然，分布着砂质、淤泥、生物等多种岸线类型。它与陆地相依相存，构成了人类赖以生存的家园，也承载着我们的发展与梦想。“十四五”以来，生态环境部印发《美丽海湾建设基本要求》《美丽海湾建设提升行动方案》等相关文件，沿海各地也在全面有序推进相关工作，多元共治、共建共享的大格局建立健全。现在，全国沿海5省7市正在探索推进全域建设美丽海湾。 

跟着卫星 

看潮起潮落间的生动实践 

首先，我们先沿着海岸线从北到南，通过卫星看看各地潮起潮落间的生动实践。 

沿着中国蜿蜒的海岸线，大大小小的海湾如同散落的翡翠，在阳光照耀下闪烁着璀璨光芒。在这里，百姓的笑语欢歌与潮起潮落的自然韵律相映成趣。到2027年，美丽海湾建成率要达到40%左右，现在，唐山、威海等7座滨海城市正展开全域美丽海湾建设。 

跟随遥感影像，来到初夏时节的河北秦皇岛七里海，这里是我国华北地区最大的潟湖。但曾几何时，这里因为围堰养殖、稻田开发等原因，水域面积大幅缩减，生态系统遭到破坏。全域一盘棋，随着退养还湿、清淤疏浚、岸线整治多管齐下，七里海从2.86平方公里增长至约15平方公里，滩涂更宽阔，成为渤海之滨的“鸟类天堂”。 

改变，同样在全域试点的山东日照发生。在海龙湾，阳光沙滩共同勾勒出一幅蓝黄相间的油彩画。卫星俯瞰，海岸线不仅增宽了，还更整洁。然而九年前的海龙湾，还是繁忙的港口。作为我国首个“退港还海”的港口岸线修复整治工程，这里停用港区南端煤运码头，恢复了1882米的砂质岸线，修复沙滩面积46万平方米，实现华丽变身。 

继续往南，当徜徉于江苏大丰川东港，上下天光，一碧万顷，声声鸟语，呦呦鹿鸣。通过多年持续推进生态保护和建设，“退渔还湿”，这片海湾地表水及近岸海域水质均大幅改善，告别曾经的盐碱荒滩、杂草丛生，重现水草丰茂、岸绿湾美。 

水清滩净，人海和谐。通过遥感影像对比，可以看到福建厦门同安湾岸线整治与生态修复的成效。这里“退垦还海”约4.5平方公里，“退塘还海”约3.8平方公里，110个入海排放口全部完成整治。从浅滩浊水到“亲海”乐园，一座宜居、宜业、宜游的滨海新城正焕发迷人光彩。 

一路向南，椰风海韵。这里是三亚的“城市会客厅”——三亚湾。它曾一度因入海河水浑浊、沿岸建筑杂乱而黯然失色。如今，通过源头截污、拆除违建、沙滩修复等系统性生态治理，昔日的人工岛已消失无踪，取而代之的是如砂糖般细腻的海滩蜿蜒舒展，青翠的椰林随风摇曳。 

从渤海之滨到南海之畔，山海相逢处，城市发展的澎湃脉搏与生态保护的静谧呼吸和谐共鸣，潮水轻抚，鸥鸟相伴，全域美丽海湾建设持续推进，中国正以生态之笔，在1.8万多公里的大陆海岸线上书写着人与海洋生生不息的时代篇章。 

海滩修复怎么做？ 

来看看“厦门方案” 

海湾是中国近岸最有代表性的地理单元之一，是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，更是海洋生物繁衍生息的重要家园。守护好每一片海湾，就是守护城市的未来。 

有着“海上花园”之称的厦门，地处中国东南沿海之滨，是全国首批全域美丽海湾试点城市，海域面积超过330平方公里。这个海湾型城市，曾经面临哪些治理与保护的挑战？ 

总台记者张敏：此刻我正骑行在厦门的环岛路上，耳边是潮起潮落的海浪声，眼前是干净整洁的海岸线，让人非常舒适。从北方来的我，感觉这里的空气非常湿润。 

在厦门东南部海域，1.5公里长的观音山沙滩犹如一条金色绸带蜿蜒入海，人们在这儿追逐浪花，欢声笑语和阵阵涛声交织成动人乐章。但鲜为人知的是，这片沙滩曾是一个满目疮痍的“烂滩”。受海岸采砂等活动的影响，这片沙滩逐渐退化，原本的滩面变窄，裸露出的护岸在海浪冲刷下岌岌可危。 

观音山的生态困局并非个例，而是当时中国沿海地区面临的普遍问题。修复沙滩，面对的难题之一，就是如果只随意堆放，用不了多久，这些泥沙就会被海浪带入海里。问题如何解决？ 

借鉴经验，观察海浪，跑遍周边海域，修复团队终于找到了解决方案。先是在周边海域筛选沙粒，然后在沙滩两端人工构建出一对向海突出的“耳朵”形角状结构，这个改变，让在台风和潮汐作用下的海浪变得“温柔”。2016年，沙滩成功抵御住了台风“莫兰蒂”，这也意味着观音山沙滩修复成功。 

强化保护修复，再现海湾鱼鸥翔集，厦门先后完成观音山、鼓浪屿东岸等沙滩保护与修复，而就在这两天，同安湾的下后滨生态修复项目也正在进行，预计今年年底这里将修复面积23.26公顷的沙滩。 

要保护也要发展 

建设美丽海湾还可以怎么做？ 

从“烂滩”变金滩的观音山沙滩，我们看到了厦门海洋生态修复的“硬核”实力。但美丽海湾的建设，不仅要让沙滩重新焕发生机，更要让海水恢复清澈。在厦门，一场从陆地到海洋的全域治理行动正在展开。继续跟随记者的脚步，一起探寻厦门是怎么在发展中保护，在保护中发展的？ 

水清滩净、鱼鸥翔集，美丽海湾建设，不仅要把沙滩治理好，还要把水治好。就在离观音山沙滩10多公里处的澳头村，这里的怀远湖紧紧挨着大嶝海域，过去村民家中的生活污水都是直接排入湖里，再从湖旁边的排放口进入大海。 

湖水的质量与海水密切相连，为了改变这种情况，澳头村在每家每户都安装了一套“三水分流”系统，也就是将厨房、卫生间、洗涤池的污水精准分类收集，再进入污水管网处理。 

总台记者张敏：我现在站的村子里的这座桥已经有300多年历史了，在它旁边就是湖水的排海口，每天污水经过严格处理进入湖里，这些水都达到了国家二类水质标准。 

现在，厦门1216个自然村污水提升治理工作全部完成，海域水体交换能力提升30%。而要说起全域建设美丽海湾尝试的起点，就不得不提到与东南部海域连通的筼筜湖。这里通过发布《筼筜湖管理办法》，建立市民湖长制度，吸引上千名志愿者参与治理。如今，在清淤堆出的白鹭洲上，红树林面积达2.6万平方米。 

总台记者张敏：刚好赶上筼筜湖的纳潮时间，可以看到现在海水正通过我身后闸口奔涌进入湖中。一些鸟类也会追着水里的鱼群一起过来，这些鸟儿当中，白鹭的数量是最多的，而且它们会离人很近，这也吸引了不少观鸟爱好者。 

“陆海统筹”系统化提升水系韧性，厦门近海生态显著改善，被誉为海洋健康状况的重要指示物种——中华白海豚，近些年数量回升，稳定在80多头。 

如今，在厦门打造的包括观音山在内的东南部海域、同安湾这两个亲海宜居型美丽海湾，游客可以享受海风拂面的惬意时光。同时，西海域和澳头村所在的大嶝海域今年将申报第四批全国美丽海湾优秀案例。提质、扩面、增效，今年一季度，厦门累计接待国内外游客2765.89万人次，同比增长14.60%。 

文章编号: 5142b52aad2a074ef214696ebed3a6f1
-----------------------------------------------------------------------------

16. UC头条 APP -  (775万小生物快乐“回家”！厦门举行广场主题活动和增殖放流活动) 2025-06-07 全国党媒信息公共平台   全国党媒信息公共平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=690448172562001920!!wm_aid=15432920404462903322!!wm_id=c631fd946ce7455d9167dcfd9e2ddf1f

 

△增殖放流活动吸引了社会各界人士参与。（市海洋发展局提供） 

昨天上午9点半，接近满潮时分，厦门东海域不断上涨的海水与下潭尾红树林公园85公顷红树林紧紧交融。碧蓝的海面，涌动着初夏的绿意，也倒映着岸上一面面“6·6全国放鱼日”“6·8全国海洋宣传日”的旗帜，迎接第11个全国放鱼日和第18个全国海洋宣传日的到来。 

昨天，由厦门市海洋发展局主办，厦门市海洋与渔业研究所承办，我市各区政府、涉海单位大力支持的厦门广场主题活动拉开了今年主题日厦门系列活动的序幕。 

厦门市海洋发展局按照自然资源部、农业农村部等统一部署，坚持人海和谐共生理念，争当“厦门实践”的参与者与践行者，连续多年开展全国放鱼日、全国海洋宣传日厦门主题活动，并鼓励、引导高校、科研院所、企业等社会力量共同参与，在全社会形成了关爱海洋、保护生态的浓厚氛围。他们希望通过今年的活动，让更多人关注和爱护海洋生态系统，携手打造人与自然和谐共生的海洋之城。 

△现场人员传递苗种。 

17场活动提升全民海洋意识 

下潭尾红树林公园南部岸线，昨天上午十余艘挂有主题日标语的船艇错落排列、缓缓游弋，与周边成片绿茵茵的红树林一道，成了人们相机争相定格的风景。 

今年“全国放鱼日”的主题是“养护水生生物建设美丽中国”，“全国海洋宣传日”的主题是“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”。 

从昨天开始，包括厦门广场主题活动和增殖放流活动在内的17场系列活动正式开啔。其中，厦门大学海洋科技博物馆、自然资源部第三海洋研究所鲸豚展馆、集美大学船模馆、厦门海堤纪念馆面向个人、群体开放预约参观；自然资源部厦门海洋中心组织开展“我心中的美丽海岛”和“我是小小海洋预报员”活动；厦门海洋职业技术学院依托学生党支部、青年志愿者协会，开展菜单式义教服务；海沧区农业农村和水利局举办“共生——陈文令当代艺术展”以及系列配套活动，宣传海洋生态保护理念；我市天心岛小学、后田学校等几所海洋特色学校也将举办海洋文化主题活动…… 

厦门市海洋发展局连续多年开展主题日活动，打造了70.8海洋讲师团、海洋文化公开课等品牌活动，并被授予国家级“自然资源主题日宣传活动优秀组织单位”。近年来，随着活动影响力的不断扩大，包括各区政府、市教育局、市财政局、市审计局、市资源规划局、市生态环境局、各涉海单位在内，越来越多单位参与进来。 

“孩子今天放‘高考假’，就带她来这里看美丽的红树林，在活动中感受厦门海洋生态保护的成果。”从思明区带着正上初二的女儿前来参加活动的陈女士说。虽然昨天是工作日，但厦门广场主题活动现场，却出现了不少像她们这样自发而来的群众。 

趣味性、实用性扩大了系列活动的辐射力，这几年参与“6·6全国放鱼日”“6·8全国海洋宣传日”的普通市民不断增加。呵护蓝色家园，已成为越来越多单位及个人的共同责任。 

△专家进行研学课程推介。（市海洋发展局提供） 

85公顷红树林打造海洋教科书 

无论在人们的眼里还是心目中，85公顷红树林，昨天又成了主角。 

这一全省最大的人工重构红树林生态公园，是国内海洋生物多样性保护和提升的样板，也是美丽厦门生态保护、开展海洋科普教育的成功示范窗口。它于2023年入选自然资源部、世界自然保护联盟发布的“海岸带生态减灾协同增效国际案例”，并被联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森盛赞为厦门“环境和经济平衡的最佳案例”。 

与之印证的是一组喜人数据：在下潭尾红树林修复区，鱼类、贝类和虾蟹类物种数和生物量较修复前均有所增加，其中物种总数增加2.4倍，生物量分别提高2.99倍、4.76倍和1.19倍。与此同时，良好的生态，也让越来越多鹭鸟、椋鸟等前来安家。 

曾经的下潭尾，原生红树林几乎消失殆尽；如今这里枝繁叶茂、白鹭云集，已成为厦门海上旅游休闲的新名片和打卡点，开园以来单日最大人流量达到了4.6万人次。 

下潭尾红树林公园自2010年建设以来，厦门市海洋发展局始终秉承“一个理念三个融合”的原则，以生态保护理念为核心，依托高校科研力量，实现科研攻关、科普传播、文旅体验三位一体的融合式发展。通过积极争取国家“南红北柳”“蓝色海湾”等生态工程项目的资金，大力开展红树林生态修复，打造出了一片片群众喜爱的亲海空间。 

生态为先，科技为擎。下潭尾的变迁离不开厦门市海洋发展局和各区政府、各涉海单位的共同努力，也离不开在厦科研力量的有力支撑。昨天上午，厦门大学环境与生态学院副院长王新红来到广场主题活动现场，娓娓道来，讲述了厦大人作为技术支撑全程参与保护修复下潭尾红树林的动人故事。厦门大学素有“中国红树林研究的黄埔军校”的美称，涌现出了“中国红树林之父”林鹏院士，以及投身红树林保护工作四十余年的卢昌义教授等多位知名专家学者。 

下潭尾的蜕变，由他们开始，却远远没有结束。一个关于下潭尾红树林的发展愿景正在迈出脚步、逐步实现当中。昨天的活动现场还进行了“下潭尾红树林标准化研学课程推介”，提出了“如何让红树林成为全民共享的海洋教科书”的思考。 

据推介人厦门大学环境与生态学院副教授杨盛昌介绍，下潭尾红树林标准化研学课程将依托在厦高校及科研机构红树林研究专家团队的智力支撑，构建“科研-教育-文旅”三位一体的融合发展新模式，把下潭尾红树林二十余年的生态修复实践经验转化为沉浸式的教育场景，将下潭尾打造成为国内一流、国际领先的红树林“科研-科普双中心”，成为向全民、全世界传播海洋生态文明理念的开放式课堂和认知连接纽带。 

近年来，厦门市大力打造红树林科普教育基地，不断为开展科普游、研学游创造空间和条件。昨天的活动现场，我市13家具有代表性的海洋科普研学机构也受邀参加，现场展示各自的海洋科普特色项目和课程，与民众进行互动体验，科普海洋知识，传递海洋保护理念。活动结束后，人们还在红树林畔，围绕如何开发下潭尾红树林研学课程展开探讨。 

△海洋科普研学机构摆设的摊位受到关注。 

775万小生物快乐回家 

下潭尾红树林公园内，8条深蓝色的滑道在昨天上午的艳阳下分外夺目，活蹦乱跳的苗种顺着它们滑入浩瀚大海，开啔了崭新的生命旅程。 

今年的主题日系列活动包括了分别在下潭尾和厦金海域开展的两场增殖放流活动，共计放流775万尾苗种。 

昨天是农历十一，上午9点半，上涨的潮水达到高位。在下潭尾红树林公园，人们在专业人员的引导下，将苗种放入滑道、滑入大海。这里共放流了5个物种约22万个单位，包括黄鳍鲷、黑鲷、花尾胡椒鲷、斜带髭鲷和拟穴青蟹苗等。 

增殖放流是推进生态文明建设，深入实施可持续发展战略的重要举措，可以增加生物资源数量，修复渔业种群结构，改善水域生态环境。 

今年是厦门开展增殖放流活动的第23个年头。回眸过去的22年，厦门海域已累计放流种苗近80亿个单位，有长毛对虾、日本对虾、刀额新对虾、大黄鱼、黄鳍鲷、黑鲷、真鲷、三疣梭子蟹、拟穴青蟹、石斑鱼、文昌鱼、中国鲎、鲈鱼、大弹涂鱼、波纹巴非蛤、江蓠和中华鲟等共17个物种。 

与此同时的厦金海域，第11年的厦金两岸联合增殖放流活动在海洋生物滑入大海时轻轻的声响中开啔，厦门放流大黄鱼753万尾，金门放流7个物种约100万个单位。 

厦门市海洋与渔业研究所所长陈国斌介绍，为共同维护厦金海域的生物资源、改善生物群落结构、修复生态环境、提高水域生产力，造福厦金渔民，厦门与金门自2015年起，连续在厦金海域开展联合增殖放流活动。过去十年来，联合增殖放流各类经济物种和珍稀物种约3200万个单位，其中厦门放流大黄鱼、黄鳍鲷、黑鲷、鲈鱼、拟穴青蟹、东风螺、中国鲎等苗种约2903万个单位，金门放流远海梭子蟹、黄鳍鲷、平鲷、四指马鲅、鲈鱼等苗种约250万个单位。 

曾在厦门海域多年不见的长毛对虾、大黄鱼等海捕产品，如今成为厦门人餐桌上的常客，而金门渔民也不时反馈捕获大黄鱼的渔汛。增殖放流还带来悄然变化，最新监测显示，随着增殖放流工作的开展和资源量的提高，厦门海域一些经济物种、濒危物种的数量明显增加，处于生物链顶层的中华白海豚百公里遇见率也明显回升，海洋生物资源得到有效恢复。 

值得一提的是，为保证增殖放流活动高质高效完成，市纪委监委驻市海洋发展局纪检监察组从招标采购、苗种验收到放流实施全过程介入监督，有效提升了资金使用率，确保相关工作公开、透明、高效。作为“为民办实事”项目，增殖放流活动的开展，也让人民群众得以共享生态文明建设成果。 

（文/厦门日报记者王元晖通讯员李心陈荔榕图/厦门日报记者林铭鸿） 

文章编号: eae81e2fd4d971b41f44738e95ef072a
-----------------------------------------------------------------------------
