文章总数: 11 篇
==============================

1. UC头条 APP -  (对不起!关于广西冬令营!) 2025-01-28 大地于之野   大地于之野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=10047241533415504736

当我们的广西冬令营开营 妈妈们就炸开锅了 说我们“与宣传不符”😂 比介绍好玩太太太多啦! 今天小野就用实拍图给大家看看 到底是怎么个“不符” 去气候温暖的地方,舒服自在~ 这里有丰富的国家级保护动物:白头叶猴,中华白海豚,长鬣蜥 这里有海,有森林,有洞穴,带你上天入地出海! 这里还有千年的骆越文化,花山岩画,以及吃不完的美食! 收集美好的回忆!下次再约啦~~

文章编号: 6440acb5a53046cd7512f749456d2033
-----------------------------------------------------------------------------

2. QQ浏览器 -  (北回归线上的海岛保护) 2025-01-26    新黄河

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/12651781329772866

 

南澳岛位于广东省汕头市南澳县,地处北回归线,是广东唯一的海岛县,韩寒执导的电影《四海》就取景于此。南澳岛气候温和,加之独特的海岛风光,让这里成了旅游打卡的热门网红地。旅游资源丰富的另一面,这里还蕴藏着大量的生物资源,是很多野生动物的栖息地。南澳县拥有南澎列岛国家级自然保护区(以下简称南澎列岛保护区)、南澳候鸟省级自然保护区等自然保护地,生物多样性丰富,包括中华白海豚、绿海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物栖息于此,同时也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀候鸟的家。 

南澎列岛国家级自然保护区。南澎列岛保护区供图 

“根据最新的监测,保护区内发现有各种海洋生物1487多种。”广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局技术研究科科长杨泽鹏在接受新黄河记者采访时表示,这里典型的上升流生态系统让生物多样性尤为丰富,保护区的主要保护对象是这里的整个海洋生态系统,包括海底自然地貌、珍稀濒危海洋动物等,这是南澎列岛保护区的鲜明特点。 

不过,“网红地”的火热也给保护区带来一些烦恼,杨泽鹏介绍近年来一些社交媒体平台频现以“玻璃海”“果冻海”旅游为名义的非法揽客行为,带着游客前往保护区,“未经批准禁止任何人进入自然保护区的核心区。”杨泽鹏说这是红线,经过近两年来采取的一些巡护措施和协作机制,保护工作得到有效提升。他也呼吁来南澳岛的游客不要乘坐非法游艇前往保护区内,他认为保护大自然需要每一个人的力量。 

“网红海岛”的另一面 

广东南澎列岛国家级自然保护区位于南海东北端与台湾海峡西南端交汇的广袤海面上,地处福建、广东、台湾3省及东海与南海两海的交汇处,地理位置紧贴北回归线,水文气候条件独特,海底地形地貌奇妙。 

1999年南澳县人民政府以《关于同意设立南澎列岛一勒门列岛自然保护区的批复》,批准同意设立县级自然保护区,2000年,升格为市级自然保护区,2003年升格为省级保护区,2012年经国务院批准同意升格为国家级保护区。保护区以南澎列岛周边海域为中心,总面积35679公顷,其中核心区、缓冲区和实验区面积分别为12581公顷、11285公顷和11813公顷。 

南澎列岛保护区区域内有南澎、中澎、顶澎、芹澎等众多岛屿和星罗棋布的礁岩。优越的地理位置和良好的气候水文条件,形成了南澎列岛海域丰富的海洋生物资源,也让这里成为广东沿海最具有代表性的近海海洋生态系之一。南澎列岛保护区的底质极为特殊,以岩礁、砂、沙砾和砂泥等为主,海底粗糙、起伏不平、礁石林立、生境多样,保护区具有典型的上升流生态系统、岩礁生态系统、海藻场生态系统和珊瑚生态系统。 

中华白海豚。郑锐强 摄 

南澎列岛保护区距离南澳岛大约有50海里,对于很多当地人来说也并不清楚这片保护区内所蕴藏着的丰富生物资源。杨泽鹏介绍,根据最新的监测数据,保护区已发现栖息有各种海洋生物1487多种,分属20门、113目、357科。其中,保护区内有74种珍稀濒危保护动物,其中国家一级保护动物9种,国家二级保护动物65种。主要经济鱼类、虾蟹类、贝类和藻类772种,其中具有重要经济价值的主要渔业品种60多种。 

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局。李运恒 摄 

据了解,南澎列岛保护区地理位置特殊,紧贴北回归线,是热带向亚热带的过渡区,属南亚热带气候,因其丰富的海洋生物多样性和海洋生态系统多样性,成为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”和“中国南海北部活的自然博物馆”。2015年12月保护区被列入《湿地公约》国际重要湿地名录,并被划入联合国生态保护项目“中国南部沿海海洋生物多样性”(SCCBD)保护示范区核心部分。 

“这里保护的是整个海洋生态系统” 

南澎列岛保护区的主要保护对象为独特的海底自然地貌与近海海洋生态系统、重要珍稀濒危海洋动物与渔业种类及其栖息地、丰富的海洋生物多样性。“我们保护的其实是整个海域的海洋生态系统,其中包括一些珍稀濒危的水生野生动物。”杨泽鹏介绍,在南澎列岛保护区有中华白海豚、鹦鹉螺、绿海龟、瓶鼻海豚、灰鲸等国家级重点保护野生动物。” 

瓶鼻海豚。南澎列岛保护区供图 

其中,被称作“海上大熊猫”的中华白海豚近年来颇受公众关注,作为近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,其具有重要的生态、科研和文化价值。而在闽台一带的渔民还把中华白海豚称为“妈祖鱼”,认为它们是好运的象征。杨泽鹏介绍,南澳海域常年生活着一个中华白海豚家族群,共有13头,近年来专门针对这个种群做了跟踪监测,“因为这个种群数量不大,长期看还是存在风险的,会持续提升关注和保护。” 

此外,南澎列岛保护区的珊瑚生态系统也是独具特点。2019年南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局与自然资源部第三海洋研究所合作,开展广东南澎列岛国家级自然保护区生物多样性本底调查时,发现保护区内存在造礁石珊瑚群落,共15种石珊瑚,其中14种为造礁珊瑚。2024年,南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局开展了海洋动物调查和水质监测,以进一步摸清保护区内珊瑚、鱼类、无脊椎等海洋动物资源现状和受胁因素。此次调查共发现石珊瑚类菌薄层珊瑚、肾形陀螺珊瑚、膨胀蔷薇珊瑚等保护区石珊瑚新分布记录22种。根据2024年调查的最新数据,新纪录石珊瑚36种,造礁石珊瑚35种。这些数据也表明南澎列岛的石珊瑚群落在保护区的管理下,远离人类活动的干扰,水体理化环境条件优越,维持了相对较高的生物多样性。 

部分珊瑚生态照片。南澎列岛保护区供图 

独特的海洋地理环境让南澎列岛保护区拥有具有重大的科学研究价值和科普宣传意义。这里是研究地球上最具生命力的上升流生态系统和珊瑚生态系统、海洋生物多样性、全球气候变化、海洋珍稀濒危物种、生态环境演化的典型地区,也是近海海洋生态科普、教育实习和生态旅游的重要地区。 

杨泽鹏认为,海洋是个宝贵的资源库,不仅有生物多样性等生态资源,还有海洋渔业的养殖生产、海洋风能等能源的开发利用、海洋环境带来的旅游资源等。他还提到,“保护与发展”应该是协同的,“保护好这片海域的自然生态,生物物种就会更丰富,对于渔民来说,有很多的帮助,对于当地渔业发展有很大的促进作用。”谈到未来时,杨泽鹏也提到,保护和发展也包括旅游的发展,一些旅游资源的探索也是今后需要研究的方向。 

保护,是所有人共同的事 

我国海岛法和自然保护区条例等相关规定禁止在无居民海岛和自然保护区的相关区域开展旅游、捕捞等活动。近年来,南澎列岛保护区及当地其他部门也曾多次发出禁入通告。通告中提到,有非法船艇揽客打着“玻璃海”“果冻海”旅游的名义,到南澎列岛(包括中澎、顶澎、芹澎)及周边海域,从事观光、潜水等违法行为。 

特别是进入夏季旅游旺季,一些非法船艇会通过社交媒体揽客前往。“可以看海、浮潜、钓鱼,对于这些在社交平台打着旅游名义的违法宣传,很多游客不懂,就信了,有不少游客也不知道这些船带他们进入的是保护区。”杨泽鹏介绍,此外这些船大都是“三无”船只,在海上行驶也非常危险。 

加强巡护和宣教是遏制这种违法行为的有效方法。据了解,在天气良好的情况下,保护区管理局每月平均开展执法巡查不少于4次。2024年累计开展出海巡护60余次,联合涉海职能部门开展联合巡查行动6次,移送违规案件线索6起,教育驱离企图进入保护区开展违规作业船只累计约120艘,有效震慑在保护区内捕捞水生野生动物以及非法载客旅游等违规违法活动。此外,保护区管理局与南澳县检察院、汕头市生态环境局南澳分局建立协作机制,强化海洋环境和海洋资源保护。之后,还将联合汕头海警局南澳工作站拟在南澎列岛保护区巡护码头建立联合巡护工作站。 

2024年7月,南澳海事处联合南澎列岛保护区管理局开展巡航活动,在离南澎列岛约5海里处发现一艘快艇非法搭载游客出海游玩。来源:汕头融媒集团 

新黄河记者注意到,2024年,广东省人民检察院发布了海洋生态环境和资源保护公益诉讼典型案例,其中就包括督促保护南澎列岛保护区行政公益诉讼案。案件中提到,2023年6月,在一些旅游类、生活类手机应用平台发现,有不少组织到南澎列岛保护区观光浮潜的发帖,且均图文并茂,并以“玻璃海”“果冻海”“浮潜胜地”等关键词吸人眼球。其中有部分发帖链接到线上商品平台,网友点击链接,即可在线购买,乘坐船只出海,体验登岛、浮潜、桨板、捕捞等海上活动。公益诉讼案件中提到,已对经营非法海上旅游活动的经营者进行行政处罚;针对异地旅行社在线违法经营涉南澎列岛自然保护区海上旅游活动的情形,移送深圳、江门、厦门等地旅游主管部门核实办理。 

这些违法行为对保护区造成了伤害。“保护自然保护海洋就是保护我们自己的家园。”杨泽鹏是土生土长的南澳县人,大学时是海洋科学专业,毕业后回到当地工作,大海对于他来说是最熟悉的地方,对于海洋的感情十分深厚。他告诉新黄河记者,自己最为主要的工作之一就是宣教,不仅在生态日、海洋日等重要节点做宣教活动,还增强了平时的科普宣传。“通过现场教育和社区宣传等方式,提升老百姓特别是渔民的海洋保护意识。”让杨泽鹏感到欣慰的是,公众对于保护海洋的意识正在不断提升,此前当地很多渔民并不清楚南澳县还有保护区,但如今当地很多渔民生产作业时会自觉避开保护区。 

南澎列岛国家级自然保护区。南澎列岛保护区供图 

另一方面提升游客的保护意识也十分关键。2022年时,曾有游客发现海边有海豚,并主动上报给保护区,而且该游客在发现地一直等待保护区工作人员赶到,但很遗憾那只海豚被发现时已经死亡。“在海边发现海洋野生动物,不管是搁浅的还是出现其他情况,又或者是尸体,一定及时上报。”这是保护区宣教工作时,一直传达的信息。杨泽鹏介绍,发现搁浅的野生动物,会有专业人员查看情况并采取救治措施,2019年时,就曾有一只搁浅的江豚被成功救助并放归大海。 

“保护海洋,保护这些可爱的海洋生物是一个长期的工作,”杨泽鹏认为:“这是需要大家共同维护的事,大家可以从小事做起,包括不随意扔垃圾等。” 

记者:李运恒 编辑:俞丹 校对:杨荷放  

文章编号: f52d357452ce401742378c95eaae035
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯网 -  (新春走基层丨“从浑浊浅水滩到生态新画卷” 厦门同安湾久久为功的美丽蝶变) 2025-01-23    金台资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250123A05X3T00

...白海豚 

   种群数量从20世纪90年代初的60头增加到现今的80多头,成为少数在城区就能看到中华白海豚的城市。 

生态、经济、社会等综合效应显著呈现—— 

   同安湾海洋生态与文化艺术、体育竞技、高新产业完美融合,成为百姓休闲和健身娱乐的好去处...

文章编号: 2d58475108f802834fad926bc4442934

4. 腾讯网 -  (91.52% 厦门蝉联全省第一) 2025-01-23    央广网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250123A01WJC00

...态环境部绿色低碳实践基地。 

白海豚种群数量稳定在80多头,文昌鱼密度稳中有升,厦门入选全球“生物多样性魅力城市”。 

文章编号: db5e6b4e3c04103dd3c1459c06d63bf6

5. UC头条 APP -  (91.52%!厦门蝉联福建省第一) 2025-01-22 全国党媒信息公共平台   全国党媒信息公共平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=665835624128846848!!wm_aid=2481344960146517943!!wm_id=c631fd946ce7455d9167dcfd9e2ddf1f

 

水清岸绿陈立新摄于下潭尾红树林公园 

蓝天白云、水清岸绿、碧海银滩,这就是当下的厦门,不仅外地游客赞赏有加,本地市民也非常满意。昨日,记者从市统计局获悉,福建省社情民意中心调查结果新鲜出炉:2024年度,厦门市公众对生态环境质量满意度比2023年上升0.22个百分点,并以91.52%的满意率蝉联全省第一。 

排名第二至第十名的分别是:龙岩市(90%)、南平市(89.83%)、三明市(89.51%)、宁德市(88.84%)、漳州市(88.4%)、泉州市(87.25%)、莆田市(86.74%)、福州市(86.61%)、平潭综合实验区(85.44%)。 

从2016年的89.93%提升到2024年的91.52%,稳步提升的满意度也意味着更多的厦门市民珍惜良好的生态环境,积极参与环保行动、配合环保政策,形成共同维护生态环境的良好氛围。 

厦门六个区的公众对生态环境质量满意度调查数据也同步发布。数据显示,厦门各区的满意度均高于90%,充分体现了厦门各区的生态环境质量总体保持较高水平,各区表现也较为均衡。其中,思明区以92.24%的满意率连续三年居全市第一。湖里区紧随其后,为92.2%。第三至第六名分别是同安区(91.72%)、翔安区(91.57%)、海沧区(91.02%)、集美区(90.27%)。 

2024成绩单 

2024年,我市持续提升生态环境建设水平,取得诸多亮眼成效。 

●2024年1-11月,我市空气质量在全国168个重点城市中排名第四,“厦门蓝”蓝出新高度。 

●全年饮用水水源地、主要流域国省控断面、省控小流域及“以奖促治”断面水质达标率保持“四个100%”。碧海银滩成为厦门最亮丽的风景。 

●植树造林2700多亩,新建绿地130公顷,成规模的红树林达170多公顷,下潭尾红树林公园入选生态环境部绿色低碳实践基地。 

●白海豚种群数量稳定在80多头,文昌鱼密度稳中有升,厦门入选全球“生物多样性魅力城市”。 

(厦门晚报记者张诗通讯员郑朝旭) 

文章编号: c0a15199261368cc7ebca77419c159b
-----------------------------------------------------------------------------

6. ZAKER APP -  (厦门再添“国字号”荣誉同安湾入选国家级美丽海湾优秀案例) 2025-01-21 ZAKER-厦门   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=678a59a11bc8e01f57000007

从高空俯瞰，同安湾的美景一路铺展开来。（黄嵘 航拍器摄）

风光旖旎的五缘湾。（王火炎 航拍器摄）

金黄的沙滩、洁净的海水，跑道上的慢跑者，构成一幅人与自然和谐共生的美好生态画卷。这个被市民和游客频频 " 种草 " 的厦门最大内湾同安湾，还接续上演着马拉松赛事、啤酒节、文创市集等活动，环东浪漫线 " 美丽海湾 " 延绵至此。

新春将近，喜讯频传，厦门再添国家级荣誉——近日，第三批美丽海湾优秀案例发布，厦门市同安湾入选国家级美丽海湾优秀案例。2024 年，同安湾已获评福建省第一批美丽海湾优秀案例。

近年来，厦门牢记嘱托、久久为功，不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的成功经验，同安湾系统实施 " 沙滩修复 + 重构湿地 " 生态保护修复，构建 " 一屏一湾三廊 " 生态安全格局，以 " 军营村、白交祠村 - 东西溪 - 同安湾 " 为试点，探索构建从山顶到海洋的保护治理大格局，逐步实现了生态价值的显化和外溢，走出了一条依托良好生态产品实现高质量发展的新路，成为继厦门东南部海域后获评的又一亲海宜居型国家级美丽海湾。

治理成效

清溪入海 " 水清滩净 " 长治久美

近年来，同安湾水质持续提升向好。2024 年，同安湾 2 个国控点位海水水质均达到二类，无机氮和活性磷酸盐浓度分别下降至 0.225 毫克  升、0.021 毫克  升，降幅分别为 47.67％和 54.35％。集美、高崎水质净化厂尾水达到地表水类Ⅳ水质、城镇一级 A，主要入海溪流东西溪入海断面水质达到Ⅲ类，110 个入海排放口全部完成整治，实现晴天不排污，海漂垃圾覆盖度 0.12 ‰，达到 " 清洁 " 水平。

绿岸比邻 " 鱼鸥翔集 " 生机勃发

多年来，同安湾修复沙滩 83.2 万平方米，种植红树林湿地 110.5 公顷，保护修复自然岸线达到 22.4 公里，生物多样性持续向好。

下潭尾红树林公园物种总数增加 2.4 倍，鱼类、贝类和虾蟹类生物量分别提高 2.99 倍、4.76 倍和 1.19 倍。栗喉蜂虎观测数量从保护区成立前不到 300 只增加到现今超 3000 只，成为栗喉蜂虎在闽南地区的重要栖息地和繁殖地。中华白海豚种群数量从 20 世纪 90 年代初的 60 头增加到现今的 80 多头，成为少数在城区就能看到中华白海豚的城市。

玉带串珠 " 人海和谐 " 画卷描绘

同安岸段打造彩虹沙滩环东浪漫线，入选福建省 " 十四五 " 文化和旅游重点项目，2021 年获评中国体育旅游精品路线，2023 年成功入选国家首批国家水上（海上）国民休闲运动中心试点，国庆等假期全线游客达 40 万人次。五缘湾成为厦门 " 新客厅 "，截至目前，已举办 80 多场游艇帆船赛事，2023 年春节期间超 5 万人次体验帆船游艇项目，较 2019 年同期增长 221%。下潭尾蝶变成为郁郁葱葱的海上森林公园，2023 年接待游客超过 150 万人次，最高峰达 4.6 万人次  天。

亮点工作机制

7. 顶层布局 增强绿色发展动能

强化法治基石，以制度护航生态文明。一直以来，厦门充分发挥经济特区立法权优势，相继出台超 30 部生态文明建设法规，构建起一套以国家法律为指引、地方性法规为主体、部门规章为补充的海洋生态保护法律体系，为生态文明建设提供坚实的制度保障。

秉持系统观念，科学推进环境治理。多年来，厦门以前瞻视野，率先开展湾区综合整治，构建从山顶至海洋的保护治理网络，实现治理范围由海域向流域、再向全域的拓展。通过成立专项指挥部，高位统筹湾区开发与修复。实施海域开堤通海工程，五缘湾等海域焕发新生，环绕同安湾的 " 美丽蓝湾 " 跃然眼前。五缘湾 " 先保护、后开发 " 的模式，更在同安湾全面推广，实现经济与生态的双赢。

规划先行，顶层布局引领未来。厦门精心制定并实施多项海洋生态保护规划与工作方案，划定 84 平方公里海洋生态保护红线，占全市海域面积四分之一。全国率先构建的 " 多规合一 " 平台，更是将生态补偿与涉海工程紧密相连，为海洋生态保护注入新活力。

8. 陆海统筹 打造水清滩净美丽海湾

碧波荡漾，水清滩净，厦门的美丽海湾如同一幅动人的生态画卷，诉说着这座城市在生态文明建设上的不懈努力。

在这片海湾的怀抱中，厦门坚持陆海统筹，从污水处理到正本清源，厦门实施 " 三个一百 " 行动，新改扩建水质净化厂，相关做法列入全国 " 督察成效 " 典型案例。同时，城市排水管网的正本清源改造和农村污水治理全面推进，其中，同安湾环湾四区完成正本清源改造 211 平方公里，基本实现污水全收集全处理。

从排查、监测、溯源、整治到管理，厦门全方位、全链条地推进入海排放口的治理工作，全市入海排放口 2024 年 12 月监测达标率 100%。在海上环卫方面，厦门创新建立了 " 四化 " 海漂垃圾治理机制，被生态环境部列入生态文明建设 " 厦门实践 " 向全国推广。

此外，厦门还着眼于水环境、水生态、水资源的协同共治，率先开展小流域综合治理，实现了全面退养和清退。全域消除劣Ⅴ类水体的三年行动，实现入海溪流的环境功能区达标率达到百分之百。

9. 系统修复 塑造 " 人海和谐 " 幸福海湾

为了守护美丽海湾的生态环境，厦门采取了系列行动——退垦还海，破堤开口，科学提高海湾水体交换动力，同安湾海域环境容量大幅提升，水环境和水动力条件显著改善。

系统修复久久为功，成效凸显：40.5 公里长的环东浪漫线串联起城市的海滨风情，5 公里长的修复沙滩守护着沙滩系统的健康。" 筷子苗 " 技术让红树林幼苗成活率大幅提高，下潭尾红树林公园逐步构建了近自然生态系统，成为 " 海上森林 "。

与此同时，厦门科学保护珍稀物种，出台地方性法规，建立救护繁育基地和保护区，为中华白海豚、栗喉蜂虎等珍稀物种提供了安全的栖息之地，成为全球海洋保护地项目的典范。

厦门还注重优化亲海空间，营造 " 人海和谐 " 幸福海湾——环东浪漫线蝶变为生态产业新城，创新消费场景，打造旅游度假胜地 " 黄金海岸 "；五缘湾化身高质量发展 " 城市新客厅 "，汇聚高端文旅与总部经济，实现生态与效益双赢；下潭尾红树林公园，作为中国红树林生态修复典范入选国际案例集，被誉为环境与经济平衡的最佳案例，获得多项生态科普教育殊荣。

名片

同安湾

同安湾海域面积 101.48 平方公里，岸线长度 74.7 公里。湾内有东西溪、官浔溪、埭头溪等溪流汇入，拥有五缘湾湿地公园、下潭尾红树林公园、厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区和厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。

文章编号: 7d89e11360a2d64d451fc737f3cce4b2
-----------------------------------------------------------------------------

10. UC头条 APP -  (厦门再添“国字号”荣誉!同安湾入选美丽海湾优秀案例) 2025-01-18 全国党媒信息公共平台   全国党媒信息公共平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=665065656032433152!!wm_aid=5659368899464572793!!wm_id=c631fd946ce7455d9167dcfd9e2ddf1f

 

从高空俯瞰,同安湾的美景一路铺展开来。(本报记者黄嵘航拍器摄) 

风光旖旎的五缘湾。(本报记者王火炎航拍器摄) 

金黄的沙滩、洁净的海水,跑道上的慢跑者,构成一幅人与自然和谐共生的美好生态画卷。这个被市民和游客频频“种草”的厦门最大内湾同安湾,还接续上演着马拉松赛事、啤酒节、文创市集等活动,环东浪漫线“美丽海湾”延绵至此。 

新春将近,喜讯频传,厦门再添国家级荣誉——近日,第三批美丽海湾优秀案例发布,厦门市同安湾入选国家级美丽海湾优秀案例。2024年,同安湾已获评福建省第一批美丽海湾优秀案例。 

近年来,厦门牢记嘱托、久久为功,不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的成功经验,同安湾系统实施“沙滩修复+重构湿地”生态保护修复,构建“一屏一湾三廊”生态安全格局,以“军营村、白交祠村-东西溪-同安湾”为试点,探索构建从山顶到海洋的保护治理大格局,逐步实现了生态价值的显化和外溢,走出了一条依托良好生态产品实现高质量发展的新路,成为继厦门东南部海域后获评的又一亲海宜居型国家级美丽海湾。 

治理成效 

清溪入海“水清滩净”长治久美 

近年来,同安湾水质持续提升向好。2024年,同安湾2个国控点位海水水质均达到二类,无机氮和活性磷酸盐浓度分别下降至0.225毫克/升、0.021毫克/升,降幅分别为47.67%和54.35%。集美、高崎水质净化厂尾水达到地表水类Ⅳ水质、城镇一级A,主要入海溪流东西溪入海断面水质达到Ⅲ类,110个入海排放口全部完成整治,实现晴天不排污,海漂垃圾覆盖度0.12‰,达到“清洁”水平。 

绿岸比邻“鱼鸥翔集”生机勃发 

多年来,同安湾修复沙滩83.2万平方米,种植红树林湿地110.5公顷,保护修复自然岸线达到22.4公里,生物多样性持续向好。 

下潭尾红树林公园物种总数增加2.4倍,鱼类、贝类和虾蟹类生物量分别提高2.99倍、4.76倍和1.19倍。栗喉蜂虎观测数量从保护区成立前不到300只增加到现今超3000只,成为栗喉蜂虎在闽南地区的重要栖息地和繁殖地。中华白海豚种群数量从20世纪90年代初的60头增加到现今的80多头,成为少数在城区就能看到中华白海豚的城市。 

玉带串珠“人海和谐”画卷描绘 

同安岸段打造彩虹沙滩环东浪漫线,入选福建省“十四五”文化和旅游重点项目,2021年获评中国体育旅游精品路线,2023年成功入选国家首批国家水上(海上)国民休闲运动中心试点,国庆等假期全线游客达40万人次。五缘湾成为厦门“新客厅”,截至目前,已举办80多场游艇帆船赛事,2023年春节期间超5万人次体验帆船游艇项目,较2019年同期增长221%。下潭尾蝶变成为郁郁葱葱的海上森林公园,2023年接待游客超过150万人次,最高峰达4.6万人次/天。 

亮点工作机制 

1.顶层布局增强绿色发展动能 

强化法治基石,以制度护航生态文明。一直以来,厦门充分发挥经济特区立法权优势,相继出台超30部生态文明建设法规,构建起一套以国家法律为指引、地方性法规为主体、部门规章为补充的海洋生态保护法律体系,为生态文明建设提供坚实的制度保障。 

秉持系统观念,科学推进环境治理。多年来,厦门以前瞻视野,率先开展湾区综合整治,构建从山顶至海洋的保护治理网络,实现治理范围由海域向流域、再向全域的拓展。通过成立专项指挥部,高位统筹湾区开发与修复。实施海域开堤通海工程,五缘湾等海域焕发新生,环绕同安湾的“美丽蓝湾”跃然眼前。五缘湾“先保护、后开发”的模式,更在同安湾全面推广,实现经济与生态的双赢。 

规划先行,顶层布局引领未来。厦门精心制定并实施多项海洋生态保护规划与工作方案,划定84平方公里海洋生态保护红线,占全市海域面积四分之一。全国率先构建的“多规合一”平台,更是将生态补偿与涉海工程紧密相连,为海洋生态保护注入新活力。 

2.陆海统筹打造水清滩净美丽海湾 

碧波荡漾,水清滩净,厦门的美丽海湾如同一幅动人的生态画卷,诉说着这座城市在生态文明建设上的不懈努力。 

在这片海湾的怀抱中,厦门坚持陆海统筹,从污水处理到正本清源,厦门实施“三个一百”行动,新改扩建水质净化厂,相关做法列入全国“督察成效”典型案例。同时,城市排水管网的正本清源改造和农村污水治理全面推进,其中,同安湾环湾四区完成正本清源改造211平方公里,基本实现污水全收集全处理。 

从排查、监测、溯源、整治到管理,厦门全方位、全链条地推进入海排放口的治理工作,全市入海排放口2024年12月监测达标率100%。在海上环卫方面,厦门创新建立了“四化”海漂垃圾治理机制,被生态环境部列入生态文明建设“厦门实践”向全国推广。 

此外,厦门还着眼于水环境、水生态、水资源的协同共治,率先开展小流域综合治理,实现了全面退养和清退。全域消除劣Ⅴ类水体的三年行动,实现入海溪流的环境功能区达标率达到百分之百。 

3.系统修复塑造“人海和谐”幸福海湾 

为了守护美丽海湾的生态环境,厦门采取了系列行动——退垦还海,破堤开口,科学提高海湾水体交换动力,同安湾海域环境容量大幅提升,水环境和水动力条件显著改善。 

系统修复久久为功,成效凸显:40.5公里长的环东浪漫线串联起城市的海滨风情,5公里长的修复沙滩守护着沙滩系统的健康。“筷子苗”技术让红树林幼苗成活率大幅提高,下潭尾红树林公园逐步构建了近自然生态系统,成为“海上森林”。 

与此同时,厦门科学保护珍稀物种,出台地方性法规,建立救护繁育基地和保护区,为中华白海豚、栗喉蜂虎等珍稀物种提供了安全的栖息之地,成为全球海洋保护地项目的典范。 

厦门还注重优化亲海空间,营造“人海和谐”幸福海湾——环东浪漫线蝶变为生态产业新城,创新消费场景,打造旅游度假胜地“黄金海岸”;五缘湾化身高质量发展“城市新客厅”,汇聚高端文旅与总部经济,实现生态与效益双赢;下潭尾红树林公园,作为中国红树林生态修复典范入选国际案例集,被誉为环境与经济平衡的最佳案例,获得多项生态科普教育殊荣。 

名片 

同安湾 

同安湾海域面积101.48平方公里,岸线长度74.7公里。湾内有东西溪、官浔溪、埭头溪等溪流汇入,拥有五缘湾湿地公园、下潭尾红树林公园、厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区和厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。 

(厦门日报记者许晓婷通讯员林静婕陈智勇) 

文章编号: f583030dd6cfd61279ae9d078cc87211
-----------------------------------------------------------------------------

11. UC头条 APP -  (喜讯传来!厦门国家级荣誉+1!) 2025-01-17 全国党媒信息公共平台   全国党媒信息公共平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=664963182116216832!!wm_aid=5058569386836061971!!wm_id=c631fd946ce7455d9167dcfd9e2ddf1f

 

厦门再添国家级荣誉 

日前 

生态环境部发文推广 

第三批美丽海湾建设经验做法 

厦门市同安湾入选 

国家级“美丽海湾”优秀案例 

2024年 

同安湾曾获评 

福建省第一批美丽海湾优秀案例 

从高空俯瞰,同安湾的美景一路铺展开来。(本报记者黄嵘摄) 

生态名片 

同安湾海域面积101.48平方公里,岸线长度74.7公里。湾内有东西溪、埭头溪等溪流汇入,拥有五缘湾湿地公园、下潭尾红树林公园、厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区和厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。 

同安湾(本报记者黄嵘摄) 

治理成效 

凭借“硬实力” 

获评国家级“美丽海湾” 

近年来 

同安湾水质持续提升向好 

2024年,同安湾2个国控点位海水水质均达到二类,无机氮和活性磷酸盐浓度分别从2019年的0.430毫克/升、0.046毫克/升下降至0.225毫克/升、0.021毫克/升,降幅分别为47.67%、54.35%。集美、高崎水质净化厂尾水分别达到地表水类Ⅳ水质、城镇一级A,主要入海溪流东西溪入海断面水质达到Ⅲ类,110个入海排放口全部完成整治,实现晴天不排污,海漂垃圾覆盖度0.12‰,达到“清洁”水平。 

同安湾形成健康海洋生态系统 

修复沙滩83.2万平方米 

种植红树林湿地110.5公顷 

保护修复自然岸线达到22.4公里 

下潭尾红树林公园(本报记者王火炎摄) 

珍稀物种得到有效保护恢复 

栗喉蜂虎观测数量 

从保护区成立前不到300只到现今超3000只 

中华白海豚种群数量 

从上世纪90年代初60头增加到现今的80多头 

栗喉蜂虎(本报记者王火炎摄) 

同安湾公众亲海临海的 

获得感和幸福感 

不断提升 

治理措施 

坚持陆海统筹,打造“水清滩净”美丽海湾。 

同安湾新改扩建水质净化厂8座,新增污水处理能力62万吨/日,完成建成区排水管网正本清源改造211平方公里,110个入海排放口全面实施“查、测、溯、治、管”,2024年12月监测达标率100%。 

下潭尾红树林公园(本报记者王火炎摄) 

完成1144个自然村污水提升治理。创新海漂垃圾“四化”治理机制,建立市海上环卫站,对近岸海域实施常态化全覆盖海漂垃圾清理。同安湾共投入200余名海岸保洁员,对辖区岸滩、沙滩开展每天二个潮汐保洁。 

致力系统修复,塑造“鱼鸥翔集”生态海湾。 

实施五缘湾生态修复与综合开发,清淤整治、退塘还海面积约3.8平方公里。实施环东海域综合整治,养殖退出面积77.2平方公里,退垦还海约4.5平方公里。 

五缘湾(本报记者王火炎摄) 

按“宜滩则滩”实施滨海沙滩修复工作,在环东浪漫线打造40.5公里的黄金沙滩,沙滩修复长约5公里。按“宜林则林”修复红树林湿地,建设下潭尾红树林公园,实施环东浪漫线红树林绿化工程。 

环东浪漫线(本报记者张奇辉摄) 

出台首个中华白海豚保护地方性法规,建立我国首个中华白海豚救护繁育基地,构建栗喉蜂虎骑马山繁殖地和五缘湾觅食地保护区。 

优化亲海空间,营造“人海和谐”幸福海湾。 

环东浪漫线40.5公里的黄金沙滩、47.8公里的彩虹跑道和48公里的蔚蓝海岸线,成为厦门最具旅游度假魅力的“黄金海岸”,国庆等假期全线游客达40万人次。 

环东浪漫线(本报记者王协云摄) 

五缘湾建成国际游艇汇、五缘湾帆船港等高端文旅设施,吸引高端商业综合体入驻,推动总部经济集聚成势,举办80多场游艇帆船赛事,春节期间超5万人次体验帆船游艇项目。 

五缘湾游艇港(本报记者张奇辉摄) 

下潭尾红树林公园作为福建省最大的人工重构红树林主题生态公园和海洋科普宣传基地,接待游客超过150万人次,最高峰达4.6万人次/天。 

下潭尾滨海湿地公园。(本报记者张奇辉摄) 

厦门日报社新媒体中心出品 

记者:王玉婷许晓婷通讯员:林静婕陈智勇 

文章编号: ca198d42947da9cdc7bfb2c8ae9c8d32
-----------------------------------------------------------------------------
