文章总数: 14 篇
==============================

1. 腾讯网 -  (优质主播中国行｜解码厦门“人工智能+”的创新密码) 2025-04-27    央广网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250427A03G6G00

...白海豚翻涌而出，踏浪前行，穿梭在多屏之间，形成联动；美丽的花园景观被搬进大屏，构成纵深感极强的视屏花园，厦门市鸟白鹭张开翅膀，与之交相呼应…… 

长期以来，以软件业为代表的电子信息产业都是厦门支柱性产业之一，目前已形成以厦门软件园（一、二、三期）、厦门火...

文章编号: 3df6bbad9b5bb0603941b9d0474a4836

2. 腾讯新闻 APP -  (超10米长海南角岛鲸标本全球首展！本周正式面向厦门市民开放) 2025-04-25 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250425A052JT00

 

　　一条超10米长的鲸鱼“游”进室内，跃然眼前，会带来什么样的感受？ 

　　在厦门国有资本运营有限责任公司旗下场馆——厦门科技馆内，市民就可以收获这样的体验，在“海洋”中探寻大鲸的奥秘。 

　　4月22日，厦门科技馆2025年度特展“大鲸家族”正式面向市民开放，展期将持续到明年初。 

市民在厦门科技馆海南角岛鲸标本旁打卡。 

   一条神秘鲸鱼带来一场科普策展 

　　“特展的起源和核心亮点之一，就是这条超10米长的鲸鱼。”科技馆工作人员告诉记者。它是一条成年角岛鲸，于2021年12月在海南省乐东黎族自治县一海滩搁浅，随后，皮肤和骨骼分别被做成两副标本，用于科普宣教。 

　　角岛鲸又称“大村鲸”，最早于1970年在东印度洋和所罗门海域发现。不过，它容易与长须鲸、布氏鲸等混淆。直至2003年，角岛鲸才被“正名”——几位科学家在《自然》科学期刊上发表文章，认定角岛鲸在骨骼形态、须板数量及DNA分析结果上有独特的特征，因此被证实为新物种。 

　　角岛鲸是世界上数量最稀少的鲸鱼物种之一。就目前的研究来看，它们的数量、生存情况等都比较神秘。获知海南角岛鲸标本即将制作完成的消息后，科技馆便萌生了策划“大鲸家族”展览的想法。因此，本次成年角岛鲸标本展出也是它被制成标本后首次“揭开面纱”，与全球观众见面。 

   通过鲸鱼世界让更多人关注海洋 

　　此次特展通过超百件标本、活体、造景及光影特效等，营造深海氛围。以“鲸鱼的自述”为线索，将序厅、“进化还是退化”、“本能还是文化”、“消亡还是再生”、“分界还是共存”等几个空间串联起来，分别介绍鲸鱼的演化、分类和生态位等知识，让参观者身临其境感受海中“巨无霸”的世界。 

　　值得关注的是，除了人们印象中的“鲸鱼”，展览中还有一种与厦门人息息相关的生物——中华白海豚。“中华白海豚也是鲸目动物，也就是我们常说的鲸鱼。”科技馆工作人员说，作为全国唯一一座可以在城区海域观赏到中华白海豚的城市，如今，厦门人与海豚、海洋乃至自然生态的联系越发紧密。 

　　“厦门正在加快建设海洋强市，打造国际特色海洋中心城市。希望通过这次与海洋相关的特展，让更多人关注海洋、了解海洋、保护海洋，推动‘人与自然和谐共生’的生态文明理念更加深入人心。”科技馆工作人员说。 

   延伸>> 

　　将一条鲸鱼搬进科技馆需要几步？ 

　　展厅中，市民除了能看到角岛鲸的皮肤标本、骨骼标本，抹香鲸的心脏塑化标本外，还能参观到小鳁鲸塑化标本、海豚连续切片塑化标本等。 

　　事实上，厦门科技馆从去年底就开始谋划，策展周期长达数月。展出的标本，大多是从厦门本地高校，乃至全国各地的科研机构、标本制作公司等搜集来的。 

　　一条鲸鱼，从鲸尸到标本，直至被搬进科技馆成为展品，需要几步？对此，策展人员进行了揭秘。 

　　小心“生物炸弹” 给鲸尸找切口排臭气 

　　鲸鱼死后，其体内器官、身体组织和食物残渣等，会在细菌作用下腐烂，产生大量甲烷、氨和氢硫化物等气体。科技馆工作人员、联合策展人王寰介绍，一旦腐败气体不断产生，鲸尸难以承受压力爆炸，恶臭腐烂的组织喷涌而出，它就会变成比其他动物尸体都可怕的“生物炸弹”。 

　　因此，工作人员处理鲸尸，首要任务就是找切口排气。其间，他们会套上防水工作服，戴上防毒面具。为了减缓鲸尸腐烂，他们还会在鲸尸周围用冰块降温。 

　　找到“容身之处” 曾在驳船上解剖鲸鱼 

　　鲸鱼个头那么大，在哪儿解剖它，也曾难倒一堆“英雄汉”。 

　　2000年3月，白城海域曾出现一头长18.6米、重48吨的死亡抹香鲸。当时，鲸鱼已开始腐烂，有爆炸危险。厦门港务集团得知情况后，派出起重船，将巨鲸吊到驳船上。以驳船为“手术台”，工作人员在上面忙碌了一周，才完成抹香鲸的解剖工作。王寰介绍，如今已有专门的标本制作公司，科研人员处理鲸尸的条件有所改善。 

　　进行“重塑再造” 制作标本以年为单位 

　　除表皮标本、骨骼标本外，市民还能看到塑化标本。塑化标本技术是目前世界上较新的生物标本保存技术，可以把组织保存得像活体一样。 

　　塑化标本的制作过程类似制作木乃伊。首先，要对鲸尸做全面的测量、解剖，将内脏和组织一样一样取出来，各自做防腐处理，再通过加工、塑化等工序，最终拼在一起。 

　　不过，不论是哪种制作方式，制作鲸鱼标本的耗时都是以“年”为单位计算的。 

　　率先“进馆镇场” 见证场馆建设过程 

　　此番，角岛鲸标本从海南运往厦门，陆运耗费了两三天时间。 

　　和此前举办的“寻龙记”恐龙化石科考展先布景、标本再进场不同，此次布展是角岛鲸标本先到位。“角岛鲸标本太大了，一旦场馆外墙搭建起来，布景做好，它再想进就难了。”王寰说。 

　　因此，早在3月初，厦门科技馆就用吊机将它“请”进馆内。“大门高4米多，工人们帮它找好角度‘钻’进室内，花了半天时间。”王寰说，有人调侃：标本是“包工头”，见证展览从无到有的过程。 

市民参观抹香鲸心脏标本。 

   【小贴士】 

　　鲸鱼的心脏： 

　　成年雄性抹香鲸心脏和成年猪差不多重 

　　展厅中，一颗直径约1米的心脏标本特别引人注目，它的主人是抹香鲸。 

　　一般来说，一条成年雄性抹香鲸体长12至18米，有4至6层楼高；体重35至45吨，相当于6至8只成年雄性亚洲象。其心脏重约200千克，和一头成年猪差不多重；而人的心脏只有约300克，等同于6颗普通鸡蛋的重量。 

　　鲸鱼在水面上时，心率为每分钟20至30。深海觅食时，它会开啔“节能模式”，让心率下降至个位数，减小心脏工作负荷。体积更大、跳动更慢的心脏，为“大体格”畅游深海提供了动力源泉。 

　　鲸鱼的食量： 

　　蓝鲸每天要吃4吨食物 最喜欢吃小虾米 

　　须鲸的体型这么大，想必是个“大胃王”吧？答案是肯定的。 

　　科技馆工作人员介绍，须鲸科、须鲸属蓝鲸——地球上最大的动物，每天要吃4吨食物。不过，它最喜欢的餐食却不是“大盘菜”，而是小虾米。“反差萌”就体现在这里——虾米比人的指甲盖还小。 

　　海豚体型相对小，但在海中，是出名的“战术大师”，它们敢对比自己体型大得多的猎物发起进攻。比如，体型最大的海豚——虎鲸（鲸目海豚科动物），会组团去捕食座头鲸宝宝。 

　　鲸鱼的祖先： 

　　像小狗一样体型小浑身毛 

　　后进化为庞然大物 

　　谁能想到，鲸鱼的祖先，竟是陆地上的“小狗”？ 

　　据介绍，“小狗”名为巴基兽，有四只脚、浓密毛发和长尾巴，生活在5200万年前的陆地上。由于它个头小、力量弱，经常受到其他动物欺负。于是，巴基兽不断移居，从淡水区“搬家”到浅海地区，最终落户深海；它的生活习性，体态形状等也随之演化。 

　　在海中，巴基兽陆续进化成游走鲸、罗德侯鲸。再后来，游走鲸又进化出龙王鲸和矛齿鲸两个分支；最终，它们演化成了以蓝鲸为首的须鲸，以及虎鲸之类的齿鲸。 

悬吊在展区入口的鲸鱼骨架。 

   【名片】 

　　角岛鲸 

　　鲸鱼是海洋中最大的哺乳动物，它们用肺呼吸，喝乳汁长大。鲸鱼分为两大类：须鲸和齿鲸。须鲸没有牙齿，吃东西时会先吞入大量海水，再用鲸须板过滤食物；齿鲸有牙齿，能捕捉更大的猎物。 

　　角岛鲸是须鲸家族的一员，又称“大村鲸”，它容易与长须鲸、布氏鲸等混淆，直至2003年才被“正名”。 

（文/厦门日报记者 罗子泓 通讯员 朴诗扬 图/厦门日报记者 林铭鸿） 

文章编号: eedbbde3f7c1d5a69f1132ff92af147e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯新闻 APP -  (三都澳：良港举世无 明珠耀古今) 2025-04-25 东南网   东南网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250425A03M7000

 

“海上天湖”三都澳 郑承东 摄 

核心提示 

“海气苍茫白，盈盈意若何。渔灯摇远渚，人语动微波。”文史学者李伟吟诵着1915年时任福建省巡阅使署秘书、南社诗人胡朴安的五言诗，将记者的思绪带回到三都澳这座千年海港风云变幻的岁月。 

三都澳，是闽东沿海的“出入门户，五邑咽喉”，由三都岛等5个单岛和1个半岛、14个屿、17座礁、5处滩涂以及官井洋、复鼎洋等组成。这里水深波平，腹大口小。澳内24％的水域水深超10米，总面积约173平方公里，纬度较低，常年不封冻，能停泊数十万吨级巨轮，是世界少有的天然良港。孙中山先生盛赞其为“世界不冻良港”，被郭沫若先生誉为“海上天湖”，美国海军曾断言掌控三都澳便能主导太平洋。 

三都澳，这片位于我国大陆黄金海岸线中段的海域，以其独特的自然条件和深厚的海洋文化底蕴，在历史的长河中留下了浓墨重彩的一笔。明朝时，民族英雄戚继光在此阻击倭寇获大捷。清末，三都澳设立福海关，有20多个国家在三都澳开办公司、设办事处等。二战爆发后，日军为控制太平洋，对三都澳进行了多次大规模轰炸。 

如今，乘着宁德市“开发三都澳 建设新宁德”的东风，这里正迎来新的腾飞。福建省工信厅数据显示，2024年，三都澳港区实现铜精矿、镍矿、镍铁、硫酸、活水鱼等主要外贸货种稳步增长。 

东南网4月25日报道（福建日报见习记者 庄然 通讯员 李加进 杨慈监 彭楚楚 文╱图） 

天然良港 

“涨潮时分，澳口就像张开的蚌壳。”三都澳的老船长古铜色的手指划过海图，指腹摩挲着那些被潮汐反复勾勒的岸线。 

这片171公里长的黄金海岸，在《宁德县志》里被称作“闽东之肾”，深水区面积冠绝全国，主航道水深达百余米，即便万吨巨轮也能顺着潮汐的呼吸自由出入。 

据蕉城区三都镇镇长吴德中介绍，三都澳原名“三沙湾”，历史久远，早在晋朝，福建早期造船业的温麻船屯就在三都澳海岸带。明嘉靖年间，戚继光率军在三都澳海岸带的横屿歼灭倭寇千余人，名垂青史。1684年在三都澳设宁德税务总口，1898年正式开埠，各国纷至沓来，一时商贾云集，是繁华的对外贸易港口。官井洋是目前世界唯一的大黄鱼繁殖保护区，渔业兴盛，孕育出独特渔俗。 

这里还是军事要地，戚继光抗倭、郑成功驻军等历史事件在此发生。此外，还有丰富的民俗与宗教文化，以及郭沫若笔下“良港三都举世无，水深湾阔似天湖”的壮阔景观。 

李伟向记者打了个形象的比喻：三都澳的海洋文化就像从老房子瓦缝里钻出来的嫩草，是在自己的历史与地理里慢慢长起来的。 

“三都澳的海洋文化与其优越的地理位置密不可分。”宁德市海洋与渔业局相关负责人表示。 

其一是水域宽阔，水深良好。足够的水深可满足大型船舶的停靠与航行需求，避免搁浅风险。宽阔的港湾能容纳众多船只同时作业，提高港口的吞吐能力和运营效率。三都澳10米以上深水域有173平方公里，是中国四大国际深水中转港之一——宁波北仑港的26倍，是欧洲第一大港——荷兰鹿特丹港的8倍。在任何潮位上，三都澳都可以随时航行和停泊30万吨巨轮，可建数十个1万～50万吨级泊位，深水岸线、深度水域均居世界第一。 

其二是水道优良，口小腹深。这种地形有利于形成天然的避风屏障，减少风浪对港内船只的影响，为船舶提供安全稳定的停泊环境，同时也有助于水流交换，维持良好的港内水质。三都澳拥有天然的深水航道，主航道水深30～115米，澳内有6个10米以上水深的理想锚地。同时，澳口宽仅3公里，四周群山环抱，两侧山峰夹峙，军事上是典型的“易守难攻”之地。 

最后是纬度绝佳，不冻不淤。三都澳港区属中亚热带海洋性气候，年平均气温14～19℃，平均降水量1700～2000毫米，全年无霜期可达310天，日照充足，从不封冻。不冻的特性可保证港口全年通航，不受低温冰冻影响。而不淤则能使港口航道和泊位保持畅通，减少疏浚成本，长期维持良好的通航条件。 

同时，三都澳是一个极为典型的溺穀型深水港湾，汇入澳内的河流流量大，含沙量小，不易淤积。港区内地质结构稳定，百年内最大地震强度仅为6度。 

用时髦的话概括，作为港口，三都澳被称为“优等生”已是谦辞，实际为“六边形战士”。 

海丝遗韵 

这样一个举世罕有的良港，在近代成了列强必争之地。1899年5月8日，一方面为了振兴商务，另一方面为了杜绝他国觊觎，三都澳成为中国最早的自开商埠之一。 

1902年11月，三都澳成为全国35个邮界之一，邮件通达全球。1905年设立电报局，是闽东第一家电报局。 

日本侵华战争彻底击碎了三都澳正在升起的大港梦想。事实上，日本早已为侵略布局多年，1912年日本海军在《三都澳视察报告》中，以军事间谍的精准绘制出三都澳街市布局，外街、中街、里街尽在笔下。 

年近九旬的孙祖涛先生讲述着惊心动魄的往事：“日本海陆空袭击三都岛，三都街道几乎被夷为平地，百姓流离失所，苦不堪言。”李伟收藏的1940年7月21日日本轰炸三都的航拍照与几天后中国人拍摄的三都灾后照，形成惨烈的对比。 

在这片土地上，福海关旧址、修道院等古遗迹静静矗立，它们宛如时光的密语者，接续讲述着那些不为人知却又波澜壮阔的往昔故事。 

一大早，三都岛半山腰的福海关税务司公馆已被朝阳唤醒，阳光穿过林木，在铅板屋面上投下细碎的光斑。 

高踞半山，俯瞰海港。税务司公馆在1899年左右建成，这座占地600平方米的券廊式建筑曾经和监察长公馆、帮办公馆共同组成了福海关公馆建筑群。遗憾的是，如今只剩税务司公馆还在诉说着三都澳过去的辉煌。 

这座晚清西洋风格的建筑，有着自己独特的韵味。双层正方脊顶，简洁大气，规整的外形给人一种沉稳可靠的感觉。拱形的门窗，像是建筑的眼睛，不仅让室内明亮通透，还为其增添了一抹优雅的气质。 

明黄色的墙体，在阳光的照耀下，散发着温暖的光芒，与朱红色的门窗相互映衬，色彩鲜艳夺目，就像是一幅美丽的油画。“像置身《加勒比海盗》电影里的画面一样。”一旁的游客透过木窗望向海边的棕榈树，一切都是那么魔幻。 

站在福海关前，仿佛能看到当年这里的繁忙景象，各国的商船往来穿梭，货物堆积如山，人们忙碌的身影在建筑间穿梭…… 

据《宁德茶志》统计，从1899年至1933年，三都澳年均出口茶叶占福建全省茶叶出口总数的近四成。由于茶叶贸易带动，三都澳繁盛一时，有“小上海”“小青岛”的美名。 

记者一行随后驾车来到岛上的修道院。修道院同样充满异域风情，高约18米，三层的砖木混凝土结构，在海风的轻抚下，虽有些斑驳，却更显古朴。 

走近细看，高耸的尖顶、挺拔的石柱，仿佛要冲破云霄。尖拱的门窗，像是通往神秘世界的入口，阳光透过它，洒在地面上，形成一片片光影，为这肃穆的建筑增添了几分灵动。 

“随着对外通商，三都澳从延续千百年的传统社会跃入现代社会，成为中西文化交融的前沿。”在李伟看来，三都澳的海关史、邮政史、宗教史内涵丰富，但和福州、厦门相比，三都澳的历史还没有被充分发掘，期待它绽放出更大的光彩。 

渔旅融合 

如今的三都澳已和过去完全不同，港口产业不再是当地经济的唯一支柱。20世纪90年代，三都澳地区因独特的地理优势，成为全国第一个大黄鱼养殖基地。现在三都澳产的大黄鱼已成为全国知名农产品品牌。 

清晨5点，养殖户宋向国的塑胶深水网箱在晨曦中泛着银光。“原来的小网箱像蜘蛛网，现在每个箱子能养10万尾鱼。”他手中的智能投喂器精准计算着饲料分量，见证着三都澳从“传统渔排”到“海上牧场”的蜕变。 

“官井洋，半年粮，黄瓜叫，渔民笑。”这句流传百年的歌谣，曾因过度捕捞和无序养殖一度沉寂。2018年前，三都澳曾陷入“无序养殖”困局。吴德中介绍，蕉城区累计投入9．8亿元，清退旧网箱，推广深水大网箱，实现养殖密度下降却增产的奇迹，大黄鱼产业发生翻天覆地的变化。 

“水清滩净”的生态红利也在加速显现：海域重归贝藻生态，消失三十载的中华白海豚重现官井洋，东方白鹳在洁净滩涂上翩跹。 

科技赋能更催生养殖革命。深水网箱配备智能监测，手机实时掌控溶氧水温；AI视觉分拣系统每秒检测200尾鱼，“宁芯”基因芯片培育出抗病力提升37％的新品种。 

2024年，蕉城区大黄鱼全产业链产值突破110亿元，占据全国八成市场，三都澳正以科技之笔，在碧海蓝天间书写出生态与发展的新篇章。 

这些年，三都澳的旅游业也逐渐发展起来。 

斗帽岛的海滨栈道上，画家陈墨支起画架。远处，螺壳岩附着在60度倾斜的石壁上，像大海遗落的巨螺；近处，石屋层层叠叠，土黄色墙体在阳光下泛着暖光，屋顶的压瓦石被海风磨出包浆。他蘸取钴蓝与赭石，画布上渐渐浮现出“东方威尼斯”的轮廓。 

沿着凿于悬崖的栈道前行，海风掀起衣角，浪尖在礁石上摔成碎玉，远处渔排如浮动的田垄，时有白鹭掠过水面。如今，霍童溪诗会的诗人每年都会登上斗帽岛寻找创作灵感。他们在螺壳岩前吟诵“海的平仄”，在石屋前捕捉“时光的韵脚”。“这里的每块石头都是诗眼，每朵浪花都是韵脚。”站在观海亭上，诗人望着落日熔金的海面，轻声感叹。 

“太美了，感觉就像步入了安徒生童话里的世界。”对于“00后”外地游客王瑾来说，她更钟爱彩漆过外墙的三都镇虾荡尾村，笑意盈盈的她忙着拍照，生怕错过分秒美好。 

彩漆过的外墙让整个渔村在明亮配色加持下如同童话小镇。夕阳下，码头上金色渔网铺就的“黄金丝绸”似少女的双手向游客打着招呼。 

“我们以党建为引领，依托福海关、哥特式教堂、修道院等旧址文物，深入挖掘海洋、海岛、渔业等资源，着力打造海洋文化气息浓厚的旅游目的地。”吴德中表示。 

站在三都岛的山上，眺望远处的夕阳，蕉城区委组织部常务副部长、文体和旅游局局长谌基顺对这里未来的渔旅融合发展之路充满信心：“大力推介包含修道院、福海关税务司旧址等颇具海岛特色的精品线路，将深度滨海旅游主题线路串珠成线，打造集农业观光、渔家体验、滩涂摄影等为一体的三都渔旅融合示范区，实现新时代‘山海的交响’……” 

听海 

潮涌三都 逐梦五洲 

□刘益清 范陈春 

风起浪犹平，三都澳像一面镜子，映照出史诗般的宏大背景，也闪现新时代的云蒸霞蔚之气象。 

晨光初绽，三都澳宛如一颗镶嵌在闽东海岸线上的明珠，被金色的朝霞温柔笼罩。 

粼粼波光间，万顷碧波似流动的绸缎，泛起细碎的银光；连绵的新型网箱渔排纵横交错，构成海上“浮城”，渔民驾着小船穿梭其中，洒下一串串欢声笑语。不远处，斗帽岛、鸡公山等岛屿如碧玉散落，奇礁怪石姿态万千，海浪拍打着礁石，奏响雄浑的海之乐章。 

这里，既有潮起潮落的壮阔，也藏着渔火晚归的温情，诉说着山海千年相依的动人故事。 

但三都澳不仅仅呈现一幅耕海牧渔式的浪漫温情，凝眸这片海，更可以感受到一种穿越时空的历史厚重感，感受到历史留给当地人的沧桑、无奈和奋起追赶的紧迫，感受到发展路上后来居上的豪迈情怀。 

和大多著名港口一样，三都澳有着独特的历史、独特的文化，曾经也是海上丝绸之路的璀璨明珠。秦朝时的史料，称三都澳为秦澳，与太姥山下的秦屿，皆带有一个秦字，可见，在2000多年前，三都澳就进入中原人的视野。三国时，吴国的温麻船屯，就位于三都澳的东吾洋畔。唐宋时期，这里就已成为重要的海上贸易中转站，商船往来如织，闽越的茶叶、丝绸、瓷器等从这里远销海外，海外的奇珍异宝也在此汇聚。明代，郑和船队曾在此靠泊补给。清代，三都澳凭借得天独厚的地理优势，被开辟为福建三大对外通商口岸之一，“日泊千艘，夜对万灯”的繁华盛景，让它成为闻名遐迩的国际性港口，西方的宗教、艺术、建筑风格等在这片土地上留下了印记。 

但三都澳极为优良的避风港特质，也让它成为兵家必争之地，承载着抵御外侮、捍卫海疆的厚重记忆。特别是抗战期间，日本侵略者对三都澳狂轰滥炸，使三都澳港口基础设施遭受巨大破坏，几乎成了一座废港。它的沿岸诸多大小码头，基本是新中国成立后，特别是改革开放后，随着三都澳大开发而发展起来的。如果没有改革开放，三都澳作为一个大港的地位，恐怕至今不见起色，这一被孙中山写进《建国方略》的名港，可能还“养在深闺人未识”。 

“良港三都举世无，水深湾阔似天湖。岛山环拱忘冬夏，潮汐翻腾有减除。”郭沫若先生于1962年写的《访三都澳》，生动描绘了三都澳优良的港口条件、壮阔的水域风光以及独特的地理环境。三都澳作为世界级天然深水良港，拥有水域面积714平方公里，10米以上深水域有173平方公里，可建10万～50万吨级泊位112个，这般优越的港湾条件在全国亦属罕见。 

三都澳的发展现状，显然与它作为中国东南沿海优良港湾的地位很不相配。同为东南良港，南边的厦门港凭借特区和自贸试验区政策优势，成为国际航运物流中心；北边的宁波舟山港吞吐量连续多年位居全球前列，成为“一带一路”重要枢纽。三都澳进入国际航海界的视野，至少达100多年，但由于战争等特殊历史原因，它的发展“航路”并不顺畅，而且还几度中断，令人颇感遗憾。 

“开发三都澳 建设新宁德”的战略构想，使闽东的发展迎来历史性的机遇。早在20世纪90年代初，宁德就已将三都澳的开发提上日程。闽东人民以坚韧不拔的毅力，突破交通瓶颈、完善基础设施，让昔日偏居一隅的港湾逐渐焕发生机。 

当下，国家已将海洋定位为构建高质量发展的战略高地，福建省正抢抓海洋强国战略与“海上福建”建设的历史机遇，大力推进港湾建设，加速发展海洋经济。随着宁德通往内陆江西等省的高速、铁路和北接南连的沿海大通道相继开通，三都澳的腹地获得极大拓展，内陆源源不断的出口货物有赖从三都澳出海；近十几年锂电、新能源车、新材料等千亿级产业集群横空出世，成为口岸崛起的产业支撑，三都澳的发展，终于站在了时代浪潮之巅。在这样一个天时地利人和和新时代背景下，宁德既要以科技创新驱动临港产业升级，也要秉持生态优先理念，守护好这片碧海蓝天，在开发与保护间寻找平衡，以开放包容的姿态迎接全球产业合作，以创新求跨越，持续提升在全球的港口竞争力。 

三都澳的层叠浪潮，是历史的回响，更是未来的召唤。当晨曦再次照亮这片海域，我们相信，这片承载着千年海洋文明的港湾，必将在新时代的浪潮中扬帆破浪，以海纳百川的胸怀、乘风破浪的勇气，书写属于自己的蔚蓝传奇。 

福海关旧址 

渔民在三都澳海上渔排捕捞大黄鱼。 

航拍三都澳网红渔村——虾荡尾村。 阮诗麒 摄 

文章编号: baf96de8a488eed7ad0c5ad6fa834485
-----------------------------------------------------------------------------

4. UC头条 APP -  (人生建议 ‼️来厦门一定要来一趟时光海岸🌊) 2025-04-24 颢东想睡觉   颢东想睡觉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=4987872127223597481

蓝色骑行跑道和大海交汇 张开双臂让海风拂过 用指尖触摸树叶的脉络 看着海面的涟漪 如缘分恰好还能碰到白海豚🐬 深呼吸，归归零 还有什么比好好爱自己更重要呢～

文章编号: 97fdf53add0b5593f11f85b640937438
-----------------------------------------------------------------------------

5. 腾讯网 -  (厦门有人年阅读量2000多册，有三岁半小班朋友上榜！) 2025-04-24    今日海沧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250424A09M8D00

...白海豚救护繁育基地讲述他最爱的故事…… 

两年来，“海沧的日常”阅读系列活动以“阅读与探访”的形式，突出海沧“山·海·湖·岛·城”的自然特质，以各领域代表人物、年轻人等作为阅读推荐官，探访海沧各标志性地点，以平民化的视角、新媒体的风格，引发社会广泛关注。...

文章编号: 5aed15e8ac3888c0edded4336fba3abf

6. 腾讯新闻 APP -  (以这些方式，向地球“深情告白”) 2025-04-24 中国自然资源报   中国自然资源报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250424A04SD400

 

世界地球日 

今年是“两山”理念提出20周年，4月22日，我们迎来了第56个世界地球日。 

连日来，全国自然资源系统各级各部门主动作为、统筹谋划，充分利用各类资源平台，围绕“珍爱地球 人与自然和谐共生”主题组织开展形式多样的宣传活动，多方位展示全系统在习近平生态文明思想指引下，积极践行“两山”理念，在促进资源节约集约利用、坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理等方面的成效，引导社会公众树牢尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，支持并参与自然保护和生态修复，共同建设人与自然和谐共生的现代化。 

掀起宣传热潮 营造浓厚氛围 

为做好今年世界地球日主题宣传，自然资源部中国地质调查局聚焦“地质环境与人”，联合北京市规划和自然资源委员会、市科学技术协会在北京科学中心举办李四光地质科普讲坛暨首都科学讲堂，同步啔动2025地球科学科普作品大赛。宣传周期间，通过开放科普场馆、放映公益微电影、举行主题展览、举办科普讲座、组织科教活动等方式，开展丰富多彩的宣传活动。 

自然资源部宣传教育中心制播《行动让地球家园更美丽》宣传片、《我们属于大自然》童声版MV、《镌刻地球的美丽》朗诵作品及主题海报；邀请2024年联合国“地球卫士奖”获得者卢琦、中国工程院院士殷跃平、航天员李广苏以及演员赵雅芝、陈妍希、聂远等出镜发声；联合新华社新媒体中心推出由演员肖战配音的公益视频，推出“科普中国说”直播、“让珍稀被珍惜”慢直播，在“学习强国”学习平台开展每日答题活动；参与承办“从山顶到海洋”科技成果巡展（重庆站），联合自然保护公益伙伴计划成员单位等举办“科技赋能自然保护”公益沙龙，开展哈啰单车语音锁宣传、“野朋友”AI大模型“科技守护生命之网”、“我们是大自然的孩子”环保小卫士等活动；举办《重生之我在2005年种树》微综艺、“一块走”腾讯游戏捐步数，以及支持《海洋深深》电影首映式、“以诗之名让珍稀被珍惜”、中华白海豚主题影像展、“李四光中队”科普讲解等活动。 

中国自然资源报社联合“学习强国”学习平台，推出“2025·世界地球日”专题，在“看自然”频道集纳相关视频报道，截至4月23日14时，专题阅读量达1578万人次；“i自然”强国号上线相关主题内容15件，阅读量超10万人次。自然资源部官方微博运维“珍爱地球”话题，新增阅读量约1000万人次；联合应急管理部、生态环境部、中国气象局等政务微博号共同发布“珍爱地球人与自然和谐共生”倡议海报。自然资源部官方微信推出“世界地球日作品展播”栏目，面向全系统宣传矩阵单位征集新媒体作品并择优展播。“i自然”全媒体微博开设话题“天地图上新了”，发布改版后的天地图正式上线相关海报和视频，话题阅读量15.6万。“i自然”微信公众号开设“世界地球日”专栏，总阅读量超1.2万。策划推出《对话·自然∣践行“两山”理念的全域土地综合整治实践》主题直播，截至4月23日全网播放量超16万。“i自然”App制作“世界地球日”专题，设置4个子栏目；推出“自然资源探馆系列”首期视频报道，带领观众探秘中国地质博物馆；策划生产AI视频《保护万物共生的家园》。《中国自然资源报》各版面连续推出相关策划，以深度报道、综述、社论、组图等形式，报道各级各地在保护自然和开展生态治理修复等方面的成效。 

广东省自然资源厅举办“珍爱地球·观南粤”交流研讨会，邀请珠海、江门、湛江、韶关、梅州五市代表对话生态领域专家，深入研讨习近平生态文明思想“厦门实践”对广东生态保护修复的啔示；发布宣传片《南粤实践绿色答卷》，讲述广东将系统治理的智慧深植山河肌理的实干之路；实地调研三角岛湖泊整治及生态修复精品修复项目，引导公众支持并参与自然保护和生态修复。 

湖南省自然资源厅在长沙市西湖公园举办“珍爱地球人与自然和谐共生——规划引领品质生活”公益展览活动，现场设置主题展区，全面展现湖南以高水平规划推进人与自然和谐共生的实践成果。 

重庆市规划和自然资源局通过“科普巡展+实地探访+青春课堂”等方式开展宣传活动，组织主流媒体记者走进梁平区铁门乡，深入探访全域土地综合整治的“山水答卷”，展现重庆以全域土地综合整治为抓手，形成“数字治理+生态振兴”新格局的探索实践。 

山西省自然资源厅在省自然博物馆举办“矿饰奇缘——宝石的前世与今生”“地质之光——弘扬李四光精神共绘地质科学华章”“贝海拾珍——多彩的海洋贝类”等主题展览活动，让公众感受地球元素造就的珍宝、追忆地质科学巨匠、领略海洋生命的奇妙。 

4月22日，山西自然博物馆举办庆祝第56个世界地球日系列活动，一系列内容丰富、形式多样的线上线下活动正式拉开帷幕。 

新疆维吾尔自治区自然资源厅在新疆地质矿产博物馆、自然资源资料档案馆举办宣传活动，放置以“山水林田湖草沙冰”为元素的系列宣传海报，向公众发放宣传单，并发起“爱护地球”倡议签名。 

青海省自然资源厅通过举办一系列宣传活动、制作一系列宣传海报、开展一系列宣传报道、制作一系列视频短片、开展一系列专题直播、制作一系列微信海报“六个一”等方式，引导公众树牢生态文明理念，践行低碳生活。 

图为活动现场。 

内蒙古自治区自然资源厅在内蒙古自然博物馆举办宣传活动，现场播放《地球脉动北疆四季》宣传片和《我们是大自然的孩子》MV，引发观众对人与自然关系的思考；发出“保护地球，人人有责”倡议，呼吁公众从身边小事做起，珍惜和合理利用自然资源。 

凝聚联动合力 持续纵深推进 

在江苏，省自然资源厅举办主题报告会，展示全省地质工作和绿色矿山建设成果，发布中国矿产地质志江苏及上海卷和全省城市地质调查成果图册，开展“我眼中的地球”短视频展播等活动。同时，举办系列科普讲座，通过省科协“苏科直播”平台进行网络直播互动，大力传播自然资源知识。 

常州市自然资源和规划局聚焦“守护地球，共绘未来”主题，组织开展“绿动未来，轨迹引领”“羽翼共生，对话自然”“书香绿意，共护地球”“快问快答，绿意随行”等一系列宣传活动，倡导绿色低碳生活，凝聚生态文明共识。常州市金坛区自然资源和规划局以“线上+线下”联动模式开展宣传活动，线上以 H5互动程序动态可视化呈现区域生态本底，线下在三星村举办科普活动。 

在江苏省常州市自然资源和规划局宣传活动现场，孩子们聆听科普讲解。常州局供图 

在浙江，省自然资源厅在常山县黄泥塘举办宣传活动，讲解古生物化石在科研、经济、文化等领域的价值，展示全省废弃矿山生态修复成效，发出“珍爱地球守护自然”行动倡议。由浙江省地质院主办的安吉县地质生态产品助推共同富裕成果发布会同步举行。 

浙江省地质学会、省地质博物馆组织专家走进杭州第十一中学，举办“向地球深部进军”科普讲座。杭州市规划和自然资源局在钱塘大湾区湿地公园举办宣传活动，互动体验吸引120余个家庭参与；现场发出“构建全域生态安全格局，激活绿色转型新动能，坚定守护绿水青山”倡议，呼吁社会各界携手守护地球家园。 

在山东，省自然资源厅在黄河三角洲国家级自然保护区举办宣传活动，邀请“齐鲁最美自然守护者”王安东分享湿地和鸟类保护的故事，联合该保护区管委会发布《湿地保护倡议书》，呼吁社会各界形成共同保护湿地、维护湿地生态安全的强大合力，努力构建安全、健康、和谐的生态环境。省地质科学研究院组织济南市智远学校学生走进自然资源部金矿成矿过程与资源利用重点实验室观摩；在街头开展地质科普宣传，吸引众多市民参与体验。 

图为活动现场。 

青岛市自然资源和规划局在太平山绿道举办“心动青岛自然有我”健步行活动，沿途设置世界地球日相关横幅、展板等，让市民进一步了解自然资源知识。临沂市自然资源和规划局组织开展“红色先锋在行动守护沂蒙生态绿”活动，以“党建红”引领“生态绿”，引导公众树牢尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念。济南市城乡规划编制研究中心举办“守护蓝色星球绘就绿色未来”少年儿童绘画展，围绕“地球保护”“生物多样性”“低碳生活”等主题展出作品近50幅。平阴县自然资源局组织志愿者走进社区宣讲自然资源法律法规政策、解答咨询等。 

4月22日，济南市城乡规划编制研究中心在济南城市规划展览馆举办的“守护蓝色星球，绘就绿色未来”少年儿童绘画展览正式开展。 

在福建，省自然资源厅在厦门理工学院举办宣传活动，介绍习近平生态文明思想“厦门实践”、实景三维赋能数“治”福州典型案例、泉州全域土地综合整治经验做法、古田天宝矿业西朝钼矿生产矿山生态修复案例；引导学生参与水污染净化体验、干花书签环保手作、绿植领养计划等活动。 

福州市自然资源和规划局、市城市规划展示馆联合举办宣传活动，向市民讲解福州山水林田湖草一体化保护与绿色发展、构建生态山水之城中心城区蓝绿空间体系等内容；现场开展世界地球日知识竞答与互动体验，传递生态文明理念，吸引不少市民踊跃参与。 

在河南，省自然资源厅联合共青团河南省委、省教育厅组织200余名大学生开展“青春有我奋勇争先”宣传活动，号召青年人勇做生态文明建设的实践者和推动者，让青春在建设人与自然和谐共生的现代化中绽放光彩。 

河南自然博物馆携手省矿业协会、省地质学会开展“亲子低碳跑为地球加油”活动；携手中国地质调查局郑州矿产综合利用研究所打造科普动漫《矿石奇遇记——从平凡到非凡的旅程》。省国土空间调查规划院、自然资源部河南西峡白垩纪恐龙蛋化石群野外科学观测研究站、西峡县政府及县自然资源局等联合举办宣传活动，宣讲自然资源法律法规。 

在海南，省自然资源和规划厅举办“从山顶到海洋”生态文明科普展。其中，地质矿石展区展现矿石的形成与经济价值，海岸带样品展区揭秘海南海岸线特质，珊瑚礁展区呈现生态保护成果，地质灾害应急设备展区普及防灾知识。 

参加人员参观海南自然资源专题展板现场。 

海口市自然资源和规划局、雷琼世界地质公园管委会在海口石山火山群国家地质公园举办宣传活动，现场设置“科普知识长廊”，以漫画和图表形式呈现生态保护红线、湿地保护、禁塑、垃圾分类等主题。 

4月22日上午，雷琼世界地质公园管委会、海口市自然资源和规划局等单位联合举办的第56个“世界地球日”暨第六届亚太地质公园周活动开幕式在海口石山火山群国家地质公园举行。活动现场，志愿者在为市民普及垃圾分类的内容。 

四川省自然资源厅联合中国地质博物馆、中国地质调查局军民融合地质调查中心、省地质学会等举办一系列科普活动，通过“讲座+实践+展览”的多维模式，将深奥的地质知识转化为可感知的体验。 

西藏自治区自然资源厅组织自治区地质矿产勘查开发局、拉萨市自然资源局、中国地质调查局军民融合地质调查中心西藏地质调查所，以“科普+互动+法治”模式开展宣传活动，引导公众守护好地球第三极。 

在江西，九江市自然资源局在市国土空间规划馆举办宣传活动，通过开展规划馆探秘、环卫工人心声畅谈等方式，吸引公众广泛参与，进一步提升对尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念的认识。赣州市自然资源局赣县分局携手中国自然资源经济研究院科技外事处，通过远程授课的方式，为地处偏远乡村的赣县阳埠中学学生们带来一场地球科普课。 

丰富活动形式 拓展宣传渠道 

河北省自然资源厅推出创意短视频《“AI”自然咏河北》，展现AI科技赋能下的自然资源之美；举办直播访谈，深入解读新修订的矿产资源法；推出微信表情包“冀青山”，以轻松有趣的形式传播“两山”理念；啔动“人与自然和谐共生——河北自然资源线上摄影展”。 

黑龙江省自然资源厅以政策咨询进企业、科普宣传进校园和义务植树等方式开展宣传，联合鹤岗局、萝北局到企业开展政策咨询进企业活动，为企业提供自然资源法律法规政策咨询服务。 

吉林省自然资源厅联合桦甸局在金沙镇新华村举办地灾应急演练，向村民讲解地灾预防和应急知识，同步模拟啔动地灾应急响应、应急调查组及时赶赴现场等，进一步提高村民地灾防范意识。 

吉林省自然资源厅在桦甸市开展世界地球日暨地质灾害防治演练宣传活动。 

辽宁省自然资源厅通过科普、互动、文化创作和生态实践等方式，号召公众共建人与自然和谐共生的美丽辽宁。沈阳主会场展示全省生态修复成效与全球生态现状；大连分会场以“山海共美”为特色举办一系列创意活动，让观众近距离感受大自然的魅力。 

大连金石滩实验学校小学部的同学们在大连滨海国家地质公园活动现场亲手触摸矿石质感。王万元摄 

云南省自然资源厅开展“自然科普看云南”线上宣传活动，通过镜头带领网友走进昆明市规划馆、澄江化石地世界自然遗产博物馆、中国地质调查局昆明自然资源综合调查中心自然资源科普馆，普及空间规划、化石管护、地质找矿等知识。 

4月22日，云南省第56个世界地球日主题宣传活动在昆明正式啔动，活动现场，云南省自然资源厅介绍了全省自然资源科普工作进展。 

贵州省自然资源厅通过组织开展生态修复成果展和系列矿产科普展，以及主题宣讲、知识科普、互动实践等，倡导公众从“知”到“行”，珍爱地球、保护生态。 

宁夏回族自治区自然资源厅发布宁夏生态资源本底状况调查成果，啔动第三届“醉美宁夏·建设人与自然和谐共生的现代化”摄影（视频）和文化创意作品大赛，发出“爱地球·不止这一天”倡议，开展“进校园、进社区”自然资源科普宣讲。 

湖北省宜昌市城市规划展览馆举办“探索绿色能源守护地球未来”自然资源大课堂系列活动。活动通过科普讲座、实践体验与创意互动等多种形式，将绿色发展理念深度融入公众教育。 

中国地质环境监测院联合四川省自然资源厅、雅安市政府等开展“根在基层，情系民生”科普宣传活动，依托自然资源部四川雅安地质灾害野外科学观测研究站，以该站的研究成果为基础，向公众多角度宣讲“智能防灾”知识。 

中国地质调查局西安矿产资源调查中心走进西安培英育才职业高中，组织开展“我们的资源我们的地球——矿产资源科普之旅”宣传活动，引导青少年积极投身地质事业。 

4月22日，西安矿产中心走进校园开展“世界地球日”主题科普宣传活动。 

上海市地质学会举办以“江海共济·蓝绿营城”为主题的地学科普高端论坛，邀请院士和专家学者做科普报告，带来海洋碳循环与碳中和方面的新知识，增进公众对地球家园的了解。 

图为“江海共济·蓝绿银城”主题活动现场。 

天津市自然资源生态修复整治中心在天津外国语大学附属滨海外国语学校举办宣传活动，为师生们讲解七里海湿地基本情况及鸟类知识，呼吁大家更加珍视地球资源与环境。 

4月22日，天津市自然资源生态修复整治中心在天津外国语大学附属滨海外国语学校小学四部举办第44届“爱鸟周”和第56个世界地球日主题宣传活动。 

（王瑜 段金平 罗诗岚 邵文台 柳茵 刘云飞 廖迈伦 朱倩瑶 姜耀宇 伏晶 张舰 王守华 李涛 吴真 何伟 张涛 张晟南 李风 康维海 赵蕾 任金玲 郭腾龙 刘天航 胡志华 肖婷婷 周婷婷 孙玉霞 姜慧婕 任白羽 苗佳琦 张永强 孙佳岩 周海铢 李丽霞 陈静莹 蔡丽悦 王泱 段春祥 王娟 杨雯雯 黄思铭 刘立新 郝亚儒 尹建军 赵毅 王敬超 王晶 刘泉子 李慧 邱臻哲 胡韬勋 谢芳 冯赟 钟先柏 张晓梅 周靖 庞彦 黄月娥提供稿件素材） 

转载请注明来源 

来源：《中国自然资源报》 

记者：王中建 

文字编辑：王中建 

新媒体编辑：刘川 

文章编号: 3eb1c30c7ddbd26eb05faf351416c4d0
-----------------------------------------------------------------------------

7. 腾讯网 -  (云端起舞，AI领航，5G-A赋能：解码福建数智基因) 2025-04-23    飞象网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250423A07A9X00

...白海豚，厦门市正在建设5G-A全面示范城，服装拉链生产商用云物联中台实现高效的集团化管理，这样的案例在福建全省比比皆是。 

在2025数字中国建设峰会开幕前夕，记者跟随“看见数智福建——2025数字中国建设峰会媒体探访活动”，深入厦门、福州、泉州等地，现...

文章编号: 41f8dc99607d2c3b4cefbebabe183aba

8. 腾讯网 -  (厦门科技馆2025年度特展《大鲸家族》开幕) 2025-04-23    央广网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250423A059U400

...域观赏到中华白海豚的城市，厦门人与海豚、海洋乃至自然生态的联系已愈发紧密。厦门科技馆的策展团队表示，希望通过这次与海洋相关的特展，让更多人关注海洋、了解海洋、保护海洋，推动“人与自然和谐共生”的生态文明理念深入人心。 

据悉，此次年度特展将持续到2026年初。 

文章编号: 1eebba32ca9027ad13cc81de8db3a208

9. QQ浏览器 -  (5G-AxAI引领，“数字福建”展开新蓝图) 2025-04-23    C114通信网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8020067678108799298

C114讯 4月23日消息（水易）今年是推进“数字中国”建设10周年，也是数字福建建设25周年。作为数字中国源起地的福建福州也即将迎来第八届数字中国建设峰会，为数字中国建设立起“风向标”。近日，C114参加“看见数智福建”——2025数字中国建设峰会媒体探访活动，深入厦门、福州、泉州、漳州等地，探访5G-A、AI、云计算等新质生产力在智能制造、生态保护、智慧文旅等领域的实践成果，见证数字福建如何描绘数字中国建设新图景。能力升级：5G-AxAI引领5G发展新范式5G-A是迈向6G的关键阶段，速率、时延和连接规模相比5G能力提升10倍。目前，中国移动在厦门已完成陆地、海洋和低空的立体化5G-A网络覆盖，打造了福建省首个5G-A全面示范之城，为城市数字化发展注入了强大动力，全面进入“A时代”。据厦门移动相关工作人员介绍，目前厦门机场、高铁站、中山路、鼓浪屿、环岛路、厦门大学、五缘湾、白鹭洲、吕厝SM商圈、莲前莲坂商圈、白鹭体育场、国际会展中心、集美软件园三期等片区已全面覆盖5G-A网络，涵盖教育文旅、交通枢纽、商圈消费、园区办公等场景。在客流量密集的中山路上，实地测试5G-A网络下行速率高达3Gbps，越来越多的市民将感受到升级5G-A网络的美好体验。图：厦门中山路已覆盖5G-A网络在鼓浪屿，福建移动建成了全省首个5G-A示范网络，实测下载速率提升10倍，赋能重点区域文旅经济发展。在黄厝海域，福建移动率先部署5G-A通感一体网络，成功完成20公里近海船只5G-A感知连片，实现远距离船只监控、跟踪定位、速度识别、电子围栏等应用，并形成了包含20个站点的连片通感区域设计，有效服务安防保障、交通管理等低空经济活动。除此之外，福建移动已开通RedCap 700M站点2380个，有力支撑国网福建电力、厦门时代5G智慧工厂等项目，满足数智化时代配电自动化和智慧物流需求。5G-A的通感一体能力为低空经济的发展点燃一把火。福州电信在台江路电信局建设毫米波感知基站，覆盖闽江之心到青年广场区域，基于一体部署架构，引入核心网通感功能，提供目标检测、轨迹识别能力演示。在物流配送领域，中国电信在福州闽江之心广场部署了无人机智能配送柜站，为园区提供空地一体的自动化货物接收、存储和转运服务，物品通过无人机运输从台江区电信局运送至闽江之心，仅需3分钟就能运抵。福州电信工作云中台主任王凌介绍，福州电信还将在物流配送、医疗、应急救援等领域探索低空经济新模式。图：闽江之心无人机智能配送柜站人工智能的发展浪潮中，中国移动依托GTI联合30余家产业合作伙伴共同发布“GTI 5G-A×AI百大商用计划”，加速5G-A与AI技术的深度融合与商用化进程。中国移动福州分公司（下面简称“福州移动”）与中国移动大模型产业创新基地（福建）通过5G-A与AI深度融合，破解高并发体验、动态响应与绿色低碳难题，赋能福州烟台山历史风貌区，成为传统街区数智化转型标杆。据景区工作人员介绍，烟台山日均游客量达20万人次，网络压力巨大。得益于福州移动的“网随人动智能基站”，通俗来说就是信号可以“追着人流跑”，通过通信大模型动态分析网络需求，根据话务量的分布变化，进行实时调整，破解“人潮与网络”矛盾。图：中国移动福州烟台山5G-A×AI示范区现场“智能基站”的“智”还体现在智能管理上。传统基站运维依赖人工经验，如今通过AI工具可秒级定位80%常见故障，工程师凭图文指引即可快速修复。配套的“瓦特大师”智能节能系统，基于话务预测动态调节能耗，单站年省电量可供数百家庭日常使用，助力绿色低碳目标落地。网络需要AI的赋能，同样基于AI Agent技术的AI导览服务，需要5G-A网络的高速率、低时延、海量连接的特性，支持边缘-云端协作，来满足各类操作指令的实时反馈。加速AI赋能：描绘“数字福建”新蓝图在福建，我们不仅仅看到了AI for Networks和Networks for AI的生动实践，更看到了不断成熟的5G-A、人工智能、云计算等数智技术如何赋能生态保护，助力福建产业升级。图：白海豚特征识别系统前文提到5G-A通感一体助力中华白海豚保护，也融入了AI技术。自然资源部第三海洋研究所（简称海洋三所）科研人员王先艳介绍，海洋三所联合华为、视造（福建）智能科技有限公司，共同开发中华白海豚智慧保护系统，该系统的算法能识别海豚个体特征及左右背鳍判断，并建立可视化查询平台，详细展示海豚出现坐标及该海豚的个体数据、图片及视频等，极大提升了厦门白海豚的特征识别分类工作，助力保护和管理该地区的白海豚物种。在福建东山岛海域，厦门大学的科研团队、福建人工智能计算中心，基于昇腾AI算力，联合开发了一套珊瑚及鱼类的智能识别及分析系统。厦门大学东山太古海洋观测与实验站驻站工程师/现场站务负责人孙圣垚介绍，目前，监测数据中5种造礁石珊瑚的识别准确率已达99%；35种鱼类的综合识别准确率可达93%。过去一段5小时的视频样本，研究人员需要花费2-3天做鉴定分析，在AI能力引入后，不到40分钟即可完成。图：工作人员展示东山岛生物多样性监测平台厦门机场是国内最繁忙的单跑道、高饱和运行机场。元翔厦门空港信息管理部经理黄晓晖介绍，在运营效率的挖潜增效具有一定难度。基于AI全面机场管理运控模式，实现航班起飞正常率提升3%、放行正常率提升7%，平均出港滑行时间缩短10%。提到出港滑行时间，相关负责人介绍，大概每个航班能缩短1.68分钟的滑行时间。他表示，不要小看这1.68分钟，每年可以节约非常可观的航空燃油量，这也是绿色发展理念的生动实践。图：厦门机场工作人员介绍离港放行排序系统另外，厦门机场创新推出全球首个基于光网的“前置货站”模式，实时监测前置货站数据变化、人员动态、货物流转等状态，多种业务一网承载，实现货物在机场区域无需再次进行安检，收运时间有效缩短30%。同时，基于光纤感知算法与基础模型+场景化学习模型超强AI识别能力，厦门机场实现极低误报，并通过光视联动告警主动高效检测，全天候保障机场围界安全。福建浔兴拉链科技股份有限公司（以下简称浔兴拉链）是国际知名品牌、中国拉链行业领导者，总部位于晋江，拥有国内五大生产基地，产品畅销全球100多个国家和地区。结合公司数智化升级战略导向，基于业务发展的需求，浔兴拉链多年来持续深耕公司的数字化转型战略。在“智能制造”的领域，浔兴拉链以华为云的物联中台建设方案为主，部署云端物联中台，边缘侧进行设备数据采集，对分布在多个生产基地的大量设备，如定寸机、压铸机、注塑机等，通过成熟适配的驱动协议进行数据采集，实现设备数据的全面接入，同时得益于华为云的高可靠、高可用、平滑扩容、免运维的平台能力，设备数据按照业务需求进行稳定流动，打通了浔兴拉链数字化转型的最后一公里，实现集团层面的IT业务系统、OT设备数据的全面融合，全面构建浔兴数据湖，管理赋能数字，数字增益管理，全面开啔数字化管理新时代！图：浔兴拉链总经理何国平介绍智能仓储中心图：浔兴拉链总经理何国平接受媒体采访浔兴拉链总经理何国平介绍，公司持续通过数字化能力来提升竞争力，与华为多个项目合作过程中，借力华为公司在技术领域的深厚沉淀，浔兴公司实现了数字化精确分析和决策，推动战略运营能力，纵向协同垂直拉通供应链，打造快速响应的柔性生产能力，横向协同多个生产基地，调配产能和限时交付能力，满足客户需求，精细化管理，实现成本控制数字化。后续将与华为公司展开更多合作，稳步推进公司的数智升级战略，打造“百年浔兴、世界品牌”。图：福建联通数字化创新业务体验中心除了上述探访点，在福建联通数字化创新业务体验中心，我们还看到了福建联通在加速千行万业转型升级的生动实践。工业互联网领域，福建联通携手柒牌、金源纺织、三六一、双驰、盼盼等各行业龙头企业，打造5G智慧工厂，助力企业数字化转型；企业营销领域，福建联通推出云典数智化营销平台，深度融合行销助手、支撑帮手、经营能手三大智能中枢，赋能中小企业数智化转型升级。当然，人工智能的飞速发展，离不开算力支撑，福建人工智能计算中心位于福建省福州市滨海新城，是中国东南地区首个大规模人工智能算力集群，总体规划算力达400P。其中，项目一期算力105P，每秒运算能力达10万兆次。据了解，福建人工智能计算中心由数字福州权属企业——福州市电子信息集团承建并运营。集团以推动数字经济发展主力军为定位，进一步夯实政务网络、云资源、算力设施等数字福州基础设施。中心通过构建训练推理、产业孵化等五项服务能力，降低AI产业成本，促进产学研联动，加速产业发展。中心还汇聚了产业链上下游企业、科研院校等力量，合力加快应用场景落地，同时支持科研创新、人才培养和成果转化。通过实地探访，C114看到，作为数字中国战略的实践标杆，福建正在5G-A和AI的融合趋势下，构建智能化发展新格局。从守护中华白海豚、监测海洋生物多样性助力生态保护，到智慧机场、智能制造等赋能产业升级，“数字福建”的新蓝图正在绘就。

文章编号: 53b4a0b7e29cdf1ecf3dc4870a271a01
-----------------------------------------------------------------------------

10. 南方plus APP -  (双桥游：用“超级工程”解锁“超级玩法”丨赶海大湾区) 2025-04-23 中山   李姗恒 钟城建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202504/22/c11212086.html

跳出神奇海岛，来到“超级工程”（跳岛游：开啔“海岛盲盒”，解锁N种体验）。本期“赶海大湾区”来到珠江口上两座“超级工程”的人造“海岛”，带给你的将是举世罕见的震撼体验。

随着深中通道在2024年建成通车，粤港澳大湾区相距大约30公里的海域上，形成了港珠澳大桥、深中通道两座世界级跨海工程CP。集桥、岛、隧于一身的跨海“双桥”，新晋成为大湾区的超级文旅IP，以桥为景、倚桥观景的“双桥游”，由此诞生。

跟上南方+，“双桥游”的全新体验，等你来“开发”！

超级工程，超级风景

“双桥游”怎么玩？

很简单——在桥下、桥上、岛上、海上，不同场景的切换，都有自然风光与“超级工程”融合而生的“超级风景”。

海上日出和“人造奇观”同框，见过吗？

在深中通道位于中山翠亨新区马鞍岛的登陆点桥下，沿岸几百米的草坪被游客“开发”成为日出打卡点。自深中通道开通后，赶早来到这里的游客络绎不绝，他们只为欣赏一轮红日从深中通道的桥身爬起的独特景观。这样的日出体验，人生总得有一次吧？

伶仃洋上千帆竞发的大场面吗，见过吗？

如果没见过，不妨尝试换一个视角——花不到20元买上一张深中跨市公交的车票，途经“超级工程”深中通道，在相当于30层楼高的桥身上俯瞰万吨巨轮们在伶仃洋上穿行，“世界级大湾区”在这一刻具象化了。

双脚站在跨海大桥上，感受过吗？

海岛很多人都去过，但海上人工岛的体验则是“稀有级”的。在“双桥”的人工岛，能够“在地”体验被大海“包裹”的感觉，还能近距离观赏到深圳、香港机场高频率的航班起降，和珠江口两岸山海连城的绝佳风光。

桥下“贴脸”视角的“超级工程”，见过吗？

近距离读懂“超级工程”何以“超级”，如果说乘车在桥上可能会有“只缘身在此桥中”的些许遗憾，那不如从深圳、珠海、中山等地的港口乘游轮出发，从海上“打卡”宏伟造物的全貌，你可能会惊叹于两条人造“海上巨龙”的巨物感，以及“巨物”身上每一节钢箱梁严丝合缝对接的精巧。游轮驶过伶仃洋，说不定还能偶遇“海上国宝”白海豚。

超级流量，超级辐射

“双桥”虽“年轻”，“双桥游”的热度却节节攀升。“双桥”拉动的流量优势，已经成为“双桥游”强劲的文旅经济辐射力。

2025年第一季度，经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的客流、车流累计超过757万人次和157万辆次，分别同比增长23%和31%，两项数据均创港珠澳大桥正式开通以来历史同期新高。

深中通道则是“开通即爆满”：2024年6月30日通车首日车流超12.5万辆次，通车百日车流突破890万辆次、通车125天车流突破1000万辆次。与深中通道同日开通的深中跨市公交，其累计客流也在前不久突破了200万人次，日均超7000人次乘坐跨市公交穿梭于伶仃洋上。

今年清明节假期，“双桥”更是双双“爆单”：经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的单日车辆达到2.64万辆次，深中通道单日车流达17.84万辆次，“双桥”均打破了自己的单日车流纪录。

持续走高的车流背后，是大湾区多地文旅消费需求的深度激活，“双桥”串联的深圳、中山、珠海、香港、澳门等地尤为明显。

以中山为例，深中通道通车后的首个国庆假期，中山游客接待量同比直接翻倍。2024年，中山旅游业总收入达到236.18亿元，涨幅达到28%，远超GDP增速，城市接待过夜游客数量超1000万人次，中山的“文旅属性”大增。

“双桥游”既有活跃的流量，也有多样的玩法路线。

港珠澳大桥旅游项目已于2023年12月开通运营。目前，围绕港珠澳大桥，已有多条游船、帆船和直升机游览线路开通，人工岛蓝海豚岛开通半年吸引约15万人次游客。中山和珠海正在对接谋划开通“中山客运港—珠海桂山岛”直航航线和联合策划“深中通道+港珠澳大桥”的“双桥游”主题文旅产品，“大桥观光+海岛度假”玩法即将“上线”。

超级IP，超级潜力

为什么说“双桥游”未来的潜力？除了当下具备了基础设施、产业和客流基础，我们也可以从珠玉在前的其他世界级湾区发现线索：

凡是世界级湾区，都有着世界级文旅IP的“标配”。这一“标配”，往往对应着湾区的建筑象征物——桥。

在旧金山湾区，总会有来自全球各地的游客专门来到这里，只为一睹金门大桥的风采。

东京湾的彩虹大桥，夜间灯光变幻形成“彩虹”效果，构成了东京夜景的核心景观。

步行在纽约湾区核心地带的布鲁克林大桥上，既可观赏曼哈顿的天际线，又可沉醉于华灯初上的布鲁克林。

相比之下，粤港澳大湾区的“双桥游”，更具成为世界级建筑工程文旅IP的潜力：

“双桥”都是“当惊世界殊”的跨海集群工程，可观桥、可穿隧、可登岛，且海域广阔，好似在伶仃洋上划出了一片世界级风景区，而“双桥”就是这片景区的“头号景点”和“头号观景点”。

这意味着，“双桥”为游客创造了多样而有别于常规视角的大文旅体验场景：无论是倚海观桥、穿桥望海、上桥览城、还是登岛赏湾，“双桥游”都能“一网打尽”。

这个夏天，在大湾区来一场说走就走的“双桥游”，你准备好了吗？

策划：林焕辉 沈文金 张培发

统筹：吴志远 罗丽娟 林郁鸿 黎咏芝

采写/脚本/出镜/剪辑/动图：陈少宏

拍摄：叶紫潇 陈少宏

设计：张雅

文章编号: db8777ec224bf56b872f21920db8a905
-----------------------------------------------------------------------------

11. UC头条 APP -  (看见数智福建：5G-A、AI等加速赋能八闽大地) 2025-04-23 海峰科技有话聊   海峰科技有话聊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=682223850496198656!!wm_aid=17780934024972988027!!wm_id=c618559a236547fa943d3bbaaf9c8b4a

 

随着数字中国战略的深入推进，万智互联的智能化时代正加速到来。新质生产力、人工智能+、新型工业化、双碳等国家战略的实施，既给千行百业的发展带来重大机遇，也提出了全新挑战。 

4月16日-18日，第八届数字中国建设峰会召开前夕，“看见数智福建”主题媒体探访活动在福建举行，来自全国及福建本地的30余家重要媒体深入厦门、漳州、泉州、福州等地，实地探访5G-A、万兆光网、AI、云等数字技术如何赋能智慧城市、智慧交通、智能制造、生态保护，感受数字中国建设的蓬勃活力与无限潜力。 

厦门机场：构建AI+全面机场管理数字孪生运行体系 

厦门机场以AI+全面机场管理数字孪生机场为建设重要目标，全面引入大数据、人工智能、智能感知等技术，联合厦门兆翔智能科技、厦门空管、华为等单位，基于昇腾AI算力、实时数据治理、算法模型、事件中心等能力，构建数字孪生运行体系，实现机场全域运行感知动态可视、预测预警、放行协同和品质管控。 

元翔厦门空港信息管理部经理黄晓晖介绍，自2024年部署实施离港放行排序系统以来，厦门机场平均出港滑行时间同比缩短1.68分钟，比降9.86%，5分钟小延误航班数量比降30.30%，航班正常性显著提升。 

图：厦门机场工作人员介绍离港放行排序系统 

在货站管理方面，厦门机场还创新推出全球首个基于光网的“前置货站”模式，该模式实时监测前置货站数据变化、人员动态、货物流转等状态，多种业务一网承载，实现货物在机场区域无需再次进行安检，收运时间有效缩短30%。 

此外，在机场围界监控方面，基于光纤感知算法与基础模型+场景化学习模型超强AI识别能力，厦门机场实现极低误报，并通过光视联动告警主动高效检测，全天候保障机场围界安全。 

5G-A+AI：助力中华白海豚保护 

中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，其生存状态是近岸海洋生态系统健康的“风向标”。人类活动会导致白海豚栖息地破碎化，其种群数量长期面临下降压力。厦门作为我国唯一一个能够在城区海域直接观赏到白海豚的城市，对白海豚的科学监测与保护成为当务之急。 

自然资源部第三海洋研究所（简称海洋三所）科研人员王先艳介绍，海洋三所联合华为、视造（福建）智能科技有限公司，通过引入AI手段，共同开发中华白海豚智慧保护系统，该系统的算法能识别海豚个体特征及左右背鳍判断，并建立可视化查询平台，详细展示海豚出现坐标及该海豚的个体数据、图片及视频等，极大提升了厦门白海豚的特征识别分类工作，助力保护和管理该地区的白海豚物种。 

图：白海豚特征识别系统 

此外，厦门移动在沿海建设5G-A网络，实现对保护区的船只速度监控、异常行为分析、应急救援等，并使用AI构建海洋生物保护专用模型，辅助数据分析和救援计划生成，对海洋生态环境保障具有重要意义。 

厦门迈入A时代：中国移动在厦门实现5G-A陆海空覆盖 

5G-A是迈向6G的关键阶段，速率、时延和连接规模相比5G能力提升10倍。目前，中国移动在厦门已完成陆地、海洋和低空的立体化5G-A网络覆盖，打造了福建省首个5G-A全面示范之城，为城市数字化发展注入了强大动力，全面进入“A时代”。 

据厦门移动相关工作人员介绍，目前厦门机场、高铁站、中山路、鼓浪屿、环岛路等片区已全面覆盖5G-A网络，涵盖教育文旅、交通枢纽、商圈消费、园区办公等场景。在客流量密集的中山路上，实地测试5G-A网络下行速率高达3Gbps，越来越多的市民将感受到升级5G-A网络的美好体验。 

图：厦门中山路已全面覆盖5G-A网络 

在鼓浪屿，福建移动建成了全省首个“5G-A无线+50GPON有线”双万兆示范区，实测下载速率提升10倍，赋能重点区域文旅经济发展。在黄厝海域，福建移动率先部署5G-A通感一体网络，成功完成20公里近海船只5G-A感知连片，实现远距离船只监控、跟踪定位、速度识别、电子围栏等应用，并形成了包含20个站点的连片通感区域设计，有效服务安防保障、交通管理等低空经济活动。 

除此之外，福建移动已开通RedCap 700M站点2380个，有力支撑国网福建电力、厦门时代5G智慧工厂等项目，满足数智化时代配电自动化和智慧物流需求。 

守护“海洋热带雨林”：AI+珊瑚智慧监测 

珊瑚有着“海洋中的热带雨林”美称，位于福建东山岛海域的东山珊瑚保护区是福建唯一的珊瑚自然保护区，也是我国大陆沿岸最北端成片生长的造礁珊瑚群落。在东山开展海洋监测具有重要的科学、生态、人文价值。 

长期以来，水下视频数据的分析依赖实验室研究人员的肉眼识别，费时费力，视频数据也易受到天气、水质等因素影响，影响鉴定的效率。 

为解决传统监测难题，厦门大学的科研团队、福建人工智能计算中心，基于昇腾AI算力，联合开发了一套珊瑚及鱼类的智能识别及分析系统。该系统可对东山海域水下视频数据进行实时分析和处理，并识别珊瑚和鱼群的种类，记录鱼群的数量和大小，形成珊瑚与鱼类信息库（包含图片、视频等数据）。 

图：工作人员展示东山岛生物多样性监测平台 

厦门大学东山太古海洋观测与实验站驻站工程师/现场站务负责人孙圣垚介绍，目前，监测数据中5种造礁石珊瑚的识别准确率已达99%；35种鱼类的综合识别准确率可达93%。过去一段5小时的视频样本，研究人员需要花费2-3天做鉴定分析，在AI能力引入后，不到40分钟即可完成。 

华为云加持，助力浔兴拉链数智升级 

福建浔兴拉链科技股份有限公司（以下简称浔兴拉链）是国际知名品牌、中国拉链行业领导者，总部位于晋江，拥有国内五大生产基地，产品畅销全球100多个国家和地区。结合公司数智化升级战略导向，浔兴拉链多年来持续深耕公司的数字化转型战略。 

在“智能制造”领域，浔兴拉链以华为云的物联中台建设方案为主，部署云端物联中台，边缘侧进行设备数据采集，对分布在多个生产基地的大量设备，如定寸机、压铸机、注塑机等，通过成熟适配的驱动协议进行数据采集，实现设备数据的全面接入，同时得益于华为云的高可靠、高可用、平滑扩容、免运维的平台能力，设备数据按照业务需求进行稳定流动，打通了浔兴拉链数字化转型的最后一公里，实现集团层面的IT业务系统、OT设备数据的全面融合，全面构建浔兴数据湖，管理赋能数字，数字增益管理。 

图：浔兴拉链总经理何国平接受媒体采访 

浔兴拉链总经理何国平介绍，公司持续通过数字化能力来提升竞争力，与华为多个项目合作过程中，借力华为公司在技术领域的深厚沉淀，浔兴公司实现了数字化精确分析和决策，推动战略运营能力，纵向协同垂直拉通供应链，打造快速响应的柔性生产能力，横向协同多个生产基地，调配产能和限时交付能力，满足客户需求，精细化管理，实现成本控制数字化。后续将与华为公司展开更多合作，稳步推进公司的数智升级战略，打造“百年浔兴、世界品牌”。 

福州电信：打造福州首个低空无人机送货示范区 

作为数字福州建设主力军，中国电信福州分公司（以下简称福州电信）充分发挥5G、物联网等技术优势，积极推动福州市低空经济生态链打造。 

福州电信相关负责人介绍，目前已在台江路电信局建设毫米波感知基站，覆盖闽江之心到青年广场区域，基于一体部署架构，引入核心网通感功能，提供目标检测、轨迹识别能力演示。在物流配送领域，中国电信在福州闽江之心广场部署了无人机智能配送柜站，为园区提供空地一体的自动化货物接收、存储和转运服务，物品通过无人机运输从台江区电信局运送至闽江之心，仅需3分钟就能运抵，大大节省了时间成本。 

图：闽江之心无人机智能配送柜站 

福州电信工作云中台主任王凌介绍，闽江之心无人机智能配送柜站是福州首个低空通信无人机送货示范区，未来，福州电信还将在物流配送、医疗、应急救援等领域探索低空经济新模式，持续深化5G+低空经济融合创新，探索更多应用场景，为福州数字经济腾飞贡献新动能。 

福州烟台山5G-A×AI示范区：开啔文旅新体验 

在智能化发展浪潮中，中国移动福州分公司（下面简称“福州移动”）通过5G-A与AI深度融合，破解高并发体验、动态响应与绿色低碳难题，赋能福州烟台山历史风貌区，成为传统街区数智化转型标杆。 

图：中国移动福州烟台山5G-A×AI示范区现场 

据景区工作人员介绍，烟台山日均游客量达20万人次，网络压力巨大。但节假日游客仍可流畅体验4K视频、AR导览等业务，主要得益于福州移动的“网随人动智能基站”，通俗来说就是信号可以“追着人流跑”，通过通信大模型动态分析网络需求，根据话务量的分布变化，进行实时调整，破解“人潮与网络”矛盾。 

“智能基站”的“智”还体现在智能管理上。传统基站运维依赖人工经验，如今通过AI工具可秒级定位80%常见故障，工程师凭图文指引即可快速修复。配套的“瓦特大师”智能节能系统，基于话务预测动态调节能耗，单站年省电量可供数百家庭日常使用，助力绿色低碳目标落地。 

此外，工作人员还现场展示了AI导览服务。“我想在1公里范围内找一家评分高、经济实惠的闽菜饭店。”直接通过语音指令便能直接获取推荐信息。AI导览服务是AI Agent技术的典型应用，通过不断向云端回传当前界面的内容，生成操作指令，这就需要5G-A网络的高速率、低时延、海量连接的特性，来满足了这种数据实时上传的需求。 

福州烟台山作为5G-A×AI全场景智慧景区示范区落地了MWC25刚刚斩获GLOMO大奖的通信大模型技术。在这里，5G-A×AI融合创新与百年建筑交融，让历史街区焕发新的活力。 

福建联通：数智赋能千行百业 

1994年，福建联通作为中国联通在福建设立的省级分公司正式成立，扎根服务福建超过30年。进入数智化新时代，福建联通持续创新5G、AI等技术验证与场景落地，赋能千行万业。 

在制造领域，福建联通携手金源纺织，对人、机、料、法、环全要素进行数字建模和可视化呈现的工厂3D沙盘，针对车间内一层和二层的所有生产设备全工序生产流程，通过工业数采网关实时采集现场数据，基于联通5G专网进行数据实时传输，实现对其运行状态的实时监控，提升异常问题处理能力和企业生产效率。 

图：福建联通数字化创新业务体验中心 

在企业营销领域，福建联通推出云典数智化营销平台，针对企业在生产经营中面临着营销获客难、支撑协作难、数智转型难三大痛点，深度融合AI行销助手、AI支撑帮手、AI经营能手三大智能中枢，AI行销助手助力内外部用户实现产品智搜，方案智创，案例智答；AI支撑帮手助力一线人员实现商机智创、流程智查、任务智催；AI经营能手支持口语数据查询、多维度可视化分析，构建全维度智能客户服务体系。平台赋能中小企业智能化升级，推动智能营销领域场景创新的跨越式发展，为企业智能化转型树立了全新标杆。 

在低空经济领域，中国联通通过深度融合5G、AI、通感一体基站等前沿技术，构建“1+1+3+N”低空能力体系，以“1”张低空智联网、“1”个低空数智底座、“3”大平台（智慧低空应用平台、低空安全监管平台，低空空域管理平台）、赋能“N”个行业场景，目前已在全国多地完成项目落地，形成面向城市综合治理、农业、生态水利、应急、能源、交通、文旅等多领域的业务场景，打造低空运营服务新模式。 

昇腾新动力，助力福建产业高质量发展 

4月18日，“昇腾新动力 DeepSeek新纪元”福建站媒体沙龙在福州举行。活动汇聚了福建省政产学研用等领域代表，共同探讨智能化时代如何通过普惠算力推动千行百业数智化转型升级，以及以福州人工智能计算中心为代表的数智基础设施，如何结合昇腾技术生态推动福建省高质量发展。 

福建人工智能计算中心位于福建省福州市滨海新城，是中国东南地区首个大规模人工智能算力集群，总体规划算力达400P。其中，项目一期算力105P，每秒运算能力达10万兆次。目前，福建人工智能计算中心已与170家企业及科研院所达成合作意向，并与人民大学、厦门大学等人工智能领域科研团队签约合作引入ChatImg多模态大模型、白鹭·迦叶手语翻译大模型、“深时数字地球”地质断层模型等。 

图：“昇腾新动力 DeepSeek新纪元”福建站媒体沙龙现场 

在沙龙上，福州市数据管理局相关领导，福建人工智能计算中心、福建至简至一信息科技有限公司、南威软件股份有限公司、福建英迈软件有限公司、维库（厦门）信息技术有限公司等相关负责人就算力生态构建、算力应用等话题进行分享与交流。 

文章编号: 6a3b4bbd412f65f0eaa2c678401d774a
-----------------------------------------------------------------------------

12. 腾讯新闻 APP -  (从“数”融百业看“数字福建”新浪潮) 2025-04-22 东南网   东南网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250422A029SG00

 

厦门高崎国际机场机坪运行管理室内，工作人员在操作相关指令。 

东南网4月22日报道（福建日报记者 林霞 文╱图） 

当数字孪生技术为机场装上“虚拟分身”，机器人进入工厂“实训”，“空中外卖”让天上真能掉“馅饼”……在前沿技术蓬勃发展的浪潮中，福建诸多企业抓住智慧化机遇，推动新旧动能转换、新质生产力发展。 

4月16日至18日，由数字中国建设峰会组委会举办的“看见数智福建”——2025数字中国建设峰会媒体探访活动在福建举办。记者赴厦门、泉州、福州等多地调研，从工厂之变、管理之变、生活之变探寻AI赋能下福建产业发展之变。 

AI赋能，激荡澎湃新动能 

20日6时，厦门高崎国际机场开啔忙碌的一天。 

从进港航班的前站起飞、降落、入位，到出港航班的地面保障、离位、起飞，如何实现精准调度？ 

当机场有了虚拟“孪生兄弟”，一切变得简单起来。在厦门高崎国际机场机坪运行管理室，记者看到屏幕里的一个“数字双胞胎”——与真实机场完全相同的虚拟模型。 

纵横交错的机场跑道上，每一架飞机按照指令精准抵达停机点。在“飞行区运行监控系统”中，运行管理室副主任许潘儒随机点开一架跑道上的飞机，即刻跳出这架飞机的“身份信息”，甚至还能展示“轨迹跟踪”。 

“得益于AI全面机场管理数字孪生，可在数字世界里实现对机场运行全流程、全场景、全要素的智能化监控、预测、决策和调度。”许潘儒举例道，“每个航班出港滑行可缩短1．68分钟。可别小瞧这点时间，一天下来为所有航班节省了7个小时。一年下来仅航空燃油的消耗量就节省了数千吨。” 

记者了解到，AI全面机场管理数字孪生可让机场管理人员在1～2秒内感知机坪和航站楼内的各类运行动态和预警信息，借助智能算法，机场3小时航班量派工速度由15分钟降低到不足0．5分钟，机场运行效率得到显著提升。 

不只是机场。记者走访发现，AI的应用为企业提供了前所未有的洞见和效率。 

17日，泉州晋江。记者来到一座占地600多亩的工厂，这里诞生了“九次登上太空的航天服拉链”。 

在“黑灯工厂”的生产线上，聚酯切片通过高温融化成型为单丝；通过成型机，单丝和中心线经过螺杆挤压高温成型产出素链；在冲压车间，冲压设备生产出的拉头、拉片、弹片，通过自动组装机生产出一个个金属拉头……现场，各项工序无缝对接，各条流水线智能流畅。 

“别看一条拉链，生产过程最多的要经过133道工序，最少的也要经历近50道工序。”浔兴股份生产制造中心总监何国平说。以往，浔兴股份面临三大挑战——公司千余台自动化设备数据规格不一，整合难度大；拉链产品质检依赖人工，误差高达5％；传统仓储每日进出10000箱，平面仓库占地广、成本高、物料查找慢等。 

如何解决这些痛点？浔兴股份采用了基于华为云的物联解决方案，利用物联网中台实现五大生产基地数据互通，以及设备稼动率提升和能耗优化。“浔兴股份已实现关键设备联网率80％，生产工艺自动下发，生产效率提升20％；库存管理优化，进出库效率提升50％；中台数据整合，订单完成周期缩短20％。”何国平说。 

浔兴股份生产一线涌出的“新”意，也是福建以先进制造业强省建设为目标，加快推进新型工业化的生动实践。 

近年来，福建制定出台《工业数字化转型三年行动计划》和《推进工业数字化转型九条措施》，打造宁德时代、京东方、九牧卫浴等一批世界灯塔工厂、全球绿色黑灯工厂，培育摩尔云、海创云等7个国家级工业互联网平台和天马微电子、古雷石化等21个国家级智能制造示范工厂。推动福州、厦门、泉州、龙岩成功入选国家中小企业数字化转型试点城市，带动10个细分行业2300多家企业数字化转型。 

5G－A时代，智能生活触手可及 

17日傍晚，闽江之畔。一架无人机穿越落日余晖，平稳降落在江边智能配送柜上方，随后完成对接，福州电信云中台主任王凌的手机便收到一个取货二维码。 

扫码之后，橙色取货闸门慢慢打开，一部预订手机到手了。这是从中国电信（台江中平营业厅）配送来的手机和流量卡，配送时间大约8分钟。“测试发现，相较于传统的配送方式，无人机的配送效率提高了60％。”王凌说。 

无人机不仅可以配送货品，还能参与救援。现场，中国电信员工孙鲲手持控制器，演示“为落水者提供救生圈”场景。只见无人机接到任务后，第一时间挂载救生圈出发，侦测落水者位置，精准抛投救生圈。“若是在野外，无人机挂载的探照灯和喊话器可以提供帮助，在安抚被困人员的同时将画面和定位回传，方便救援人员施救。”孙鲲说。 

无人机配送，如何确保过程不受干扰？王凌告诉记者，中国电信与华为合作，打造了一张300米泛低空5G无人机定制网，低成本解决了空域覆盖和私密传输两大问题。“中国电信在台江路电信局建设毫米波感知基站，毫米波感知相对于雷达，具有可连续组网、感知盲区少、位置精度高、虚警漏检率低的优势。” 

当前，随着5G－A（5G－Advanced）网络的迅猛发展，其速度的飞跃式提升也让普通人的生活开啔“科幻模式”。记者在厦门、福州等多个商圈，实地感受5G－A网络打造的智慧新生活。 

春夏之交的烟台山商业街区，游人如织。节假日高峰期日均接待游客20万人次，总流量超3．3T，对无线网络有极高的要求。“虽然每天这么多游客，但我的手机直播都不会出现卡顿。”小红书福州博主“美心”说。 

中国移动开啔福州烟台山5G－A×AI示范区的文旅新体验，为游客带来集“信号找人”的极致网络体验、AI一键式服务、超清直播为一体的数智化应用，同时实现园区网络的自优化、可预测、极致节能。 

同样是福建网红商圈，厦门中山路也实现了“信号追着人流跑，4K视频随手刷”的新局面。“我们与华为共同打造厦门5G－A全面示范之城，完成5G－A陆、海、空立体覆盖，包括岛内低空通信覆盖，白海豚核心保护通感一体海域覆盖，以及中山路、环岛路、五缘湾、机场、市政府、商圈等一带连片规模覆盖。”福建移动无线网络优化专家朱敏椿说。 

文章编号: b0746a96272c0c3a4cc6f11f36561740
-----------------------------------------------------------------------------

13. 千家网 -  (“陆海空”立体组网！厦门移动力助鹭岛打造5G-A全面示范之城) 2025-04-21 千家智能家居网   千家智能家居网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.qianjia.com/html/2025-04/21_415475.html

...白海豚（素称“海上大熊猫”）的核心栖息地，但密集的船舶活动对其生存构成威胁。厦门移动利用5G-A的海域通感能力，构建全天候监管系统——基站无需终端配合，即可实时侦测船只位置、速度与轨迹，精准识别违规闯入保护区的行为。这一技术突破为生态保护提供了“超视距监管...

文章编号: d684302a9a9e01b05e9c89a7dbfadd13

14. 读特 APP -  (“伸腿阻拦高铁关门”女子被行拘 事件追踪→) 2025-04-21    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8805231?from=app&client=1

 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       “伸腿阻拦高铁关门”女子被行拘 事件追踪→ 

        央视新闻客户端 

         14:56 

        摘要 

千万不能采取拍打列车、扒阻车门，或者是追着火车跑这种危险的行为。 

近日，一段“女子伸腿阻止高铁关门”的视频在网络上引起热议，警方4月20日发布警情通报称，已对该女子进行了行政拘留处罚。该女子为何要伸腿阻止高铁关门？当时发生了什么？ 

视频中，一女子从车内伸出腿，阻挡高铁车门关闭，现场工作人员尝试劝导，该女子全然不顾，继续用身体阻拦车门，并招手呼唤同行人上车。视频一经发出，引发网友热议，那么该事件到底是怎么回事呢？ 

深圳铁路公安处深圳北站派出所民警 李林声：4月18日13时许，由东莞南站开往厦门站的D2404次列车，停靠在深圳北站3站台准备发出。在列车车门即将关闭时，车内一名女子因同行人还未上车，强行用身体阻挡车门，阻止列车关门发车。现场两名铁路工作人员见状立即上前制止，但女子情绪激动，全然不顾工作人员的劝阻，直到女子的三名同行人赶到，女子这才离开车门，随后列车关门驶离。 

女子用身体阻拦车门 

等候同行三人上车 

警方介绍，该女子一行共五人。在检票进站后，该女子与其女儿顺利登车，而与其同行的另外三人在站台的另一侧登上了到其他方向的列车，直到车门即将关闭，三人尚未登车，该女子便用身体阻拦车门等候三人上车。事发后，深圳铁路公安处立即开展工作，于4月19日在厦门查获该女子吴某某，并将其传唤回公安机关进一步处理。 

到案后，吴某某对自己妨碍交通工具正常行驶的违法行为供认不讳。目前，铁路警方依法对其作出行政拘留处罚。 

深圳铁路公安处乘警支队民警 霍达：阻挡列车车门关闭构成了妨碍交通工具正常行驶的违法行为。请广大乘车旅客自觉遵守良好的公共交通秩序，外出时预留充足的乘车时间，文明出行。 

扒阻列车车门有何危害？ 

法律如何规定？ 

对于扒阻高铁列车车门这种行为，到底会造成怎样的危害？相关法律法规又是怎么规定的？乘高铁出行中，如果我们遇到无法顺利上车的此类情况，该怎样做？ 

铁路相关工作人员表示，强行扒阻车门除了可能导致车门机械损伤外，还有可能造成列车晚点或者紧急制动。

深圳北客运车间副值班员 罗敏：由于目前我们的列车开行得十分密集，一趟车的晚点将会影响后续的列车，严重地扰乱了列车的正常运行秩序。这种行为既是对自己的安全不负责任，还危及全车旅客的安全，影响大家的正常出行。 

此外，我国相关法律法规对妨碍交通工具正常行驶也有相关规定，根据《铁路安全管理条例》第七十七条规定，非法拦截列车、阻断铁路运输；扰乱铁路运输指挥调度机构以及车站、列车的正常秩序，都属于危害铁路安全的行为，被严令禁止。 

赶不上车要冷静对待 

切勿扒阻车门 

在乘坐火车出行时，有很多旅客因为没有提前规划好时间，导致没能及时赶上火车。如果遇到此类情况，我们该怎么做？ 

深圳北客运车间副值班员 罗敏：在列车的开车时间前，旅客可以在手机的购票软件或者是车站的售票窗口，按规定进行正常退票或者改签操作。如果列车已经开出，旅客可以在当日24时之前，将车票改签为票面乘车日期当天的其他列车，或者是票面乘车日期之后的次日以及以后（预售期内）的列车。 

如果已经赶到站台上，因为进站太晚列车已关门，或者想趁站停时间下车放松，一不小心错过发车时间没有及时登上列车，该怎么做？ 

深圳铁路公安处深圳站派出所民警 陈俊杞：这个时候首先要保证自己的安全，千万不能采取拍打列车、扒阻车门，或者是追着火车跑这种危险的行为。特别是中途下车错过火车，但行李还遗落在火车上的旅客，可以在现场委托车站工作人员或拨打12306电话寻找客服沟通，车长将妥善保管行李。车站工作人员还会安排您乘坐就近的车次去往目的地。 

编辑 刘兰若 审读 伊诺 二审 李怡天 三审 郑蔚珩 

         列车 

         车门 

         女子 

         铁路 

         深圳 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

旅客伸腿强行阻挡高铁关门，已被行拘！ 

广州日报 政事儿 

04-20 

伸腿阻止高铁关门的女旅客已被深铁公安处以行政拘留 

04-20 

“女子伸腿阻止高铁关门”，官方通报 

04-19 

网传“女子伸腿阻止高铁关门”，深圳北火车站通报 

@广铁集团深圳北火车站 

04-19 

        读特热榜  

           1 

           京东与美团“隔空交锋”，第二次外卖大战即将开啔？ 

           2 

           韩国首尔中央地方法院就尹锡悦涉内乱罪举行第二次庭审 

           3 

           2025年上半年中小学教师资格考试（面试）开始报名 

           4 

           LPR连续六个月“按兵不动”，分析师称降准降息可能提前到4月 

           5 

           国家安全部提示：警惕扫描软件成泄密“推手” 

           6 

           泰国巴真府发生交通事故，已致7人死亡 

           7 

           青海玉树州杂多县附近发生4.6级左右地震 

           8 

           韩国新一届总统选举将于6月3日举行，民调显示李在明继续领跑 

           9 

           美元指数近期持续走低，已跌破99关口 

           10 

           日本首相石破茂向靖国神社献祭品 

        IN视频  

            00:40 

            蛇外总校长激励学生享受阅读 

            01:48 

            展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

            00:11 

            美国国防部多名高官遭解职！五角大楼人事“大洗牌” 

            00:56 

            中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→ 

            00:11 

            刘涛任妈祖文化全球推广大使，曾主演神话电视剧《妈祖》 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:05 

深圳新城市广场将焕新开业，打造深圳最大的户外运动公共空间

【穀雨春光晓，山川黛色青】雨生百穀，万物逢时；春意阑珊，好景如画 春色不老，夏意渐浓；惜春逐梦，拥抱美好 穀雨过后再无寒，人间芳菲已向暖🌹🌹🌹

            00:19 

今天的晚霞好看哟（4.17）

            00:06 

深圳有个“魔法图书馆”

中心公园朱顶红

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 

文章编号: 28d8944dc65ad5f473108464a58a25e3
-----------------------------------------------------------------------------
