文章总数: 12 篇
==============================

1. 腾讯新闻 APP -  (“美丽中国我先行”！今天，在海沧湾啔幕！) 2025-06-05 今日海沧   今日海沧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250605A09QGV00

 

青山碧海映金沙 

鹭岛绿意绘新篇 

6月5日上午，“美丽中国我先行”2025年六五环境日厦门主场宣传活动在海沧金沙书院正式拉开帷幕。恰逢第54个世界环境日，这座融合传统与现代的文化新地标成为厦门环保事业的新见证者。 

活动聚焦2025年六五环境日，以“美丽中国我先行”为主题，汇聚政府代表、环保专家、政协委员、艺术家及志愿者代表，共同探索生态文明建设新路径。 

          SUMMER TIME 

活动现场 

厦门市环境空气质量健康指数 

（AQHI）正式发布 

     厦门市环境空气质量健康指数 

     发布平台涵盖 

环境空气质量健康指数的 

日报、实时报和预报 

市民朋友可以通过 

厦门市生态环境局官网 

厦门市生态环境局微信公众号 

实时了解指数动态 

查询出行健康提示 

当环保遇上艺术 

会碰撞出怎样的火花？ 

在金沙书院 

原力共生——陈文令当代艺术展 

这场以“共生”为主题的艺术展 

奏响了一曲关乎环境、拥抱海洋、 

思考生态的时代和声 

活动当天 

国际著名艺术家、雕塑家 

陈文令先生亲临现场 

为第54个世界环境日 

送上一份“大礼” 

——新作《无尽星空》首发！ 

           陈文令先生： 

今天是世界环境日，而环境保护正是“共生”理念当下最基础也是最紧迫的需求。《无尽星空》，正是源于对“共生”与人类希望的艺术化表达，也是对环保内核的一种无声呐喊。保护环境，就是维护“共生”的基石，就是在编织我们共同的未来，更需要每一位行动者的力量。 

值此活动举办之际

来自厦门双十中学湖里分校的同学们 

以朗诵来叙述 

当代青少年为厦门环保事业做出的努力 

并与驻区局志愿者代表们 

向全社会发起倡议： 

让我们一起，“美丽中国 我先行！” 

作为市政协和市生态环境局 

共同打造的特色品牌 

“政协委员话环保”  

今年移师金沙书院 

以“美丽中国我先行”为主题 

共话环保的当下与未来 

为厦门的生态环境建言献策 

海沧区政协副主席乐智强，结合海沧地域人文特点，分享了海沧在生态环境保护上取得的成果和宝贵的经验。

厦门理工学院朱木兰，作为厦门理工学院水资源环境研究所所长，从工作角度，对厦门的水资源利用提出可行性建议。

厦门市观鸟协会会长彭志伟，从厦门鸟类的故事说起，揭秘环境与鸟类的关系，分享开展生态治理、提升保护自然意识的经验。

厦门科学技术信息研究院院长张文惠，为科技助力环境保护工作描绘了蓝图。

海沧区政协委员陈柏延，以市政相关从业人员的身份，带领全场追溯厦门成长为文明之城、生态之城的过往。 

金沙红砖承古韵 

沧海碧波焕新颜 

此刻 

金沙书院这座 

镌刻着“海丝”印记的人文地标 

共同拓展 

“美丽中国我先行”的厦门实践 

共同谱写 

人与自然和谐共生的时代篇章 

资料图 

四十年来 

厦门坚持久久为功 

以“一岛一湾”为纸 

以“生态优先”为笔 

绘就一幅山海城交融的壮美画卷 

资料图 

     作为全国首批减污降碳协同创新试点产业园区，海沧区以“双碳 

     ” 

     目标为引领，政策机制与监管保障协同发力，努力在减污降碳工作上走前列、做示范，先后多项绿色低碳成果获生态环境部推广。 

资料图 

陆海统筹、河海共治，厦门西海域经系统性生态修复，重现中华白海豚逐浪嬉戏景象，成功获评省级“美丽海湾”。 

这些成绩的背后，凝聚着全区上下对“绿水青山就是金山银山”理念的坚定践行，展现出新时代生态文明建设久久为功的使命担当。 

资料图 

让我们携起手来 

坚决树牢 

“美丽中国我先行”的使命担当 

以行动为笔 

共同绘就人与自然和谐共生 

美丽厦门新画卷！

一审/摄影:陈亚丽 陈亚沙 

   美编/二审:黄馨 王庆平 

   三审:庄梅芳 

文章编号: 190838e4f8720ebb749656188294a80e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 荔枝网 -  (【福建厦门】科技助力中华白海豚保护范围扩容三倍) 2025-06-05 新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdtv.cn/tv/3e009ecf15ef4800619fc274ed70753f

【福建厦门】科技助力中华白海豚保护范围扩容三倍

文章编号: 9d72341015778057eb32bcb81491614c

3. 腾讯网 -  (世界环境日 | 游弋的“粉色精灵”是厦门写给海洋的情书) 2025-06-05    央视新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250605A08QII00

...命名的鲸类——中华白海豚。这种小型齿鲸类动物成年后通体呈粉白色，游动时表皮下的血管充血会透出梦幻的粉红色，因此也被称为“粉色精灵”。作为我国海洋生态系统的旗舰物种，其种群数量和分布状态直接反映着海洋水质、渔业资源等关键生态要素的健康程度。今天（6月5日）是 ...

文章编号: 8a6c382a1bf2c60402170e36bc0b8311

4. UC头条 APP -  (生态保护向“智”向“新” 白海豚有了高科技“保镖”) 2025-06-05 北京日报客户端   北京日报客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=690091273391974400!!wm_aid=13618998812919528315!!wm_id=b6ce593ab37949ec8a900202a616f943

 

中华白海豚作为国家一级保护动物，其生存状态是海洋生态环境的重要“指示标”。最近，我国科研人员打造出了一个人工智能技术保护平台，让白海豚有了高科技“保镖”。 

在5G人工智能珍稀海洋物种保护系统上可以看到所有船只的运行轨迹，当这些船只高度重叠于白海豚的生活区域，特别是有一些捕捞船侵犯到白海豚的生活海域的时候，这个系统就会第一时间发出“嘀嘀”的报警声，而且会把这个报警同步给相关船只。 

在厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，白海豚与厦门航运、旅游船只活动区域的重叠率超过三分之一。过去，保护区主要依赖望远镜瞭望和巡逻艇巡航等方式进行守护。如今，借助新的技术平台，实现了对保护区内船只速度的实时监控和异常行为分析，对白海豚活动轨迹的监测定位。 

厦门理工学院副校长朱顺痣介绍，他们通过人工智能大模型和5G-A的技术把区域进行划分，设置了一些“电子围栏”，当船只进入这个区域的时候就会进行提醒。 

这里提到的“电子围栏”并非物理栅栏，而是利用智能技术在虚拟空间中设定的动态、智能化的警戒边界，使中华白海豚的保护面积扩大了三倍之多。 

文章编号: 2632e73ea2ab557168b858dbe5422a23
-----------------------------------------------------------------------------

5. QQ浏览器 -  (中华白海豚喜提AI“保镖” 北京生态“藏宝图”物种上新) 2025-06-05    北京青年报官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7056305113817094466

 

今天（5日）是六五环境日。记者从北京市近期发布的《北京市陆生野生动物名录（2025）》了解到，随着生态环境的不断改善，北京市各类野生动植物的种群数量持续增加。 

据近期发布的《北京市陆生野生动物名录（2025）》显示，北京全市陆生野生动物总计达到620种，较2024年新增了8种，全部为鸟类。 

今年4月初，北京市丰台区千灵山发现近100丛槭叶铁线莲，这种对生长环境要求极高的国家二级保护野生植物，是首次在城六区发现。统计显示，北京2020年到2024年实地调查记录高等植物达2166种。 

北京市园林绿化局自然保护地管理处副处长 乔妮：这张图上标注了我们北京市营造的558处的自然带，蓝色的点是在郊区范围内的，还有集体林场范围内野生的自然保育小区。还有一些在城区范围内的橘色的点，大红色的这个点是我们选取的自然生态比较好的20处自然带。 

科技助力中华白海豚保护范围扩容3倍 

中华白海豚作为国家一级保护动物，其生存状态是海洋生态环境的重要“指示标”。最近，我国科研人员打造出了一个人工智能技术保护平台，让白海豚有了高科技“保镖”。 

在厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区的一片海域上，人工智能珍稀海洋物种的保护系统监控着附近所有的船只的运行轨迹，当这些船只高度重叠于白海豚的生活区域，特别是有一些捕捞船侵犯到白海豚的生活海域的时候，这个系统就会第一时间发出“嘀嘀”的报警声，而且会把这个报警同步给相关船只。 

在厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，白海豚与厦门航运、旅游船只活动区域的重叠率超过1/3。过去，保护区主要依赖望远镜瞭望和巡逻艇巡航等方式进行守护。 

如今，借助新的技术平台，实现了对保护区内船只速度的实时监控和异常行为分析，对白海豚活动轨迹的监测定位。 

厦门理工学院副校长 朱顺痣：我们通过人工智能大模型和5G-A的技术把区域进行划分，设置一些电子围栏，当船只进入这个区域的时候，我们就会进行提醒。 

这里提到的“电子围栏”并非物理栅栏，而是利用智能技术在虚拟空间中设定的动态、智能化的警戒边界，使中华白海豚的保护面积扩大了3倍之多。 

来源：央视新闻客户端 

文章编号: 562a63b5b888e9638cf36090db1c8374
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯网 -  (共绘江河湖海生生不息壮美画卷) 2025-06-05    东南网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250605A01UNM00

...白海豚也频现厦门、泉州、宁德、平潭海域。福建省水产研究所负责人介绍，得益于增殖放流和优良的海洋生态环境，白海豚种群数量和活动空间不断扩大。

中国鲎已在地球生活、繁育了4.8亿年，被誉为“海洋活化石”。多年来，因育幼栖息地的环境破坏，中国鲎生存维艰。202...

文章编号: 8eae4596f82c748fab003835847913d

7. UC头条 APP -  (从“万门程控”到数字化“新引擎”) 2025-06-03    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=7498356871469474425

1985年，福建省厦门市从日本引进的万门程控电话系统正式投入使用，实现了从“摇把子”到“全电子”时代的历史性跨越。四十载砥砺奋进，厦门信息通信业数字化从无到有、从小到大，实现跨越式发展，如今已然成为驱动经济社会数字化转型的重要引擎。5G、AI、大数据、云计算……前沿技术加速扎根、开花结果，全新数智引擎相继点火，推动行业高质量发展列车疾速飞驰。

基建先行打通数字厦门大动脉。“经济要发展，邮电要先行”这一理念贯穿厦门信息通信业发展全程，成为打通数字厦门大动脉的行动指南。厦门以高起点规划引领，编制5G专项规划，深入推进“信号升格”“宽带边疆”专项行动，深度攻克海域通信覆盖难题，积极探索万兆城市建设，两个项目入选全国万兆光网试点名单。在信息通信新基建的赛道上，厦门持续跑出“加速度”，构建5G三频立体网络，实现“海上看金门”等热门旅游航线5G信号全覆盖；落地全球首个“5G-A通感一体低空协同组网”试点，构建起陆地、海洋、低空立体化5G-A网络；创新运用5G+云+AI技术，为中华白海豚打造智能守护屏障；培育百余个“5G+工业互联网”标杆项目，赋能产业数字化转型。如今，厦门5G基站总数达1.9万个，每万人拥有37.27个5G基站，实现高密度覆盖。厦金海缆、省内首条国际互联网专用通道相继建成，从陆地到海洋，从低空到云端，厦门以通信新基建为笔，持续书写数字城市建设的精彩答卷，为城市高质量发展注入强劲动能。

科技创新激活数字化转型引擎。厦门信息通信业以科技创新为引擎，在5G、云计算、大数据等前沿领域加速突破，为城市数字化转型注入澎湃动能。推出的翼速云已服务超500家中小企业，助力企业IT成本降低30％。借助AI大模型优化船舶设计，联合高校、科研机构等多方研发全国首个船舶与海洋工程行业大模型“文鳐”，通过定制化海洋文旅方案，成为海洋产业智能化升级的核心驱动力。依托GPU智算等技术搭建厦门医疗云，构建起区域医疗互联互通体系，形成可复制推广的医疗数字化“厦门方案”。加快低空经济发展，构建低空交通智能感知网络赋能交通治理，还助力翔安打造文体新地标，在医疗、交通、文旅等场景全面释放低空经济活力。创新构建“无人机+5G+AI”生态体系，打造“地面巡、天上察、网上督”的空地立体化治理平台。搭建民用无人机航线报备管理系统，精准拦截“黑飞”，为空域安全装上坚实“防护网”；无人机与5G报警平台深度融合，大幅提升警务响应效率；高空视频地图与立体指挥系统的搭建，为城市智慧管理与低空经济腾飞提供坚实支撑。

融合向新干出实数融合新热潮。厦门信息通信业以创新驱动实数融合迈向新高度，在5G-A、低空经济等领域成果丰硕。依托超4万公里通信光缆，建成超1000公里有线通感网，为城市防灾减灾筑牢智能防线；深化5G-A融合应用，与鼓浪屿医院合作搭建医疗物资应急配送网络，已服务超2500人次。推动产学研协同创新，与厦门大学共建低空经济联合实验室，打造五网一体低空智能融合测试场；推进DeepSeek-R1671B满血版大模型算力本地化部署，实现校园教学、科研、管理全场景智能化，树立高校数智化转型“厦门样本”。此外，创新开发的5G+AI质检平台，实现模具环保清洗与智能监控，成功助力银华机械等20余个项目完成数字化转型，为行业高质量发展提供有力支撑。

惠企便民构建智慧服务新标杆。以数字化赋能民生服务，打造多领域智慧应用标杆。依托“近邻图书馆”实现全市公共图书馆“通借通还”，创新开发的智慧文旅平台精准分析游客需求，成功获评全国优秀解决方案；建成全省首个国标校园安防平台，为近1100所中小学及幼儿园筑牢数字化安全屏障。在普惠服务方面，加速推进适老化与无障碍改造，推出“孝心卡”老年通信套餐，打造营业厅智慧助老体验中心，全面赋能养老产业，让数字红利惠及各年龄段人群。同时，针对白鹭体育场、凤凰体育馆等大型活动场所，通过创新组网与设备部署，保障网络流畅，满足市民社交分享、直播观看等需求，大幅提升公众活动体验，全方位树立数字化智慧服务新典范。

厦门市通信管理局表示，下一步，全市信息通信业将秉持更高站位，恪守初心使命，锚定“数字中国”战略宏图，矢志不渝推进新型基础设施建设，加快“数智化”赋能实体经济转型，以实际行动践行“人民邮电为人民”的宗旨，奋力书写信息通信业高质量发展的厦门答卷。（黄如开黄娜娜）

文章编号: 84091a83037672df2da815624026af28
-----------------------------------------------------------------------------

8. ZAKER -  (最后5天！集大天团祝你高考加油！) 2025-06-02 ZAKER   集美大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.myzaker.com/article/683da52b8e9f0950bf39ff77

...白海豚为原型

"淼淼"寓意水势浩大

可容万物、敢纳百川

既能一双素履耕深海，又能一袭白衣做学问

用科技力量赋能学科研究和产业发展

探寻生命奥秘需要耐心

仔细检查，方能滴水不漏

4

海洋食品与生物工程学院

深海料理王

牛牛

承载"勤劳奉...

文章编号: 4b0d7fa6093217a3aebe9cd5f2868989

9. 腾讯新闻 APP -  (56亿人次出游背后：文商旅项目如何撬动万亿文旅消费新蓝海) 2025-05-27 天津房天下   天津房天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250527A04S0E00

 

当下，文旅消费正加速复苏，游客需求日益多元化，单一的文旅项目或商业空间难以满足消费者休闲度假、文化体验、购物等多重期待。在此背景下，以文化赋能场景、以旅游激活流量、以商业兑现价值的“文商旅融合”发展模式脱颖而出。从中央到地方，相关支持政策不断出台，为文商旅融合发展注入新的动能，文商旅项目也已成为商业地产转型升级的重要方向。 

本文在分析“文化+旅游+商业”如何三位一体激活文商旅项目的基础上，对旅游休闲街区、文化地标更新、景区周边商业、大型文商旅综合体等不同类型文商旅项目的特点特点进行深度解析，总结文商旅项目如何重塑文旅消费场景、提升区域商业能级。同时结合消费升级、科技驱动等因素，展望文商旅项目未来发展方向。 

     更多 

     房地产市场 

     研究报告，“中指云”获取  

     https://u.fang.com/ytcrnn/ 

驱动因素：消费升级叠加政策支持，推动文商旅融合发展 

（1）消费升级：国内旅游消费回暖且需求趋向多元化，文商旅项目受游客青睐 

图：近10年国内出游人次及总花费

数据来源：国家统计局，中指研究院综合整理 

商业地产研究：https://u.fang.com/ytcrnn/ 

疫情后，居民对出游等服务消费需求反弹，国内旅游消费回暖。2024年全年国内出游56.2亿人次，同比增长14.8%，规模达历史次高；国内游客出游总花费15.75万亿元，创历史新高，同比增长17.1%。从消费结构来看，近几年大众在食、住、行、游、购、娱等方面的需求更加多元，对地方特色美食、主题酒店/特色民宿、沉浸式文化体验、精品购物等方面的消费需求增强；不同年龄阶段的游客消费需求亦有所不同，如年轻消费群体更偏好文化打卡和社交分享，家庭客群则对休闲、亲子互动需求更强。因此，旅游资源向文商旅融合方向发展更好地满足了游客一站式文旅消费需求，受到游客青睐。 

从商业地产的角度来看，兼具文化、旅游、商业三个要素的文商旅项目亦成为实体商业的重要升级方向。从原因来看，消费者的部分日常购物需求被电商平台分流，对实体商业的需求逐渐转向体验式、沉浸式消费，更加注重“精神需求”的满足，推动实体商业创新消费场景、丰富多元业态。 

                

   1.国内游客出游总花费指 

   国内游客在国内旅行、游览过程中用于交通、参观游览、住宿、餐饮、购物、娱乐等全部花费。 

（2）政策支持：中央及地方多次发布相关政策，推动文商旅融合发展 

近几年，中央持续出台政策支持文旅消费和实体商业供给侧提质升级，促进文商旅融合发展，主要方向包括创新多元旅游消费场景、盘活存量空间、活化利用文化遗产等。 

表：近几年文商旅融合发展支持政策（部分） 

资料来源：中指研究院综合整理 

商业地产研究：https://u.fang.com/ytcrnn/ 

同时，地方对于文商旅融合发展的政策支持力度也在不断增强。支持商圈和文旅项目融合发展，如北京提出加快推动消费新地标建设和老旧消费设施改造升级，力争培育10个以上多元消费融合新项目，推出10个以上商文旅体融合发展示范商圈。支持商业项目与多种消费业态融合发展，上海提出打造商旅文体展联动项目，支持标杆展会、文旅、赛事主办方联合商圈、品牌推出节庆赛事购物专线、专属优惠券、品牌新品发布等，致力于打造一批具有引领性的市级“展会+商业”“文旅+商业”“体育+商业”联动项目。资金支持方面，河北提出对于符合条件的集文化、旅游、商业、休闲等多种业态于一体的新型文旅商业消费集聚区示范项目予以资金补助等支持措施。 

价值实现：文化IP+旅游流量+商业场景三位一体，激活文商旅项目价值 

在消费升级与政策支持的双重驱动下，文商旅项目通过“文化IP+旅游资源+商业空间”三个要素的深度融合，构建复合型、多业态、沉浸式的新型消费场景。其中，文化IP是文商旅项目的核心要素，能够为项目注入文化价值，为消费产品开发提供内容支撑；旅游资源是项目的流量入口，与商业空间共享客群，扩大消费基数；商业空间则是消费者进行消费体验的场所，在项目中起到价值变现的作用。这三个要素通过资源协同和业态融合形成了以文化赋能场景、以旅游激活流量、以商业兑现价值的良性循环，产生“1+1+1>3”的效果，激活文商旅项目的经济价值。 

在运营方面，文商旅项目通过IP打造、空间设计、业态创新等方式打通“文旅体验+商业场景”，给消费者带来多元消费体验，进而提升项目客流量、营业额。IP打造方面，文商旅项目可结合属地历史文化基因打造文化IP，运用多种营销方式（如授权衍生品、沉浸式演出门票、推出联名商品等）提升文化IP转化率。空间设计方面，文商旅项目需通过建筑设计、场景打造等方式进行文化叙事，将文化IP和旅游资源特色转化为消费者可感知的商业空间，强化文旅体验；同时利用AI、光影技术等突破物理空间限制，打破文化展示与商业消费的边界。业态创新方面，文商旅项目可通过首店、快闪店等零售业态、非遗手作等体验业态、艺术展览等文化业态相结合，强化文化IP，打造多元化、沉浸式消费场景，丰富消费内容，同时可以增加夜间经济相关业态，延长消费时间，进而实现提升项目营业额的目的。 

项目模式：通过旅游休闲街区营造、文化地标更新、景区周边商业配套升级以及大型文商旅综合体开发等多元化项目，形成差异化互补格局 

（1）旅游休闲街区：以开放式布局融合在地文化，满足游览、休闲、消费需求 

旅游休闲街区指具有鲜明文化主题和地域特色，具备旅游休闲、文化体验和公共服务等功能，融合观光、餐饮、娱乐、购物、住宿、休闲等业态，能够满足游客和本地居民游览、休闲等需求的城镇内街区。采用开放式布局能够营造出舒适自由的感受，通过与公共空间的融合一定程度上弱化商业属性，突出公共性、开放性和多元性的特点，让消费者通过游览的方式沉浸式感受在地文化。代表项目包括成都宽窄巷子等。 

文旅街区案例：成都宽窄巷子 

宽窄巷子位于成都市青羊区，始建于1718年，是清代满蒙八旗驻军的“少城”遗存，也是北方胡同文化与川西民居建筑结合的“孤本”。2003年，宽窄巷子啔动主体改造工程，采用文态、形态、业态“三态融合”的思路，以千年成都文脉为灵魂，通过保留历史建筑、器物等展现老成都生活形态，打造院落式情景消费业态组合，形成以旅游休闲为主、具有鲜明地域特色和巴蜀文化氛围的复合型文化商业街区，并于2008年向公众开放。 

2018年，宽窄巷子啔动改造提升工程，突出融合发展、打造国际消费新场景的特点，按“一巷一主题、一院一景”的思路，形成宽巷子“闲生活”、窄巷子“品生活”、井巷子“市井生活”、小通巷“雅生活”、泡桐树街“慢生活”、奎星楼街“文创生活”的特色主题消费街区。此次改造，宽窄巷子还优化了业态结构，提升文创零售、文化体验业态比例，降低餐饮比例，打造宽窄匠造所、宽窄演艺穀等特色项目增强体验性，发展首店经济带动业态升级，推出宽窄市集、汉服时装秀等游购活动发展夜间经济。 

改造后，宽窄巷子客流量显著提升，据报道，2023-2025年春节假期，宽窄巷子街区接待游客数均超百万，其中2024年春节期间共接待游客154.38万人次，较2019年春节增长近6倍。 

（2）文化地标更新：将现代商业与文化记忆相融合，与消费者建立情感共鸣 

文化地标更新主要依托历史文化街区、古建筑、工业遗址等城市文化地标，结合地标建筑的历史、风貌，所在城市在地文化等进行保护性更新，传承文化风貌的同时嵌入功能复合、业态多元的商业空间，将“静态文化遗产”转化为“动态消费场景”，实现“文化记忆+现代商业”的有机融合。代表项目包括上海张园、绍兴天地等。 

古建更新项目案例：上海张园 

上海张园位于上海市静安区南京西路风貌保护区，是上海现存规模最大、保存最完整、建筑风格最丰富的石库门建筑群之一，孕育了上海独特的弄堂文化。2018年，上海静安区啔动对张园的保护性征收改造，由静安置业集团为主体机构，引入太古地产以管理合作形式参与，保护传承上海石库门里弄历史风貌，活化利用历史建筑，通过复合业态规划，将张园更新为融合传统海派文化和国际时尚文化的潮流地标。 

功能方面，改造后的张园集历史建筑、体验式商业、城市商务休闲、多元文化空间于一体，形成文商旅联动发展的特色，让年轻游客感受“海派文化”和老上海特色建筑，让海外游客感受东西方文化的融合。空间方面，改造后张园形成“东静西闹”的格局，西区以高端商业为主，注重“首店”“首秀”“首发”效应，导入奢侈品、潮牌等时尚消费，提升商业能级；东区设置办公、酒店、公寓等业态，同时打造演艺中心、潮流中心及美术馆等文化场馆，形成辐射周边的市民文化活动空间。 

据报道，自西区运营以来，张园参观人流数量不断增长，日均可达3万人次，单日峰值达8万人次；周末节假日带动周边商圈人流量较以往提升40%，茂名北路沿街商户营业额平均提升近20%。

工业遗址改造案例：绍兴天地 

绍兴天地位于绍兴核心区域，周边有绍兴博物馆、鲁迅故里等文旅资源，原址为国营871厂绍兴分厂，曾是中国知名的集成电路企业，后于2018年停产。2020年华润置地、盈致未来文创联手啔动项目改造，以“保留城市记忆、复兴工业遗迹、激活古城活力”的主张，对空地和低效利用厂房进行再开发，打造37万方文商旅住综合体，其中商业面积约5.1万方，采用“街区+mall”形式，集美食、文化创意、夜经济体验、新零售消费于一体。 

文化留存方面，绍兴天地保留871厂三栋主体厂房的部分原始建筑结构和室外构筑物，留存工业建筑的历史记忆，同时通过871大道、871印迹长廊文创艺术街区等空间强化符号记忆；引入871芯片博物馆、同济大学LAB，将“绍芯精神”工业遗产转化为产学研资源。消费内容方面，绍兴天地通过首店/旗舰店/大师店等提升消费能级，通过打造文创二次元空间矩阵吸引年轻消费群体。 

据报道，绍兴天地首日开业客流量达24万，2025年一季度累计客流达480万人次。 

（3）景区周边商业功能升级：景区与商业共享客流，满足消费者多重消费需求 

这类项目临近景区、主题公园等大型文旅资源，与景区在空间上协同规划并共享客流，承接景区外溢消费需求，为游客提供“度假+购物”一站式文旅消费体验。部分项目通过空间设计、业态等方面与景区IP深度融合，打造相关特色体验场景，提升项目吸引力。代表项目包括比斯特上海购物村、成都百联奥莱等。 

文旅配套商业案例：比斯特上海购物村 

比斯特上海购物村位于上海国际旅游度假区核心区，是集高端购物、休闲度假于一体的奥特莱斯项目，与迪士尼乐园、薰衣草公园等旅游资源共同形成“主题乐园+高端购物+自然观光”的一站式度假体验。上海国际旅游度假区年超2000万的客流量为比斯特上海购物村提供了充裕的客群基础，据报道，项目自2016年运营以来实现年均双位数增长，2024年客流量突破406万人次。 

除临近迪士尼乐园这一优势外，比斯特上海购物村还是国家4A级旅游景区。项目采用Art Deco建筑风格，以新月形临湖布局串联林荫步道、音乐喷泉等度假元素；业态方面除零售品牌外还引入米其林餐厅矩阵，配套亲子、休闲SPA服务等配套设施，将零售与文化、艺术、生活方式巧妙融合，将传统奥莱升级为“高端购物+微度假”融合的体验式商业空间。

文旅配套商业案例：成都百联奥莱 

成都百联奥莱选址成都熊猫国际旅游度假区核心区，总建筑面积约14万方，拟于2027年开业。项目凭借临近成都大熊猫繁育研究基地的区位优势，融合大熊猫IP和川蜀文化，构建“公园漫步空间、熊猫IP互动地标、烟火玩转之地、川潮风尚集合”等差异化场景，打造集名品折扣、公园场景、餐饮娱乐于一体的“熊猫主题公园漫步式”奥莱体验空间。 

项目通过IP主题商店、市集活动等“商业+”业态，形成“熊猫引力场”，汇聚川潮巷、巴蜀食集、烟火娱乐等商业元素，打造川潮文化社交空间。品牌方面，项目计划引入国际国内一线品牌400个、知名餐饮品牌20个及成都奥莱首店10家，充分满足消费者的购物需求。 

（4）大型文商旅综合体：集购物、休闲娱乐、文化艺术于一体的大型城市综合体 

这类项目通常是自带文旅资源的大型城市综合体，以某一文旅IP为核心，集商场、住宿、休闲娱乐、文化艺术等多种业态于一体，以“旅游目的地+商业综合体”的模式为游客提供“消费+休闲度假”一站式体验空间。代表项目包括招商蛇口海上世界系列等。

大型文商旅综合体案例：招商蛇口海上世界系列 

海上世界系列是招商蛇口打造的以“邮轮”为主题的滨江大型文商旅综合体系列，已开业项目包括：深圳海上世界、厦门海上世界、上海海上世界。 

深圳海上世界：核心为蛇口地标“明华轮”，该邮轮由法国建造，上世纪70年代中国购入后改名“明华轮”，80年代被改造为集酒店、酒吧、餐饮娱乐等于一体的海上旅游项目后，邓小平同志题词“海上世界”，成为深圳标志性景点。2010年，招商蛇口以“明华轮”为核心建造了深圳海上世界综合体，并于2013年开业。该项目以“自在、包容、国际、艺术”为核心主题，融合明华轮文旅资源和改革开放历史文化，升级成为城市级综合体项目，业态包含酒店住宅、商业办公、商业购物、休闲娱乐、文化艺术等。2024年，深圳海上世界进行品牌调改，围绕“国际、社交、娱乐、夜生活”等关键词引入茶饮、西餐、地方菜等餐饮业态，打造“全时段街区轻社交地标场所”和“滨水特色主题空间”。 

厦门海上世界：招商蛇口海上世界系列品牌输出作品，一期于2022年9月开业。该项目依托“厦门东渡国际邮轮母港”建设，业态包含智能办公、沉浸式商业、文化娱乐业态（包含山海全景摩天轮、冰雪世界海洋王国、旗舰影院和文化主题街区）、邮轮母港航站楼以及酒店集群。 

上海海上世界：紧邻亚洲最大的邮轮母港“上海吴淞口国际邮轮港”，2024年开业，包含滨水文旅商业、甲级写字楼、亲子度假休闲服务公寓、酒店等。空间设计方面，项目建筑凭借“以船为筑 以景为潮”的核心设计理念，与邮轮港共创水岸独特景致。业态方面，除购物和餐饮外，项目还打造了三大沉浸式海洋主题场景，并构建了以原创白海豚IP为核心的海洋主题亲子乐园等休闲娱乐空间。 

未来趋势：消费升级与科技驱动下，文商旅项目向智慧化、场景化发展 

近几年，国家层面出台多项政策推动智慧旅游、智慧商圈发展。如2022年国务院印发的《“十四五”旅游业发展规划》明确提出要加快推进以数字化、网络化、智能化为特征的智慧旅游，深化“互联网＋旅游”，扩大新技术场景应用。2024年文旅部办公厅等五部门印发的《智慧旅游创新发展行动计划》中提到要改造升级信息基础设施，加强5G+智慧旅游协同创新发展，并鼓励和支持旅游景区等文旅资源运用VR/AR/XR/MR、元宇宙、裸眼3D、全息投影、数字光影、智能感知等技术和设备建设智慧旅游沉浸式体验新空间，培育文化和旅游消费新场景。 

政策推动下，数字技术与文旅、商业的结合日益紧密，推动文商旅项目向智慧化方向升级，具体应用场景包括创新消费场景、数字IP营销，以及智慧服务/运维等。 

创新消费场景方面，文商旅项目可运用VR/AR/MR等技术打造互动体验展览、交互式景区游览等沉浸式体验场景。如首钢一高炉·SoReal科幻乐园，是XR与首钢工业遗存结合的文化科技乐园，该乐园广泛布局5G、边缘计算、AR、VR、MR、AI、全息影像等科技，将高炉内部改造为沉浸式太空探索主题科幻综合体，为公众带来文化、娱乐、科普相融合的沉浸式体验。 

数字IP营销方面，文商旅项目可通过打造虚拟形象IP、发行数字藏品等方式进行营销。如大唐不夜城数字文商旅小程序，以AI虚拟人“唐小宝”为核心，以AR数字游的新奇体验让游客沉浸式体验大唐盛世景象。 

智慧服务/运维方面，文商旅项目可应用5G、大数据、人工智能等数字技术进行大数据精准营销、搭建智慧运营平台辅助决策，提升服务质量和运营效果。如广州北京路步行街与广东联通合作打造5G网络全覆盖步行街，搭建5G北京路智慧商圈综合服务平台，通过5G+人工智能赋能管理提效，以数字文化赋能服务提质。据报道，智慧化改造后，北京路步行街客流提升70%以上，营收提升48%，消费年轻化达到70%，服务响应速度、新业态消费亦有提升。 

此外，近两年国家多次发布与入境游相关的政策，包括过境免签、离境退税、免税政策等，带动海外游客入境游玩需求增长。根据国家统计局数据，2024年入境游客达1.32亿人次，同比增长60.8%，恢复至2019年的九成。部分文商旅项目通过开发中国特色文化IP、扩容多元消费场景、提升国际化服务水平等做法，适应容量不断增长的国际市场。 

文化IP开发方面，基于入境外国游客对中国非遗、民俗、历史文化的体验需求，文商旅项目可开发非遗工坊、实景演艺等互动项目，吸引外国游客参与互动，同时可形成购买衍生文创产品等二次消费。如2025年春节期间，天津古文化街泥人张、杨柳青年画等非遗工坊推出多语种体验课程，吸引了众多入境游客参与互动。 

消费场景扩容方面，文商旅项目可引入免税购物、夜间经济等业态，丰富消费内容，增强对国际游客的吸引力。如位于北京坊的中服北京免税店，所售商品包含香水、化妆品、太阳镜、皮具、箱包、服饰、食品、工艺品以及日化用品等多种免税商品。过境免签政策优化后，上海南京路步行街外国游客显著增加，部分餐饮商铺延后闭店时间以接待外国游客。 

提升服务水平方面，文商旅项目可提供多语种支持服务、支付便利化服务（如支持外卡支付、离境退税“即买即退”）等。如上海正大广场将商场内指引全面更新为中英双语，并增设了外卡收银服务。三亚国际免税城在“先锋问询台”推出翻译机免费租赁服务。成都IFS落地四川首个“即买即退”集中退付点，上海南京东路新世界大丸百货退税服务区设置“离境退税自助开单机”。 

文章编号: d4d645eccab3334490b457b111df14bf
-----------------------------------------------------------------------------

10. 腾讯新闻 APP -  (迎接国际生物多样性日 10万尾文昌鱼在厦回归大海) 2025-05-23 台海网   台海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250523A03A9I00

 

台海网5月23日讯（海峡导报记者 曾宇姗 通讯员 陈智勇）昨天是第25个国际生物多样性日，今年的主题为“万物共生 和美永续”。为持续深化拓展生态文明建设“厦门实践”，提高公众对保护生物多样性重要性的认识，昨日上午，厦门市生态环境局在厦金大桥（厦门段）思明区段，开展了厦门市生物多样性日主场宣传活动。 

　　活动现场，厦门路桥工程投资发展有限公司相关负责人详细介绍了厦金大桥（厦门段）工程海洋生态环境保护和修复工作的措施和进展。增殖放流活动环节，与会代表还专门前往黄厝外海文昌鱼外围保护区，放流文昌鱼10万尾，共同为海洋生态修复助力。 

　　据了解，近年来厦门市通过一系列务实举措，持续完善生物多样性治理体系，切实加大生物多样性保护力度，在生物多样性保护方面不断取得新成效。厦门市组建专业团队开展常态化生态监测，累计记录植物1119种、海洋动物1342种、野生鸟类402种，为生态保护提供精准数据支撑；同时，建立多部门联合执法机制加大监管力度，实现自然保护地问题全部整改，并有效防控松材线虫、互花米草等外来物种入侵。 

　　在此基础上，厦门市还通过实施海堤改造、红树林修复、小流域治理等工程，构建起“一屏一湾十廊”的生态安全格局，全市林地面积达6万公顷。通过依托中华白海豚救护基地等场所开展科普活动、张埭桥水库举办观鸟活动等方式，有效提升公众参与度，让生物多样性保护理念更加深入人心。 

文章编号: 6ed238d8a0b83d1913ab464db45d628f
-----------------------------------------------------------------------------

11. 腾讯网 -  (解锁厦门万物共生“生态密码”) 2025-05-23    厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250523A02IM200

...白海豚、文昌鱼等珍稀海洋物种科普教育宣传展板，福建省水产研究所副研究员葛辉和厦门大学海洋与地球学院教授许肖梅带来精彩分享，分别介绍了文昌鱼、中华白海豚保护的相关知识。 

　　随后，代表们乘船前往黄厝海域文昌鱼保护区，开展增殖放流活动。“在国际生物多样性日...

文章编号: c842b294154fde0fa973ae74356d96e1

12. UC头条 APP -  (“展示生态文明建设和生物多样性保护成就” 厦门举办国际生物多样性日主场宣传活动) 2025-05-22 金台资讯   金台资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=687583451718619136!!wm_aid=5001089768988651257!!wm_id=9fa7c440eb324b369ad0f4421ff495b3

 

人民网厦门5月22日电(记者张萌)今年5月22日是第25个国际生物多样性日，主题为“万物共生和美永续”。当天，厦门市2025年生物多样性日主场宣传活动在厦金大桥(厦门段)思明区段举行。此举旨在进一步宣传习近平生态文明思想及生物多样性保护理念，持续深化拓展生态文明建设“厦门实践”，提高人民群众对保护生物多样性重要性的认识。 

“开工一年多来，持续在加强环境影响跟踪监测、制定环境风险应急预案等七方面发力，全面做好海洋环保工作……”活动现场，建设方详细介绍了厦金大桥(厦门段)工程海洋生态环境保护和修复工作的措施和进展等。如：为有效弥补施工对海洋生态的影响，通过开展渔业资源增殖放流活动，增加海洋生物的丰度，并同步开展栖息地建设、跟踪监测以及保护区的宣传和建设等工作，从而为促进海洋生态的可持续发展提供有力支持。 

厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。一直以来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，多举措深化生态保护修复，统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，探索构建了“从山顶到海洋”的保护治理大格局。据悉，近几年来，厦门市通过一系列务实举措，持续完善生物多样性治理体系，切实加大生物多样性保护力度，该市生物多样性保护不断取得了新成效。 

如：组建专业团队开展常态化生态监测，累计记录植物1119种、海洋动物1342种、野生鸟类402种，为生态保护提供精准数据支撑；同时，建立多部门联合执法机制加大监管力度，实现自然保护地问题全部整改，并有效防控松材线虫、互花米草等外来物种入侵。在此基础上，厦门市还通过实施海堤改造、红树林修复、小流域治理等工程，构建起“一屏一湾十廊”的生态安全格局，全市林地面积达6万公顷。此外，通过依托中华白海豚救护基地等场所开展科普活动、张埭桥水库举办观鸟活动等方式，拉近市民群众与生物多样性保护的距离，在有效提升公众参与度的同时，让生物多样性保护理念深入人心。 

“通过围绕主题开展系列宣传活动，全方位展示厦门在生态文明建设和生物多样性保护方面的成就……”厦门市生态环境局相关负责人表示，希望通过此次活动，凝聚起全社会共同保护生态环境、建设生态文明的强大合力，为实现高水平保护与高质量发展良性互动、推动建设人与自然和谐共生的中国式现代化探索出更多可复制、可推广的“厦门经验”。 

活动当天，与会嘉宾观看了现场设置的珍稀海洋物种科普教育宣传展板，听取了专家学者关于中华白海豚、文昌鱼等珍稀海洋物种保护的介绍。在增殖放流活动环节，与会代表还专门前往黄厝外海文昌鱼外围保护区，放流文昌鱼10万尾，共同为海洋生态修复助力。 

文章编号: d58aae69841ecfa4a8c47c3b77901a10
-----------------------------------------------------------------------------
