文章总数: 30 篇
==============================

1. 看点快报 APP -  (有萌萌的海豚，有酷炫的机器人，这场圣诞点灯仪式让小朋友嗨翻了) 2017-12-12 天天快报-厦门市   厦门晚报旅游时代

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171212B0WR0W00

圣诞节

是冬日里令人温暖的节日，而各大酒店无疑是城市里圣诞暖意最浓的地方。从十一月底起，厦门的各大酒店就用一场场具有创意、令人暖心的圣诞点灯仪式，陆续开啔了缤纷圣诞季。

上周六，海悦山庄酒店用一场公益行动，充实了酒店圣诞点灯活动，让这场“压轴”的点灯活动更具温度与意义。

点灯仪式第一站

火烧屿中华白海豚救护繁育基地

时间：12月9日14:30—17:00

中华白海豚是海悦山庄酒店的吉祥物，酒店自2009年起就成立了“关爱中华白海豚”公益基金，致力于保护白海豚的公益事业。

萌萌的海豚吉祥物

当天下午，在厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处的支持下，酒店组织了35位市民前往火烧屿中华白海豚救护繁育基地参观，为市民科普了保护白海豚的相关知识。

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处为酒店颁发了“中华白海豚保护联盟”牌匾，表彰酒店持续多年保护中华白海豚的公益行为。

市民在工作人员的导引下，参观中华白海豚展览馆。上右图是目前为止国内保存最完好、最大的中华白海豚标本。

观看工作人员喂养海豚、与海豚近距离亲密接触，现场的小朋友们兴奋极了。

如此难得的经历，无论是大朋友还是小朋友，都留下了难忘的回忆。

结束了在火烧屿中华白海豚救护繁育基地的参观，大家返程回酒店参加当晚的圣诞亮灯仪式。

在码头邂逅了唯美的落日

点灯仪式第二站

海悦山庄酒店户外喷泉广场

时间：12月9日17:30—18:30

夜幕降临，酒店的户外喷泉广场已经摇身一变成了梦幻的秀场。各种圣诞元素随处可见，五彩的灯光交替变幻，精致的糕点摆上了餐台，一场户外派对即将开始！

乐队用热情的歌曲为当晚的活动暖场

舞蹈演员带来梦幻唯美的荧光蝴蝶舞

酷炫的机器人也到场助阵，伴著童声合唱的圣诞歌为现场嘉宾送上了一段机器人版圣诞老人的舞蹈。

酒店总经理陈淑婷女士与小朋友们一起倒计时，点亮圣诞树。在璀璨灯光亮起的同时，天空飘起了雪花。小天使们的一首《雪绒花》给冬夜带来了暖意。

圣诞树亮起

“爱厦门，保护中华白海豚”一直是海悦山庄酒店圣诞嘉年华活动的重要部分。

今年酒店的圣诞活动以“海洋奇缘”为主题，希望唤起更多人对美丽海洋和珍稀海洋物种的关注，酒店以“爱”点亮圣诞季，也希望将温暖与快乐传递给所有的宾客~

文章编号: 104542953f5706eb89edcf1440c98c68
-----------------------------------------------------------------------------

2. 南方plus APP -  (“中华白海豚保护行动计划”在厦门啔动：湛江高校成为联盟单位) 2017-12-11 南方Plus-湛江   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201712/11/c839418.html

12月8日，记者从驻湛高校了解到：“中华白海豚保护行动计划”(2017-2026年)啔动仪式暨“中华白海豚保护联盟”成立大会以及新野生动物保护法培训班12月4日—7日在福建厦门举办。

农业部渔业渔政管理局、农业部长江流域渔政监督管理办公室、中国水产科学研究院、全国水生野生动物保护分会，福建省、广东省、海南省、广西区海洋和渔业厅等单位负责人，国际保护组织以及长期以来参与中华白海豚保护工作的科研院所、高校、保护区和企事业单位代表220多人参加啔动仪式。广东海洋大学校博物馆也派员参加了此次活动。在成立大会上，广东海洋大学正式成为“中华白海豚保护联盟”的成员单位并被授予牌匾。

据悉，此次“中华白海豚保护行动计划”啔动和“中华白海豚保护联盟”的成立，是中华白海豚保护工作的一项重大突破，也是我国水生野生动物保护进程中的一件大事。大会强调，这是又一个良好开端，今后，水生野生动物保护以及水生生物资源养护需要大家的共同努力，需要社会各界的大力支持。希望大家携起手来，在政府部门的正确积极引导下，相互支持、加强合作，共同关注、宣传中华白海豚物种保护、水生野生动物保护。呼吁社会公众保护水生野生动物从我做起、从小事做起，让保护不仅是一个口号，更要变成一种行动，共同建设好鱼水和谐的美丽中国，为国家生态文明建设做出更大的贡献。

据介绍，中华白海豚是海洋哺乳动物，是一种高智商的国家一级保护动物，和大熊猫、华南虎同属最高保护级别，它形象可爱、憨态可掬，素有“海上国宝”和“水上大熊猫”之称。中华白海豚在不同地区有不同的俗称，其中湛江渔民多称其为“白吴”(记者注：雷州话音)。

中华白海豚生性活泼，活动敏捷，经常在水面跳跃嬉戏。在湛江近岸海域，经常可以见到数头乃至数十头白海豚同时出现。中华白海豚在湛江东、西海域均有分布，据有关资料记载，中华白海豚湛江种群被认为是年龄结构最完整、个体生长发育最健康的种群，目前在湛江海域可识别的白海豚数量达数百头。2007年，湛江市政府批准建立了雷州湾中华白海豚市级自然保护区，多年来专业人员和民间热心志愿者为保护这可爱生灵做了大量卓有成效的工作。

【记者】卓朝兴

【通讯员】初庆柱梁缘

文章编号: 7337938650cf43811e7ea83fe7192f19
-----------------------------------------------------------------------------

3. 看点快报 APP -  (抹香鲸主题馆预计明年上半年开放落户市渔业研究推广中心) 2017-12-11 天天快报-惠州市   第一直播室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171211B0TL1K00

导读

今年3月，一头抹香鲸在大亚湾惠深海域受困4日3夜，牵动无数人的心，惠深港三地联手接力救护，终无力回天，抹香鲸最终不幸死亡。为尊重生命、延续其生命最大价值，我市的抹香鲸主题馆正在建设中，预计于明年上半年全面建成并对外开放。

首播：惠州台一套18:15分

重播：次日惠州台一套11:48分

今年3月12日至15日，一条长10.78米、重14.18吨的抹香鲸误入大亚湾海域被困搁浅。惠、深、港三地迅速反应，紧密合作，全力开展了一场抹香鲸紧急救护大行动。3月15日上午，经专家现场观察会商，确定抹香鲸已经死亡，初步判断抹香鲸死亡时间大约在凌晨2时。专家建议尽快对抹香鲸进行解剖，了解其死亡原因，并制作成标本供科研科普使用。市海洋与渔业局迅速将抹香鲸送往市渔业研究推广中心，并组织中山大学、厦门大学、香港海洋公园等科研单位的鲸豚类专家学者对抹香鲸进行解剖及善后处置，最大限度地保护和保存抹香鲸的科研科普价值。经综合研究，我市决定在即将落成的惠州市渔业研究推广中心大楼建设惠州市抹香鲸主题展馆。

惠州市渔业研究推广中心副主任陈杰

我们一共有五层，一楼就是做抹香鲸的主题馆，二就是做水生生物标本馆，标本馆会集中东江水系的和大亚湾海域的水生生物，也是作为一个研究和展示方面的，三四楼是做综合试验室，五楼为业务用房。

眼前这五楼建筑便是抹香鲸主题馆和未来的市渔业研究推广中心，它位于仲恺高新区东江高新科技产业园内，目前主题馆主体工程已经完工，下步正准备开展布展设计。其中位于一楼两侧的抹香鲸展览区，就是整个主题馆的最吸引人的地方，除了能让我们近距离看到抹香鲸标本外，还会运用灯光、3D影像模拟抹香鲸生长环境，让人走在展馆如在海洋中穿梭。

惠州市渔业研究推广中心副主任陈杰

我们抹香鲸的展示，主要采取抹香鲸运动时，所呈现的弧度作为主要元素之一，从地面延伸到顶层设计，我们通过光影的变化，展现抹香鲸生命的张力，还有自然和谐之美，通过3D绘画以及现代科技手段联合起来，模拟一个真实的海洋环境，如犹走在海洋漫游身临其境的感觉。

据了解，目前抹香鲸标本依法委托经验丰富的厦门市水陆生物研究院制作，表皮标本已经完成上色工作，正处于阴干和整形阶段；骨骼标本制作已通过骨骼脱离、骨骼脱脂处理、骨骼标本漂白，现骨骼拼装已基本完成。等到主题馆全面建成后，抹香鲸标本就会运到这里，市渔业研究推广中心相关负责人介绍，抹香鲸主题馆开馆后，是免费开放的，不过不管市民、还是团体，或者单位过来参观前，都必须提前预约。

惠州市渔业研究推广中心副主任陈杰

我们预计明年上半年可以完成，到时会有鲸鲨、豹纹鲨、江豚、白海豚，还有各种各样的鱼类，包括水生生物、贝类的、虾蟹类的，都会有展示。

我们鼓励有内容有观点的评论~

评论后需要通过审核，请耐心等待~

版权说明：

部分素材：惠州电视台第一直播室，未经允许，不得转载

如未注明出处，则来源网络，我们对作者深表敬意

如有侵权请在后台留言告知，我们会在24小时内处理

文章编号: 84f0ddfd572facb46b4092a319cb7845
-----------------------------------------------------------------------------

4. ZAKER APP -  (申遗成功后鼓浪屿变身婚纱摄影基地？) 2017-12-08 ZAKER新闻-热点   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=5a29d0841bc8e04a1800002e

世遗成功后的鼓浪屿，究竟有多火爆？看了下面这张图你就知道。

一座小小的教堂前，聚集著7-8对拍婚纱的新人，后边还有候场的，

想拍张只有一对新人的照片？全凭摄影师后期P图的功夫。

所以你就知道厦门现在有多火，金砖会议过后，就愈发不可收拾了。

游客们蜂拥来到厦门，来到鼓浪屿，使得小小的鼓浪屿人们为患。

感觉鼓浪屿、海滩、厦大...简直每个地方都是婚纱摄影基地...

这是在旧物仓遇到的婚纱照..（正面的就不放了，没有得到授权）

这让我想起过去第一次来厦门的经历。时间太久，印象其实多少有些模糊了。

那时环岛公路刚修好没多久，我们去彩色自行车道上骑车。那时去鼓浪屿很简单，不用身份证不用排长队。那时岛上没什么人拍婚纱，游人也不多，随便一个小巷都可以慢慢拍写真。

现在？….再也没有那样的好时光。...

下面图是厦大

当年的环岛公路旁，不记得有什么建筑，现在一幢幢高楼大厦拔地而起。

如今，又一栋新大厦建成，一家新的五星级酒店开业，它就是厦门香格里拉酒店。

酒店的位置很好，位于新建的观音山国际商务中心。可以看海，可以在沙滩漫步，海景和城市天际线尽收眼底。到了夜晚还可以在房间里看灯光秀，厦门海域著名的白海豚，幻化成绚丽的灯光，在一桩桩楼宇间游来游去，挺魔幻的。

躺在房间里，便可以看海，还有白海豚的灯光秀，还是蛮享受的。

在酒店房间里，可以看到海豚灯光秀

俄罗斯美女惊现酒店开幕现场：）

天气好时，可以躺在床上看海景~

天气不好时，就在房间享受舒适的设施...

无论是花园主题、茶园景观，还是植物天堂、南洋花砖，厦门香格里拉大酒店处处体现了这座海滨花园城市的当地文化及艺术元素，并结合香格里拉式的亚洲风情，打造出一番静雅别致的居处环境。超过七成客房与套房坐拥无敌海景，从42平米豪华海景客房至168平米香格里拉套房，满足客人对空间和景观的双重需求。豪华阁的室外露台设计完美呈现了碧海银沙的海岛景观。

在豪华阁露台上，可以看到沙滩以及城市的天际线...

喝酒品茗，享受无敌海景

或者也可以喝一杯咖啡：）

香格里来集团的管理一向很标准化，酒店的房型相同，中餐厅的名字相同：香宫，大堂一样的宽敞明亮，宴会厅一样的富丽堂皇，最重要的是，服务一直以来都是一样的十分热情贴心。

酒店前台....

除了这些之外，厦香有了一些非同一般的变化，中餐厅不再是香宫，而是结合了在地特色的‘福港轩’，全日餐厅的‘馨石堂’名字也透著文化底蕴。"馨石堂"用开放式厨房演绎世界各地的美食，明亮温馨的室内外用餐环境让这里成为美食与聚会的完美场所。中餐厅"福港轩"则是以码头文化和集装箱元素为设计灵感，提供地道的粤菜、闽菜及各地经典菜肴

厦门香的全日餐厅，馨石堂

餐厅名字的变化，并不会影响美食的品质，一直以来香家的酒店，都十分注重美食。厦香的美食自然也会结合当地的食材，不仅有各式海鲜，也会有厦门当地的很多著名的美食，譬如佛跳墙、面线糊、沙茶面…、

海鲜海鲜....

有海鲜，还有现蒸的大闸蟹~~

现场烤鱼....

这道‘龙虾汤泡贵妃饭’，据说是主厨的拿手菜，把炸得金黄酥脆的米粒倒入浓浓鲜香的龙虾汤中，滋滋的响声让人垂涎欲滴。...看著有没有流口水？：）

冰烧三层肉...

如果你在厦门没有试过‘烧酒配’，说明你没有地道本土的厦门朋友。

这样的小吃原本应该属于小摊档小食肆，如今，在厦香也可以品尝到。对于住店客人来说，既满足了口腹之欲，又可以足不出户，的确十分方便。

对于住客，厦门香更加炫酷的变化来自健身房，不仅面积巨大，装修更是非常时尚、前卫，楼道里动感十足的单车壁画、前台的背景画中‘奔跑吧厦门’的口号尤其醒目，让人忍不住想进去于运动一番。相信这样的装修装饰一定更加符合年轻人的审美。

即便现在游人如织，依然可发现厦门的很多美好。鼓浪屿那些美墅，厦大美丽的校园…都不可错过。不过友情提示一下，想要上鼓浪屿，就一定要提前预定好船票哦，据说去年春节时，船票炒到近千元一张哦。

厦门大学的美，已经不用再赘述，人家的大学，总是美美的

一点不像大学，像植物园。

旧物仓是厦门一个新的好玩儿去处。老板喜欢厦门的花砖，到处搜罗，到最后没有地方搁置，于是想到开这样一家店，用来存储和展示这些花砖。慢慢发展，现在真的就是个旧物仓库，各个年代的旧物五花八门，感觉不管几零后来到这里，都能找到从前自己生活的影子。

现在这里不仅仅收集储存售卖各种旧物，也有各种生活方式的课程，譬如美食厨房、茶艺茶道、花砖丝网印刷…慢生活，原本就是厦门的标签。

说到怀旧，又要提起福港轩，它是厦门香格里拉中我最喜欢的角落。放下美食不说，单说内部的装饰，绝对是酒店最上镜的地方。怀旧与复古是一种风潮，厦香紧跟潮流，将餐厅装饰成老码头港口的样子。老旧的集装箱，重新刷漆，变成了餐厅的隔断，透过集装箱的门，半包厢里时尚的壁画隐约可见。

怎么样，你们是不是也喜欢这样的香格里拉呢？

原网页已经由ZAKER转码以便在移动设备上查看

文章编号: cfd2199ffc399873dea96b00ad63969d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 看点快报 APP -  (重磅！看过来，厦门第二条“环岛路”将在这里诞生！) 2017-12-08 天天快报-厦门市   今日海沧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171208G0O2WT00

这里有湛蓝的海水

最美的滨海半马赛道

早晨伴著钟楼传出的悦耳钟声起床

夜晚徜徉在流光溢彩的灯光秀中

在这美妙的情景中

一条升级版的、具有国际范的滨海大道

将再次惊爆你的眼球！

它就是

厦门第二条“环岛路”！！！

位于厦门的西核心

——海沧

重磅

厦门第二条“环岛路”概念规划披露

海沧嵩屿码头至新阳大桥滨海地区

概念性规划

嵩屿码头——新阳大桥滨海地区是海沧最具生态性、生活性和旅游性的滨海区域景观带。随著鼓浪屿申遗成功，身处泛鼓浪屿旅游文化圈的嵩屿码头，已经成为厦门新的“城市会客厅”。规划按照“陆海统筹、河海共治”的理念，打造出嵩屿湾、新城湾、船厂湾、鳌冠湾、海岛群五合海湾、联系海沧新城、马銮湾新城、东孚新城的“湾城山”联系纽带，建设国际一流海湾城区。

规划总面积12.98平方公里，其中陆域面积8.43平方公里，岛屿面积0.65平方公里，海域面积3.9平方公里，岸线长度18公里。

看到这里

大家可能还有些一头雾水

那就让海沧君仔细说明一下

这第二条“环岛路”将会是怎样的

高！大！上！

嵩屿湾：海丝文明的龙头

这里有距鼓浪屿直线距离

仅1.3公里的嵩屿码头

坐拥政策红利的自贸保税港区

轨道4号线和城际轨道R2线将从这里通过

还拥有厦门最好的深水良港——海沧港

能接待世界上最大的邮轮

高颜值是嵩屿湾的代名词

百年海丝文化赋予它深厚的文化底蕴

不久的将来

这里将变身为国际级旅游服务配套中心

成为厦门西海湾的门户

海丝文化的形象之窗

新城湾：城市新“阳台”

新城湾是“人”的海湾

美丽、安全、舒适、便捷、多样

拉动海沧经济发展的三驾马车之一

集成电路产业园就建造于此

古、今、未来的海洋文明

在这里交流碰撞

未来它将是海沧的海洋CBD总部

展现海沧包容多元的国际都市气派

成为引领海沧湾的宜居湾区中心

以及顶级商业中心

船厂湾：城市市民中心

船厂湾是海洋工业的根源

生态基底优越

悠久的厦船重工业将从这里焕发新生

未来这里依旧是绿意盎然

将形成工业与现代结合

工业与山体生态融合的独特风貌

摇身一变

成为海沧的城市市民中心

以及海洋产业服务配套中心

鳌冠湾：闽南与海特色

鳌冠湾拥有厦门唯一的海蚀地貌

极富闽南特色的红砖古厝

送王船、蜈蚣阁、两岸根亲文化节等特色文化

秉持著保护自然生态环境、改善现状村庄

并使宝贵的民俗文化在此传承发扬的目标

鳌冠湾将被打造成

适宜海洋休闲度假的旅游港湾

海岛群：和谐自然生态

海沧，因海而兴

海沧湾拥有火烧屿、大兔屿和小兔屿

三个“旅游娱乐用岛”

还有中华白海豚、白鹭两个国家级自然保护区

把海沧的生态美景

以及周边丰富的旅游资源串联在一起

诞生了“串岛游”项目

打造生态的海岛群

对海岛资源保护

和体验海岛风情结合在一起

海沧又将诞生新的海岛浪漫传说

多种交通方式构筑可达的海湾

这“五湾”又是通过怎样的方式

串联成了一条“环岛路”呢？

轨道交通：除嵩屿湾站、新城湾站外，规划新增城际线鳌冠湾轨道站，共有4个站点可以便捷联系湾区与本岛、岛外各区及漳、泉两地。

水上交通：保留现有的海事码头、渔人码头，规划新增6个码头，并将厦门港务海通码头转型为东南国际邮轮母港。

步行与自行车绿廊：串联起蔡尖尾山体公园、大屏山公园、体育中心、自贸公园等开放空间。

道路交通：增加鳌冠路、滨湖路等环湾路由，疏解滨海大道、马青路交通压力，增设海沧大桥环湾立交，提升湾区的可达性。

四个特色的有趣纽带：叮叮有轨电车带、绿色休闲慢行带、开放公园广场带、水上串岛游线带。

至此，一条兼具大都会的繁荣，同时有著绝美自然生态的“环岛路”就这么形成啦~~

海沧区委四届四次全会提出

打造“国际一流海湾城区”的目标

在会议精神指导下

对区内重点区域开展了五个规划

海沧嵩屿码头至新阳大桥滨海地区

概念性规划

就是其中的“重头戏”之一

在党的十九大精神引领下

海沧区正全力加快“国际一流海湾城区”建设

奋力为厦门当好新时代中国特色社会主义排头兵

多做贡献

等到这条“环岛路”贯通

2030年的海沧湾

会变成什么样呢？

国际一流海湾城区

世界著名旅游湾区

国家级海洋文化中心西核心

厦漳同城化中心西核心

文编辑：张婷婷

规划图源自：

厦门城际联合城市规划设计咨询有限公司

校对：暨王月

文章编号: c51dc5373d577305ca9b33564defa0a8
-----------------------------------------------------------------------------

6. 看点快报 APP -  (为什么许多人来到这流连忘返，不是没有原因的！) 2017-12-08 天天快报-厦门市   全球大搜罗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171208G0VN6100

根据携程酒店部门1月3日发布的最新一期春节酒店大数据显示（12月26日-1月1日），近期人们出行的一个趋势是“洗肺”。避霾别是三亚、厦门、海口、珠海、青岛。

厦门的空气质量一直都是岗岗的，作为有著蓝天、碧海、白云、沙滩的宜居城市，一方水土一种气质。让我们全方位无死角不残留来解析一下厦门的气候以及特色动植物。

天气篇

3、4、5月，9、10月是厦门的最佳旅游时间，此时天气清爽、温度宜人，很多品种的花也主要在这两个季节开放。

厦门属于亚热带海洋性气候，温和多雨，夏无酷暑，冬无严寒，全年平均气温为21度，年平均降雨量在1100毫米左右，常向主导风为东北风。

厦门总体气候比较温和，虽然这样说，但毕竟是冬季，加上海风有些大，所以最好还是乖乖听妈妈的话，记得穿秋裤。

植物篇

厦门市天风海涛，青山绿水，奇卉异木，鸟语花香，天地玄妙造化，构成了独特的自然地貌，飞扬著沁人的色香神韵，素有“海上花园”的称誉。

厦门市花三角梅长势强壮，性喜温暖、阳光充足的环境，花色艳丽、花期长。经过多年培育，种类繁多，色彩多变，一年之中，几乎无间歇，所以在厦门随处可见。

说完了市花，来谈谈市树吧。

厦门市树凤凰木为茎科、属落叶大乔木，高达20米，树冠开花萼绿色，花冠鲜红色，上部之花瓣为黄色条纹，荚果木质，长达50厘米。它性喜光，很不耐寒，生长迅速，根系发达，播种繁植、移植易活。夏季开花，花大色艳，满树火红，绿叶相映，更觉美丽。

凤凰木也被称为厦大的校花，毕业季的时候看到满地的凤凰花和拖著行李箱离去的学生，不由得忆起难忘的学生时代。

火红的木棉花盛开了，一片又一片的木棉花挂满枝头。偶尔，一两朵以优美的姿势旋转，“啪”地一声掉落地面，散落的花朵在地面铺起了一层“红地毯”。

厦门的木棉主要有两种，一种是我们最常见盛开红花的木棉，另一种是花瓣呈粉色的美丽异木棉。木棉开得最好的时候是3-4月份，美丽异木棉则是在夏秋季节。

当你漫步在厦门的大街小巷，你会经常看到攀爬在围墙上的炮仗花，初时花蕾的颜色是绿色的，不久就开始慢慢地在不知不觉中变幻成黄色。

接著，在开花时节，朵朵漂亮的炮仗型的细长的小花成片成串，挂满围墙，就是满眼橙红色了，像一串串火红的炮仗，又似一片片怒放的焰火。

紫荆花又被称为红花羊蹄甲，它的花期是在11月至次年4月。

盛开时繁英满树，终年常绿繁茂，花大如掌，略带芳香，五片花瓣均匀地轮生排列，红色或粉红色，十分美观。

华侨大学有一条紫荆路，每到这个时候可以看见落英缤纷的校园，特别美。

厦门也有好春光，赏樱现在其实已经不需要跑到省外或国外了。

厦门环岛路的香草园，那里种植的是大岛樱却也是开得极好的；另外，文曾路花溪、忠仑公园、鼓浪屿也有一些樱花；厦门周边的长泰山重、玛琪雅朵花海、同安汀溪造水山庄、浦城的樱园农庄等也可以赏樱。

动物篇

厦门的绿化覆盖率和环境保护力度是有目共睹的，这些珍奇可爱的动物与人们一直是和睦相处。

相传遥远的古代,常有成群的白鹭息在厦门岛上,因此,厦门又称为鹭岛、鹭洲、鹭屿、鹭城、鹭津、鹭门,厦鼓海峡称为鹭江。白鹭也是这个城市的一份子，与这里的市民相处融洽。

近来，厦门周边海域来了不少爱跳舞的“白精灵”。

开春以来，大家频频在五缘湾、火烧屿、杏林大桥附近等海域看到白海豚。厦门，不仅是中华白海豚的重要栖息地之一，还是世界上唯一在城区海域就可观赏到中华白海豚的城市。

人们都说，在厦门见到白海豚，能为人们带来幸运。

小时候看动画片最好奇的就是“四不像”这种神兽是否真的存在。

它的角像鹿不是鹿、蹄像牛不是牛、头像羊不是羊、尾像驴不是驴。苏门羚与驯鹿、驼鹿和麋鹿一起称为“四不像”。

被列为国家二级保护动物的苏门羚也出现在了厦门汀溪杉际内、莲花国家森林公园等地，每当林区云雾缭绕时，它能在其他动物和人认为无路可行的悬崖上攀爬、跳跃，就像传说中腾云驾雾的“神兽”，看起来竟然也是萌萌哒。

台风篇

由于太平洋温差气流关系，厦门每年平均受台风影响5－6次，且多集中在7－9月。

网上曾流传一个关于“台风”小段子：台风要从厦门登陆，鼓浪屿的郑成功两手一挥，

台风便跑到泉州去了，可泉州大坪山上还有一尊骑马的郑成功，

台风不得不逃到莆田，莆田有一位神通广大的妈祖，

台风就被赶到了无神庇佑的福州.....................

前几年，福州重修了“镇海楼”，恐怕台风又得绕道了。

还有人大胆建言：沿海城市各建一尊郑成功石像，将台风赶到日本去............................

2016年中秋节肆虐鹭岛的17级台风莫兰蒂堪称建国以来厦门遭遇的最强台风。

水果篇

正是因为厦门特殊的气候和土壤，游客们在这里可以品尝到新鲜又美味的地方特色水果。

每个来厦门的人最喜欢的一种水果应该就是又大又香的芒果啦。

一到盛夏，街头巷尾的行道芒果树枝头，都是一抹沉甸甸的黄色，厦门人甚至还发明了芒果蘸酱油的独特吃法，成为厦门夏日风情不可或缺的一部分。

不管是在曾厝埯还是鼓浪屿，又或者是中山路，卖新鲜芒果、芒果冰沙的店铺前永远都是排著食客长队。但还是建议去大型商场或者超市购买，避免缺斤少两的问题出现。

第一次来厦门的游客肯定会对这个小可爱印象深刻，红红的外衣，多半是两三个串在一起，咬起来酸酸甜甜的，清脆爽口，冰凉解渴。没错，这个也是厦门的特产水果，莲雾。

莲雾中富含丰富的维生素和微量元素，多食用不仅对皮肤有好处，而且还具有解毒、开胃、清火、利尿、宁心安神等功效。

说到莲雾就不得不提到它的好搭档百香果。

常食用百香果可以提神醒脑、养颜美容、生津止渴、帮助消化、化痰止咳、缓解便秘、活血强身、提高人体免疫功能、滋阴补肾、消除疲劳、降压降脂、延缓衰老、抗高血压，反正就是种炒鸡神奇的宝贝吧。

百香果可直接鲜食，将百香果剖开，用调羹挖出瓤包直接食用；也可制作果汁，将果肉舀入杯中，加水，加少许白糖、蜂蜜等调整甜度搅拌；也可用作高汤提味。

您觉得不错，请转发朋友圈或点个赞

文章编号: 8b8ea323b6d8efe872aae4be485eb79b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 看点快报 APP -  (在这些地方有海洋“白精灵”出没，来一场美丽的偶遇吧) 2017-12-07 天天快报-厦门市   厦门市旅游质量监督管理所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171207B0IO1B00

在厦门的大海里

有一群可爱的“白精灵”

时不时你就能见到它们的身影

via@特区新闻广场

via@福建广播电视新闻中心

它们就是厦门人都喜欢的

中华白海豚

厦门有60-100头白海豚

网友@焕然iLife摄

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，是水生野生动物保护的旗舰物种，也是近岸海洋生态系统的指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值。据推测，全世界中华白海豚总数在6000头左右，而我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量为4000至5000头。厦门有60至100头。

告诉大家一个好消息！

保护中华白海豚

有了专门的行动计划

还和咱们厦门有关哦

5日上午，中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）啔动仪式暨中华白海豚保护联盟成立大会在厦门举行。

根据计划，到2026年，我国中华白海豚将得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域将得到有效保护，种群数量保持稳定或小幅回升，栖息地破碎化现象逐步得到有效缓解，种群结构日趋合理，可持续生存能力进一步提升。

栖息地不断萎缩和破碎化

物种延续面临严峻挑战

近年来，随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。人类活动对中华白海豚的威胁和影响不断加大。

研究人员通过长期的调查研究表明

人类活动和中华白海豚栖息地的减少

存在显著关联性

并且人类活动对中华白海豚的影响具有距离效应，距离越近影响越大，其中海上爆破是造成中华白海豚直接致死的主要原因。此外，渔业资源减少、海洋污染也是造成中华白海豚种群衰退的重要原因。未来海洋经济将会加快发展，随著人类海洋开发活动尤其是涉海工程的不断增加，中华白海豚的栖息地将不断萎缩和破碎化，中华白海豚种群衰退的趋势较难遏制。

行动计划啔动和联盟成立

是保护工作一大突破

保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性

实现人与自然和谐发展具有重要意义

为此，受农业部渔业渔政管理局委托，厦门市海洋与渔业局组织编制了中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）。同时，在农业部渔业渔政管理局的支持下，由全国水生野生动物保护分会发起，厦门市海洋与渔业局受委托筹建成立了中华白海豚保护联盟。农业部渔业渔政管理局、福建省海洋与渔业厅、厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区管委办等54家单位成为中华白海豚保护联盟第一届成员单位。

此次中华白海豚保护行动计划啔动

和中华白海豚保护联盟的成立

是中华白海豚保护工作的一项重大突破

也是我国水生野生动物保护进程中的一件大事

网友太阳宝宝摄

联盟成立后，将集合大家的力量，做好白海豚的保护工作。近期，厦门相关部门将主要制定保护的技术规范。另外，明年计划开发保护中华白海豚的公众宣传App,市民游客可以通过该平台帮助研究单位进行拍照、采样，做好白海豚观测记录，真正参与到白海豚的保护中来。

最后再给大家献上一份实用攻略

白海豚常在这些地方出没

据厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处的工作人员介绍，厦门的五缘湾外口和西港的鸡屿、猴屿、大屿、火烧屿附近，都比较常见到中华白海豚。

1

杏林大桥附近海域

2

火烧屿和大兔屿之间海域

3

厦鼓海域

网友太阳宝宝摄

快去和这些海洋精灵偶遇吧~

（采编自：厦门晚报）

文章编号: d869f720ffd12b35d22ab53f69c76da4
-----------------------------------------------------------------------------

8. 看点快报 APP -  (还记得搁浅大亚湾的抹香鲸母子吗？明年上半年可免费看它们的标本) 2017-12-07 天天快报-惠州市   惠州头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171207B0B6C800

当时推文：

《还记得前几天在大亚湾搁浅的鲸鱼么？抹香鲸被证实已怀孕但宝宝也跟它一起走了...》

今年3月，一头抹香鲸在大亚湾惠深海域受困4日3夜，牵动无数人的心，惠深港三地联手接力救护，终无力回天，抹香鲸最终不幸死亡。为尊重生命、延续其生命最大价值，我市建设抹香鲸主题馆，预计于2018年上半年完成建设并对外开放。抹香鲸主题馆建设有利于科学研究、提升人们对海洋的认识、对海洋动物的保护意识，更是我市致力海洋生态文明建设的重要体现。

最大限度保护保存抹香鲸科研科普价值

今年3月12～15日，一条长10.78米、重14.18吨的抹香鲸误入大亚湾海域被困搁浅。惠深港三地迅速反应，紧密合作，全力开展了一场抹香鲸紧急救护大行动。3月15日上午，经专家现场观察会商，确定抹香鲸已经死亡，初步判断抹香鲸死亡时间大约在凌晨2时。

专家建议尽快对抹香鲸进行解剖，了解其死亡原因，并制作成标本供科研科普使用。市海洋与渔业局迅速将抹香鲸送往市渔业研究推广中心，并组织中山大学、厦门大学、香港海洋公园等科研院校（所）鲸豚类专家学者对抹香鲸进行解剖及善后处置，最大限度地保护和保存抹香鲸的科研科普价值。

此次抹香鲸救护事件，为我市首次“政府主导、专家领衔、社会参与”的大型鲸豚类海洋水生野生动物救护活动，从搁浅到解剖善后处理全程引起国内数十家科研机构关注和媒体跟踪报道，受到社会各界的广泛关注。经多方专家鉴定，大亚湾搁浅抹香鲸具有丰富的科研科普价值，很有必要开展生理结构、分子生物学、生态及病理等方面的研究工作，分析死因，以期为抹香鲸这一濒危种群的保护提供更多具有科学价值的数据和理论；并制作标本向公众科普宣传海洋生物保护知识，提升公众的海洋保护意识。

经综合研究，我市决定在即将落成的惠州市渔业研究推广中心大楼建设惠州市抹香鲸主题展馆。

抹香鲸主题馆海洋文化气息浓厚

记者日前来到位于仲恺高新区东江高新科技产业园的市渔业研究推广中心看到，抹香鲸主题馆主体工程已完工，正在紧锣密鼓开展布展设计。

“运用灯光、3D影像模拟抹香鲸生长环境，人走在展馆如在海洋中穿梭，除了能看到抹香鲸标本，还能看到栩栩如生的鲸鲨、豹纹鲨、白海豚、江豚、海洋鱼群等。馆内的海洋文化气息很浓厚。”市渔业研究推广中心主任高文峰介绍，抹香鲸主题馆以抹香鲸运动时所呈现的弧度作为整个空间设计的元素，从地面伸展至墙面再延伸至顶层空间，使光影变化呈现出生命张力和曲线美，演绎细腻丰富的自然变化，这是该展厅设计的亮点所在。

高文峰说，抹香鲸标本依法委托经验丰富的厦门市水陆生物研究院制作，皮制标本经过标本表皮剥制、表皮脂肪层铲除、表皮脱脂处理、表皮浸酸处理、表皮鞣制、模型制作、上皮缝合等前期工作，目前表皮标本已经完成上色工作，正处于阴干和整形阶段；骨骼标本制作已通过骨骼脱离、骨骼脱脂处理、骨骼标本漂白，现骨骼拼装已基本完成。

高文峰介绍，抹香鲸主题馆预计2018年上半年完成建设，并对外开放。“我们计划将抹香鲸主题馆打造成集水生生物标本收藏、水生生物分类系统学与生物多样性研究、水生生物科普知识宣传于一体的区域性、现代化的标本馆。”值得一提的是，除了抹香鲸，将来还能在该中心看到我市历年来在东江水系、大亚湾海域采集到的上千种鱼类标本。

充分发挥抹香鲸科研科普价值

记者了解到，充分发挥大亚湾搁浅抹香鲸科研科普价值，制作系列抹香鲸标本及建设抹香鲸主题展览馆，对我市海洋生态文明建设具有重要意义。

这系列举措是我市加强生态文化的宣传教育、提高全社会生态文明意识、培育海洋生态文化等方面的具体实践；是我市落实《广东省海洋经济发展十三五规划》《广东省海洋生态文明建设行动计划》及建设海洋强市、国家级海洋生态文明示范区的重要组成部分，符合我市建设绿色化现代山水城市的定位要求；通过抹香鲸主题馆科普知识宣传教育，有助于宣传海洋环境和水生野生动物保护意识，增强公众社会责任感，打造华南地区特色海洋水生野生动物示范基地，对提升我市文化软实力具有重大推动作用。本报记者陈春惠

▍图文来源于：今日惠州网

文章编号: 385de87f5a56ff8b5afa14d32bf450c7
-----------------------------------------------------------------------------

9. 看点快报 APP -  (还记得搁浅大亚湾的抹香鲸母子吗？明年上半年可免费看它们的标本) 2017-12-06 天天快报-惠州市   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171206A0BX5R00

抹香鲸主题馆预计明年上半年建成，市民届时可以免费参观了。记者近日从惠州市海洋与渔业局获悉，抹香鲸主题馆位于新建成的市渔业研究推广中心内，主体工程目前已完工，正在紧锣密鼓开展布展设计。

试拼时，标本制作团队按照抹香鲸骨骼结构摆放骨头。

标本制作进入最后阶段

今年3月，一头在大亚湾海域迷航搁浅的抹香鲸引发广泛关注。惠深港三地紧密合作，展开一场“政府主导、专家领衔、社会参与”的抹香鲸紧急救护大行动，但未遂人愿，抹香鲸不幸死亡。随后，惠州市海洋与渔业局依托高校和科研机构，组织专家学者开展抹香鲸生理结构、分子生物学、生态及病理等方面的研究，精心制作抹香鲸系列标本，用于开展科学普及以及保护海洋环境、爱护海洋动物的宣传教育。

“科研科普，是对生命最后价值的最好延续和最大尊重。”市海洋与渔业局相关负责人介绍，抹香鲸将会制作成表皮（剥制标本）、骨骼系统、内脏系统和胚胎（小抹香鲸）等四大类标本。

“四大类标本都进入最后阶段了，1:1比例制作抹香鲸的模型，预计明年上半年可以展出。”市渔业研究推广中心主任高文峰介绍，今年3月，抹香鲸在该中心完成初步解剖后，标本依法委托经验丰富的厦门市水陆生物研究院制作。表皮标本经过标本表皮剥制、表皮脂肪层铲除、表皮脱脂处理、表皮浸酸处理、表皮鞣制、模型制作、上皮缝合等前期工作，目前已经完成上色工作，正处于阴干和整形阶段；骨骼标本制作已通过骨骼脱离、骨骼脱脂处理、骨骼标本漂白，现骨骼拼装已基本完成。

此外，抹香鲸肚子内的胚胎已制成浸制标本，内脏部分制作也可在明年上半年完成。

值得一提的是，考虑到内脏标本比较血腥，届时未必会公开展出。“我们要考虑公众的接受程度，担心有市民看了（抹香鲸内脏）会不舒服，但想看的话我们肯定会给市民看的。”高文峰说，假设内脏标本不在展馆公开展出，感兴趣的市民也可以提出观看需求。

抹香鲸主题馆位于新建成的市渔业研究推广中心一楼。

抹香鲸主题馆将免费开放

据悉，表皮标本和骨骼标本目前仍在厦门。“在我们的展览馆完善后就可以运回来。预计在明年上半年可以对外开放。”高文峰介绍，作为公益性展出，市民届时可免费进场参观。

新建成的市渔业研究推广中心位于东江高新科技产业园内，科研科普区占地面积1万平方米。死亡的抹香鲸长达10.78米、重14.18吨，其展馆有多大？高文峰介绍，抹香鲸主题馆位于第一层，占地1100平方米，计划以抹香鲸为重点，打造成集水生生物标本收藏、水生生物分类系统学与生物多样性研究、水生生物科普知识宣传于一体的区域性、现代化的标本馆。除了抹香鲸，将来还能在该中心看到我市历年来在东江水系、大亚湾海域采集到的上千种鱼类标本。

“运用灯光、3D影像模拟抹香鲸生长环境，人走在展馆如在海洋中穿梭，除了能看到抹香鲸标本，还能看到栩栩如生的鲸鲨、豹纹鲨、白海豚、江豚、海洋鱼群等。馆内的海洋文化气息很浓厚。”高文峰介绍，抹香鲸主题馆以抹香鲸运动时所呈现的弧度作为整个空间设计的元素，从地面伸展至墙面再延伸至顶层空间，使光影变化呈现出生命张力和曲线美，演绎细腻丰富的自然变化，这是该展厅设计的亮点所在。

抹香鲸母子名字仍在酝酿

拯救大型鲸类在国内极为罕见，发生在大亚湾海域的这次抹香鲸救护行动，为人类创下了多个首例（次）：人类首次尝试对成年活体抹香鲸进行听觉能力测试、世界首例解剖后发现有胚胎的抹香鲸、世界首次完整地制作抹香鲸胚胎标本等，其价值和意义超出了事件本身。

为此，为充分体现公众对抹香鲸的满腔热忱和真挚爱心，感召更多人呵护生命、爱护海洋、保护环境，市海洋与渔业局、惠州报业传媒集团此前已举办抹香鲸有奖征名、抹香鲸馆馆徽LOGO有奖征徽、《惠州抹香鲸赋》有奖征文活动———给留在惠州的抹香鲸母子分别起个好名字，为抹香鲸馆设计个好LOGO，为救护抹香鲸行动赋文纪念。

经过主办方组织专家学者认真遴选，分别评出5个抹香鲸馆馆徽LOGO入围作品，并从中确定1个为采用方案；评出《惠州抹香鲸赋》4件入围作品，确定其中1篇为采用作品；评出抹香鲸母子名字10对入围作品，但最终采用作品空缺。

“我们会在展馆使用入围的LOGO，并且把入围的《惠州抹香鲸赋》设计在展馆入口处。”市海洋与渔业局副局长邬刚介绍，由于抹香鲸母子名字在此前评选时空缺，该局将会继续组织起名事宜，具体名字展馆开幕时或许会揭晓。

延伸阅读

抹香鲸标本有250多块骨头

据悉，抹香鲸骨骼标本在厦门大学生命科学学院科研教学实践基地进行制作。厦门大学生物博物馆馆长、厦门市水陆生物研究所所长童慎汉曾向东时记者确认，抹香鲸母体骨骼标本在试拼时被证实骨骼比较完整。

试拼时，标本制作团队按照抹香鲸骨骼结构摆放骨头。经过1个多小时的摆弄，零散的250多块骨头拼成一副完整的抹香鲸骨骼。包括上颌骨、下颌骨、脊椎骨、肋骨、指骨、胸骨、舌骨、V形骨、腰痕骨等等。有趣的是，抹香鲸的鳍指和人的手一样，有著明显的五指结构。经过测量，这头抹香鲸头骨长278厘米，脊椎骨长720厘米，总长近10米，与之前体长10.78米呼应。

值得关注的是，该团队在制作标本时有新发现，即抹香鲸上颌有14颗牙齿。童慎汉此前曾参与5具抹香鲸解剖标本的制作，有著较为丰富的经验，包括17年前较为轰动的“厦门白城巨鲸”，此约18.6米长、48吨的“巨鲸”，被制成当时全国最大的抹香鲸标本。

“我是第一次在抹香鲸的上颌骨发现有牙齿，很兴奋。”童慎汉介绍，6起抹香鲸解剖标本制作中，这是其首次发现，抹香鲸上颌两侧各有牙齿7颗。不过，前五次都为雄性抹香鲸，此次是雌性抹香鲸。

来源：东江时报

编辑：黄亚岚

文章编号: 7133eaa2f294c3dccf01fe1fc3ac52f5
-----------------------------------------------------------------------------

10. 看点快报 APP -  (保护“海洋环境探测精灵”，我们定下十年目标) 2017-12-06 天天快报-厦门市   观沧海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171206B0RUUV00

12月5日，《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》啔动仪式暨中华白海豚保护联盟成立大会在厦门举行。根据行动计划的目标——

近期到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势要得到有效遏制，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护；

远期到2026年，我国中华白海豚要得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。

行动计划显示，中华白海豚主要分布于西太平洋沿岸，据推测总数在6000头左右，其中4000～5000头主要栖息于我国长江口以南的河口海域，目前主要面临栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；水域污染加剧，意外死亡频发；遗传多样性较低，种群生存风险较大等问题。

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，同时也是水生野生动物保护的旗舰物种、近岸海洋生态系统的指示物种，被称为“海洋环境探测精灵”，具有重要的生态、科研和文化价值。为保护中华白海豚，维护海洋生物多样性，受农业部渔业渔政管理局委托，厦门市海洋与渔业局组织编制了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》。同时，在农业部渔业渔政管理局的支持下，由全国水生野生动物保护分会发起，厦门市海洋与渔业局受委托筹建成立了中华白海豚保护联盟。

据了解，该联盟广泛接受吸纳了政府管理部门、相关自然保护区、高校科研院所、国际保护组织、公益志愿组织、企事业单位、中小学校等各方力量和资源，第一届成员单位包括农业部渔业渔政管理局、福建省海洋与渔业厅、厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区管委办等54家单位。

厦门市海洋与渔业局相关负责人表示，对中华白海豚的保护，需要多方面的参与，特别要注重公众参与。联盟成立后，将集合大家的力量，做好白海豚的保护工作。

近期，厦门市相关部门还将主要制定保护的技术规范。例如，对船只和海上工程对白海豚的影响进行评估，制定技术规范，并向全国推广。另外，明年计划开发保护中华白海豚的公众宣传App，市民可以通过该平台帮助研究单位进行拍照、采样，做好白海豚观测记录，真正参与到白海豚的保护中来。

小编认为，这的确是个好方法。如今凭借手机，人人都是记者，中华白海豚的踪迹通过民众雪亮的“双眼”，将变得愈加清晰。

这不前几天，数只中华白海豚出现在广东汕头东海岸新城附近海域，并不时跃出海面嬉戏。当地市民林先生赶紧拍下了这珍贵的一幕。

中华白海豚被潮汕老一辈人称为“白吴”，是智慧的存在、吉祥的象征。30多年前，曾活跃于汕头湾的中华白海豚逐渐消失。如今重新造访汕头湾，当地市民纷纷感叹：“汕头水质变得更好了。”

的确，中华白海豚“重出江湖”，与汕头近年来全力推进创建全国文明城市、强化城市管理，从源头上不断改善海域生态环境密不可分。据监测，汕头近岸所辖海域海洋功能区水质达标率为79%，全市81%的海域海水质量符合第一、二类海水水质标准，海洋环境质量总体上逐渐趋于好转。

无论是厦门、汕头，还是其他地方，小编都希望，在政府、科研单位和你我的共同努力下，这些美丽的海域得到更好的保护，成为中华白海豚和跟更多海洋精灵生活的乐园。

（综合厦门晚报、新华网、南方日报等）

（编辑：郑雅楠审核：吴颖）

文章编号: ccdc01038c691d5159898f8d243908
-----------------------------------------------------------------------------

11. 看点快报 APP -  (“海上大熊猫”有了护卫联盟) 2017-12-06 天天快报-厦门市   福建台海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171206A06SMK00

台海网12月6日讯（海峡导报记者香卉辉）不但有十年计划，还有了联盟保护。以后，“海上大熊猫”——中华白海豚的保护将会更科学更健全。12月5日中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）啔动仪式暨中华白海豚保护联盟成立大会在福建厦门成功举办。

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，具有重要的生态、科研和文化价值。近年来，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。按照相关要求，农业部制定了中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）。同时，在农业部渔业渔政管理局的支持下，由全国水生野生动物保护分会发起成立了中华白海豚保护联盟。

根据行动计划的目标安排，近期到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势要得到有效遏制，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护；远期到2026年，我国中华白海豚要得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。而成立中华白海豚保护联盟是实现这些目标的重要保障。

此次计划啔动和保护联盟的成立，是中华白海豚保护工作的一项重大突破。

厦门湾是中华白海豚主要栖息海域之一，也是国家级中华白海豚自然保护区，据初步统计目前有60-100头中华白海豚活动。早在2014年，厦门就与珠江口、广西合浦儒艮、广东江门等中华白海豚省级自然保护区签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”。福建省也初步建立了厦门、漳州、泉州三地中华白海豚保护工作联动机制，并与金门县中华白海豚保护协会建立联络机制。

此次行动计划起草人之一的汕头大学刘文华教授透露，联盟成立后，根据行动计划，将逐步构建中华白海豚种群生态信息库、监测网络体系，并制定中华白海豚保护技术规范，主要是“船只航行、海上施工噪声”等对中华白海豚的影响与相应的保护技术规范制定。

此外，明年还有可能开发出一款手机软件，能够让公众从中获取中华白海豚的保护知识，并能将拍到的白海豚照片在平台上传，实现数据采集。

文章编号: 5c7cc70365438af95367d47a7e60f47d
-----------------------------------------------------------------------------

12. 广东海洋渔业 -  (中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）啔动仪式及中华白海豚保护联盟成立大会成功举办) 2017-12-06 要闻简讯   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.gdofa.gov.cn/ywjx/swdt/201712/t20171206_907827.htm

12月5日中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）啔动仪式暨中华白海豚保护联盟成立大会在福建厦门成功举办。农业部渔业渔政管理局、农业部长江流域渔政监督管理办公室、中国水产科学研究院、全国水生野生动物保护分会、福建省海洋与渔业厅、广东省海洋与渔业厅、海...

文章编号: 6f0c3ce9c264fa85081cd7704b90af3f

13. 看点快报 APP -  (中国“最美渔村”公布快来看看有没有你的家乡！) 2017-12-06 天天快报-三亚市   海洋网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171206B0J94R00

近日，农业部公布了2017年休闲渔业品牌创建主体认定名单的通知，27个村（镇）被命名为“最美渔村”。这些渔村或以深厚的历史人文景观著称，或是海洋文化的发祥地，或是生态民居“活标本”。本期，就让我们走近部分传承蓝色文化的中国沿海最美渔村。

獐岛村·万里海疆第一岛

地标：辽宁省东港市

獐岛村位于东港市北井子镇西南部，鸭绿江与黄海交汇处，是我国1.8万公里海岸线最北端起点的第一个海岛。那里四面环海，气候宜人，岛上四季常青、三季花开。凭借丰富的自然景观和人文景观，獐岛村成为集旅游观光、历史文化、休闲度假为一体的海滨型旅游景区。游客可以吃渔家饭、住渔家屋，通过渔家乐活动感受淳朴的渔乡风俗。

吕四港镇·“黄海明珠”

地标：江苏省南通市

吕四港镇地处黄海之滨，北枕全国四大渔场之一的吕四国家中心渔港，自古就被誉为“黄海明珠”。吕四港是一个具有1300多年历史的国家级历史名镇，坊间流传“八仙”之一的吕洞宾曾4次到此，故而得名吕四。该镇人杰地灵，浓郁的“吕祖文化”“三树三庙”等文物古迹，彰显港城的古风古韵。那里有丰富的海洋水产资源和海滨旅游资源，“海文化”和“渔文化”的深厚底蕴吸引了国内外的游客。

五岙村·原始古朴的古村落

地标：浙江省台州市

五岙村依山而建的石屋

五岙村地处台州市石塘镇东南沿海，远离城市喧嚣，环境清静幽雅。200余间石屋依山而建，错落有致，不仅体现了渔民的智慧，更有迷人的景致。如果去旅游，可以提前预定渔村石屋民宿，在岛上晨观日出、夜半听涛，别有一番风情。

围头村·海峡第一村

地标：福建省泉州市

围头村位于东南沿海围头半岛，是祖国大陆距离大金门岛最近的地方，被誉为“海峡第一村”。围头村具有1200多年的历史。早在唐宋时期就以“南北洋舟船往来必泊之地”而闻名。从昔日的海防前线到今日的对台交流最前沿，它成为新中国成立60多年来两岸关系冷暖变化的一个缩影。在这里，战地文化、滨海文化、渔村文化、华侨文化、涉台文化等多元文化相映生辉，铸就了独特的历史人文气质。

惠屿村·“泉州的鼓浪屿”

地标：福建省泉州市

惠屿村地处泉港东北部，是泉州市唯一的海岛行政村，被誉为“泉州的鼓浪屿”。惠屿岛生态资源丰富，沿岸林木繁茂，栖息著多种潮间带生物，形成了该岛特有的生态多样性。岸边巨石矗立，沙滩洁白，坡缓浪平，环境清幽，保持著原汁原味的海岛气息。

澳角村·“海上动物园”

地标：福建省漳州市

澳角村位于东山岛东南隅，依山傍海，风光秀丽，沙滩绵延漫长，岛礁星罗棋布，有“海上动物园”之美誉。从高空俯瞰，南北两个月牙形海湾呈“X”形，龙、虎、狮、象4个岛屿以其形象逼真、栩栩如生闻名海内外。

烟墩角村·人与天鹅和谐共处

地标：山东省威海市

烟墩角是个依山傍海、景色秀丽的小渔村，每年11月至次年3月，数千只野生大天鹅从遥远的西伯利亚飞到这里越冬，为美丽的海湾平添了无限生机。人与天鹅和谐相处，营造了良好的生态环境。天鹅自由自在地游憩、觅食，偶尔追逐嬉戏、引吭高歌、翩翩起舞，吸引了专业摄影人和业余摄影发烧友纷至沓来。

东楮岛村·海草房生态民居活标本

地标：山东省威海市

东楮岛村里独特的海草房

东楮岛村建于明万历年间，全村现存海草房650间，是胶东地区海草房保留最完整的村庄之一，被誉为生态民居的活标本。这些海草房具有“冬暖夏凉、居住舒适、百年不腐”等特点，沉淀著浓厚的历史文化，蕴涵著丰富的地域特色，承载著淳朴的民俗风情，体现了卓越的古建筑艺术，是国内外不可多得的宝贵资源。

官草汪村·“渔村古寨”

地标：山东省日照市

官草汪村紧靠中国四大渔场之一的海州湾渔场，海域水质良好，生物多样性丰富，群落稳定性良好，目前已建成连片海洋牧场30万余亩。休闲渔业成为当地的“招牌”，正在打造的“渔村古寨”旅游项目，推出了以渔文化推介、亲海体验、精品海钓、渔村食宿为主的休闲旅游项目。

大澳渔村·南海古港

地标：广东省阳江市

大澳渔村史称“六澳之首”，是中国古代海上丝绸之路的必经港口。明清时期的大澳鼎盛繁华，店铺达数十间，与广州“十三行”并称“十三行尾”。至今仍保存著大澳商会会馆、银库、门楼和街道、万人坟古墓等。渔村民风淳朴，具有深厚的渔家文化特色，是广东省保存较为完整的明代原始渔家小屋风貌的渔村。

三娘湾渔村·“中华白海豚之乡”

地标：广西壮族自治区钦州市

三娘湾地处北部湾沿海，优越的地理位置和区位环境使其拥有著丰富独特的旅游资源。那里以碧海、沙滩、奇石、绿林、海潮著称，最富特色的是三娘湾常年活跃著数百头中华白海豚，每当渔民出海或游人出海观光时，海豚就会追逐渔船，构成了一幅人与海豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

西岛·潜水天堂

地标：海南省三亚市

西岛是海南省的第二大岛，岛上风景秀丽，碧海银滩，水清沙白。环岛海域生长的珊瑚保护完好，聚集生活著各种色彩斑斓的热带鱼，宛如一个巨大的热带海洋生态圈，是国内休闲度假的好地方。西岛海上游乐世界集各种海上休闲娱乐运动于一体，西面海域是极佳的潜水海域，吸引了国内外众多的潜水爱好者。

潭门镇·“千年渔港”

地标：海南省琼海市

潭门港被誉为“千年渔港”，早在宋元年间，潭门人便组船队出海，赴南海海域捕鱼谋生。潭门渔民是世界历史上唯一连续开发西沙群岛和南沙群岛的特有群体，悠久的远洋航行和远海捕捞历史，使潭门成为非物质文化遗产“南海航道更路经”“祭兄弟公出海仪式”和“鲤鱼灯”等海洋文化的发祥地。如今的潭门，是琼海最具魅力和特色的南海渔业风情小镇，在那里可以感受到深厚的耕海文化和民俗文化。

桐照村·“鱼米之乡”

地标：浙江省宁波市

被誉为“中国第一渔村”的桐照位于象山港北岸。该村被群山碧海环绕，自然资源丰富，素有“鱼米之乡”的美称。桐照渔村的外海捕捞历史悠久，渔业文化底蕴深厚，是海洋休闲旅游的好去处，不仅可以欣赏优美的海边风光，还可以观赏丰富的人文景观。

东门渔村·“渔文化博物馆”

地标：浙江省宁波市

风光旖旎的东门渔村位于石浦港畔东门岛上，不仅是浙江省闻名的专业特色海洋捕捞渔村，而且海防历史悠久，岛上古迹、古貌、人文景观众多，海洋文化历史遗存丰富，渔家风情浓厚，是一个“活态”的渔文化博物馆。“石浦—富岗如意信俗”、象山渔民号子均被列入国家级非物质文化遗产名录。

来源：中国海洋报，图片来自网络

作者：梅林

版权声明：中国海洋网致力于好文推送，版权属于原作者，部分文章推送时未能与原作者取得联系，或无法查实原作者姓名，在这里对你们表示深深的歉意。若涉及版权问题，烦请原作者留言联系我们。

文章编号: 833966461673f49782a1ab83257e2687
-----------------------------------------------------------------------------

14. 看点快报 APP -  (大亚湾海域搁浅的抹香鲸，母子标本可免费进场参观) 2017-12-06 天天快报-惠州市   大亚湾在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171206B0RD3600

点蓝色字关注我们

大亚湾在线，让世界了解大亚湾

今年3月，抹香鲸在大亚湾海域迷航搁浅香消玉损，牵动著众多网友的心。

近日从市海洋与渔业局获悉，抹香鲸主题馆位于新建成的市渔业研究推广中心内，主体工程目前已完工，正在紧锣密鼓开展布展设计。抹香鲸主题馆预计明年上半年建成，市民届时可以免费参观。

标本制作进入最后阶段

今年3月，一头在大亚湾海域迷航搁浅的抹香鲸引发广泛关注。惠深港三地紧密合作，展开一场“政府主导、专家领衔、社会参与”的抹香鲸紧急救护大行动，但未遂人愿，抹香鲸不幸死亡。随后，市海洋与渔业局依托高校和科研机构，组织专家学者开展抹香鲸生理结构、分子生物学、生态及病理等方面的研究，精心制作抹香鲸系列标本，用于开展科学普及以及保护海洋环境、爱护海洋动物的宣传教育。

“科研科普，是对生命最后价值的最好延续和最大尊重。”市海洋与渔业局相关负责人介绍，抹香鲸将会制作成表皮（剥制标本）、骨骼系统、内脏系统和胚胎（小抹香鲸）等四大类标本。

“四大类标本都进入最后阶段了，1:1比例制作抹香鲸的模型，预计明年上半年可以展出。”市渔业研究推广中心主任高文峰介绍，今年3月，抹香鲸在该中心完成初步解剖后，标本依法委托经验丰富的厦门市水陆生物研究院制作。表皮标本经过标本表皮剥制、表皮脂肪层铲除、表皮脱脂处理、表皮浸酸处理、表皮鞣制、模型制作、上皮缝合等前期工作，目前已经完成上色工作，正处于阴干和整形阶段；骨骼标本制作已通过骨骼脱离、骨骼脱脂处理、骨骼标本漂白，现骨骼拼装已基本完成。

（试拼时，标本制作团队按照抹香鲸骨骼结构摆放骨头）

此外，抹香鲸肚子内的胚胎已制成浸制标本，内脏部分制作也可在明年上半年完成。

值得一提的是，考虑到内脏标本比较血腥，届时未必会公开展出。“我们要考虑公众的接受程度，担心有市民看了（抹香鲸内脏）会不舒服，但想看的话我们肯定会给市民看的。”高文峰说，假设内脏标本不在展馆公开展出，感兴趣的市民也可以提出观看需求。

抹香鲸主题馆将免费开放

据悉，表皮标本和骨骼标本目前仍在厦门。“在我们的展览馆完善后就可以运回来。预计在明年上半年可以对外开放。”高文峰介绍，作为公益性展出，市民届时可免费进场参观。

新建成的市渔业研究推广中心位于东江高新科技产业园内，科研科普区占地面积1万平方米。死亡的抹香鲸长达10.78米、重14.18吨，其展馆有多大？高文峰介绍，抹香鲸主题馆位于第一层，占地1100平方米，计划以抹香鲸为重点，打造成集水生生物标本收藏、水生生物分类系统学与生物多样性研究、水生生物科普知识宣传于一体的区域性、现代化的标本馆。除了抹香鲸，将来还能在该中心看到我市历年来在东江水系、大亚湾海域采集到的上千种鱼类标本。

（抹香鲸主题馆位于新建成的市渔业研究推广中心一楼）

展厅设计亮点

“运用灯光、3D影像模拟抹香鲸生长环境，人走在展馆如在海洋中穿梭，除了能看到抹香鲸标本，还能看到栩栩如生的鲸鲨、豹纹鲨、白海豚、江豚、海洋鱼群等。馆内的海洋文化气息很浓厚。”高文峰介绍，抹香鲸主题馆以抹香鲸运动时所呈现的弧度作为整个空间设计的元素，从地面伸展至墙面再延伸至顶层空间，使光影变化呈现出生命张力和曲线美，演绎细腻丰富的自然变化，这是该展厅设计的亮点所在。

抹香鲸母子名字仍在酝酿

拯救大型鲸类在国内极为罕见，发生在大亚湾海域的这次抹香鲸救护行动，为人类创下了多个首例（次）：人类首次尝试对成年活体抹香鲸进行听觉能力测试、世界首例解剖后发现有胚胎的抹香鲸、世界首次完整地制作抹香鲸胚胎标本等，其价值和意义超出了事件本身。

为此，为充分体现公众对抹香鲸的满腔热忱和真挚爱心，感召更多人呵护生命、爱护海洋、保护环境，市海洋与渔业局、惠州报业传媒集团此前已举办抹香鲸有奖征名、抹香鲸馆馆徽LOGO有奖征徽、《惠州抹香鲸赋》有奖征文活动———给留在惠州的抹香鲸母子分别起个好名字，为抹香鲸馆设计个好LOGO，为救护抹香鲸行动赋文纪念。

经过主办方组织专家学者认真遴选，分别评出5个抹香鲸馆馆徽LOGO入围作品，并从中确定1个为采用方案；评出《惠州抹香鲸赋》4件入围作品，确定其中1篇为采用作品；评出抹香鲸母子名字10对入围作品，但最终采用作品空缺。

“我们会在展馆使用入围的LOGO，并且把入围的《惠州抹香鲸赋》设计在展馆入口处。”市海洋与渔业局副局长邬刚介绍，由于抹香鲸母子名字在此前评选时空缺，该局将会继续组织起名事宜，具体名字展馆开幕时或许会揭晓。

来源：东江时报，转载旨在分享，如有侵权，请联系我们删除。

—Theend—

文章编号: d76b625ec6182a0828cce7508befaf6d
-----------------------------------------------------------------------------

15. ZAKER APP -  (中华白海豚保护行动计划在厦门啔动) 2017-12-05 ZAKER新闻-热点   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=5a264dcd1bc8e0e763000011

中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）5日在厦门举行啔动仪式陈悦摄

中新网厦门12月5日电(记者陈悦)中华白海豚保护行动计划(2017-2026年)5日在厦门举行啔动仪式，中华白海豚保护联盟同时成立。

据介绍，按照国家生态文明建设的战略部署和全面落实《中国水生生物资源养护行动纲要》及新修订的《中华人民共和国野生动物保护法》的有关要求，农业部制定了中华白海豚保护行动计划(2017-2026年)。同时，在农业部渔业渔政管理局的支持下，由全国水生野生动物保护分会发起成立了中华白海豚保护联盟。

会上透露，根据行动计划的目标安排，近期到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势要得到有效遏制，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护；远期到2026年，全国中华白海豚要得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。

中华白海豚是中国国家一级重点保护野生动物，被称为水生野生动物保护的旗舰物种，以及近岸海洋生态系统的指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值。中国全国水生野生动物保护分会会长李彦亮告诉记者，近年来，随著海洋开发力度不断加大，中华白海豚栖息地不断缩小，面临严峻挑战。

此次中华白海豚保护行动计划啔动和中华白海豚保护联盟的成立，被视为中华白海豚保护工作的一项重大突破。据展望，保护联盟作为政府、研究机构和社会各界力量之间的桥梁和纽带，以及行政手段的补充延伸，有利于组织动员社会力量参与中华白海豚保护工作，整合各级政府管理部门、保护区管理机构、研究机构、海洋馆、国际组织、企业、非政府组织和公众共同参与中华白海豚保护工作，推动完善中华白海豚保护的多方参与机制，健全中华白海豚的保护网络。(完)

原网页已经由ZAKER转码以便在移动设备上查看

文章编号: 3bf02948bdc44e6cfda616c8514361cb
-----------------------------------------------------------------------------

16. 南方plus APP -  (惠州抹香鲸主题馆主体工程已完工，预计明年上半年开放) 2017-12-05 南方Plus-惠州   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201712/05/c828025.html

今年3月，一头抹香鲸在大亚湾惠深海域受困4日3夜，牵动无数人的心，惠深港三地联手接力救护，终无力回天，抹香鲸最终不幸死亡。

为尊重生命、延续其生命最大价值，我市建设抹香鲸主题馆，预计于2018年上半年完成建设并对外开放。抹香鲸主题馆建设有利于科学研究、提升人们对海洋的认识、对海洋动物的保护意识，更是我市致力海洋生态文明建设的重要体现。

最大限度保护保存抹香鲸科研科普价值

今年3月12～15日，一条长10.78米、重14.18吨的抹香鲸误入大亚湾海域被困搁浅。惠深港三地迅速反应，紧密合作，全力开展了一场抹香鲸紧急救护大行动。3月15日上午，经专家现场观察会商，确定抹香鲸已经死亡，初步判断抹香鲸死亡时间大约在凌晨2时。专家建议尽快对抹香鲸进行解剖，了解其死亡原因，并制作成标本供科研科普使用。市海洋与渔业局迅速将抹香鲸送往市渔业研究推广中心，并组织中山大学、厦门大学、香港海洋公园等科研院校（所）鲸豚类专家学者对抹香鲸进行解剖及善后处置，最大限度地保护和保存抹香鲸的科研科普价值。

此次抹香鲸救护事件，为我市首次“政府主导、专家领衔、社会参与”的大型鲸豚类海洋水生野生动物救护活动，从搁浅到解剖善后处理全程引起国内数十家科研机构关注和媒体跟踪报道，受到社会各界的广泛关注。经多方专家鉴定，大亚湾搁浅抹香鲸具有丰富的科研科普价值，很有必要开展生理结构、分子生物学、生态及病理等方面的研究工作，分析死因，以期为抹香鲸这一濒危种群的保护提供更多具有科学价值的数据和理论；并制作标本向公众科普宣传海洋生物保护知识，提升公众的海洋保护意识。

经综合研究，我市决定在即将落成的惠州市渔业研究推广中心大楼建设惠州市抹香鲸主题展馆。

抹香鲸主题馆海洋文化气息浓厚

记者日前来到位于仲恺高新区东江高新科技产业园的市渔业研究推广中心看到，抹香鲸主题馆主体工程已完工，正在紧锣密鼓开展布展设计。

“运用灯光、3D影像模拟抹香鲸生长环境，人走在展馆如在海洋中穿梭，除了能看到抹香鲸标本，还能看到栩栩如生的鲸鲨、豹纹鲨、白海豚、江豚、海洋鱼群等。馆内的海洋文化气息很浓厚。”市渔业研究推广中心主任高文峰介绍，抹香鲸主题馆以抹香鲸运动时所呈现的弧度作为整个空间设计的元素，从地面伸展至墙面再延伸至顶层空间，使光影变化呈现出生命张力和曲线美，演绎细腻丰富的自然变化，这是该展厅设计的亮点所在。

高文峰说，抹香鲸标本依法委托经验丰富的厦门市水陆生物研究院制作，皮制标本经过标本表皮剥制、表皮脂肪层铲除、表皮脱脂处理、表皮浸酸处理、表皮鞣制、模型制作、上皮缝合等前期工作，目前表皮标本已经完成上色工作，正处于阴干和整形阶段；骨骼标本制作已通过骨骼脱离、骨骼脱脂处理、骨骼标本漂白，现骨骼拼装已基本完成。

高文峰介绍，抹香鲸主题馆预计2018年上半年完成建设，并对外开放。“我们计划将抹香鲸主题馆打造成集水生生物标本收藏、水生生物分类系统学与生物多样性研究、水生生物科普知识宣传于一体的区域性、现代化的标本馆。”值得一提的是，除了抹香鲸，将来还能在该中心看到我市历年来在东江水系、大亚湾海域采集到的上千种鱼类标本。

充分发挥抹香鲸科研科普价值

记者了解到，充分发挥大亚湾搁浅抹香鲸科研科普价值，制作系列抹香鲸标本及建设抹香鲸主题展览馆，对我市海洋生态文明建设具有重要意义。

这系列举措是我市加强生态文化的宣传教育、提高全社会生态文明意识、培育海洋生态文化等方面的具体实践；是我市落实《广东省海洋经济发展十三五规划》《广东省海洋生态文明建设行动计划》及建设海洋强市、国家级海洋生态文明示范区的重要组成部分，符合我市建设绿色化现代山水城市的定位要求；通过抹香鲸主题馆科普知识宣传教育，有助于宣传海洋环境和水生野生动物保护意识，增强公众社会责任感，打造华南地区特色海洋水生野生动物示范基地，对提升我市文化软实力具有重大推动作用。

相关链接

海洋法律法规知识知多点

《中华人民共和国海洋环境保护法》摘要（部分）：

第四十八条海洋工程建设项目的环境保护设施，必须与主体工程同时设计、同时施工、同时投产使用。环境保护设施未经海洋行政主管部门验收，或者经验收不合格的，建设项目不得投入生产或者使用。

拆除或者闲置环境保护设施，必须事先征得海洋行政主管部门的同意。

第五十五条任何单位未经国家海洋行政主管部门批准，不得向中华人民共和国管辖海域倾倒任何废弃物。

需要倾倒废弃物的单位，必须向国家海洋行政主管部门提出书面申请，经国家海洋行政主管部门审查批准，发给许可证后，方可倾倒。

禁止中华人民共和国境外的废弃物在中华人民共和国管辖海域倾倒。

第六十一条禁止在海上焚烧废弃物。

禁止在海上处置放射性废弃物或者其他放射性物质。废弃物中的放射性物质的豁免浓度由国务院制定。

【记者】陈春惠

文章编号: bb1302a91aee7b06e6014bfb25d99fc5
-----------------------------------------------------------------------------

17. 看点快报 APP -  (惠州抹香鲸主题馆拟明年上半年建成) 2017-12-05 天天快报-惠州市   手机金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171205C0JCF200

今年3月，一头抹香鲸在大亚湾惠深海域受困4日3夜，牵动无数人的心，惠深港三地联手接力救护，终无力回天，抹香鲸最终不幸死亡。为尊重生命、延续其生命最大价值，惠州建设抹香鲸主题馆，预计于2018年上半年完成建设并对外开放。抹香鲸主题馆建设有利于科学研究、提升人们对海洋的认识、对海洋动物的保护意识，更是惠州致力海洋生态文明建设的重要体现。

最大限度保护保存抹香鲸科研科普价值

今年3月12～15日，一条长10.78米、重14.18吨的抹香鲸误入大亚湾海域被困搁浅。惠深港三地迅速反应，紧密合作，全力开展了一场抹香鲸紧急救护大行动。3月15日上午，经专家现场观察会商，确定抹香鲸已经死亡，初步判断抹香鲸死亡时间大约在凌晨2时。专家建议尽快对抹香鲸进行解剖，了解其死亡原因，并制作成标本供科研科普使用。惠州市海洋与渔业局迅速将抹香鲸送往市渔业研究推广中心，并组织中山大学、厦门大学、香港海洋公园等科研院校（所）鲸豚类专家学者对抹香鲸进行解剖及善后处置，最大限度地保护和保存抹香鲸的科研科普价值。

此次抹香鲸救护事件，为惠州首次“政府主导、专家领衔、社会参与”的大型鲸豚类海洋水生野生动物救护活动，从搁浅到解剖善后处理全程引起国内数十家科研机构关注和媒体跟踪报道，受到社会各界的广泛关注。经多方专家鉴定，大亚湾搁浅抹香鲸具有丰富的科研科普价值，很有必要开展生理结构、分子生物学、生态及病理等方面的研究工作，分析死因，以期为抹香鲸这一濒危种群的保护提供更多具有科学价值的数据和理论；并制作标本向公众科普宣传海洋生物保护知识，提升公众的海洋保护意识。

经综合研究，惠州决定在即将落成的惠州市渔业研究推广中心大楼建设惠州市抹香鲸主题展馆。

抹香鲸主题馆海洋文化气息浓厚

记者日前来到位于仲恺高新区东江高新科技产业园的惠州市渔业研究推广中心看到，抹香鲸主题馆主体工程已完工，正在紧锣密鼓开展布展设计。

“运用灯光、3D影像模拟抹香鲸生长环境，人走在展馆如在海洋中穿梭，除了能看到抹香鲸标本，还能看到栩栩如生的鲸鲨、豹纹鲨、白海豚、江豚、海洋鱼群等。馆内的海洋文化气息很浓厚。”惠州市渔业研究推广中心主任高文峰介绍，抹香鲸主题馆以抹香鲸运动时所呈现的弧度作为整个空间设计的元素，从地面伸展至墙面再延伸至顶层空间，使光影变化呈现出生命张力和曲线美，演绎细腻丰富的自然变化，这是该展厅设计的亮点所在。

高文峰说，抹香鲸标本依法委托经验丰富的厦门市水陆生物研究院制作，皮制标本经过标本表皮剥制、表皮脂肪层铲除、表皮脱脂处理、表皮浸酸处理、表皮鞣制、模型制作、上皮缝合等前期工作，目前表皮标本已经完成上色工作，正处于阴干和整形阶段；骨骼标本制作已通过骨骼脱离、骨骼脱脂处理、骨骼标本漂白，现骨骼拼装已基本完成。

高文峰介绍，抹香鲸主题馆预计2018年上半年完成建设，并对外开放。“我们计划将抹香鲸主题馆打造成集水生生物标本收藏、水生生物分类系统学与生物多样性研究、水生生物科普知识宣传于一体的区域性、现代化的标本馆。”值得一提的是，除了抹香鲸，将来还能在该中心看到我市历年来在东江水系、大亚湾海域采集到的上千种鱼类标本。编辑：文俏

文章编号: c267e4549988cd16a192183654a1e490
-----------------------------------------------------------------------------

18. 环境生态网 -  (中华白海豚保护行动计划在厦门啔动) 2017-12-05 资讯   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.eedu.org.cn/news/gy/hb/201712/106245.html

...白海豚保护行动计划(2017-2026年)5日在厦门举行啔动仪式，中华白海豚保护联盟同时成立。

据介绍，按照国家生态文明建设的战略部署和全面落实《中国水生生物资源养护行动纲要》及新修订的《中华人民共和国野生动物保护法》的有关要求，农业部制定了中华白海豚保...

文章编号: 932ac5d9f0c2c71546ccd34e7f3d1a4c

19. 看点快报 APP -  (厦门拾光鼓浪屿之波) 2017-12-04 天天快报-厦门市   青瓦月i手工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171204F041VY00

我说

对厦门，我总有一种情结。

1

鼓浪屿之歌

认识鼓浪屿的时候，我还没见过她的真颜。

只是听得一首歌，内心就已经微波涌动，生出了无限的向往。

这首歌便是《鼓浪屿之歌》，这首歌仿佛一双翅膀，引领著朦胧的情愫，只想与她一会。

高中的时候，我终于有个这样的机会。

我和妹妹随著姑姑一家去了厦门，那时没有高速，一整天的车程都不能压制住一颗即将跳出来的心。

姑姑带我们出行的第一站就是鼓浪屿。

在轮渡坐上游轮，看著对岸影影绰绰的鼓浪屿，那一刻感觉到梦想变成真实的味道。

厦门是我第一个远行的城市，直至今日，我依然感激姑姑，因为她，我第一次触摸到外面美好而广阔的世界。

对岸的鼓浪屿

鼓浪屿的邮轮

海波上的渔船

2

老码头

我最喜欢的是鹭江道畔的轮渡码头和对岸的钢琴码头。

曾经的轮渡码头熙熙攘攘，一派热闹。自从轮渡码头改成仅限当地居民使用的登船码头之后，这里冷清了不少。

有一次，我坐在轮渡码头旁边的小公园，看著旁边悠闲轻慢的老人，突然又觉得这样的冷清竟是件极好的事。

鼓浪屿的上岸码头，最喜的也是最老的钢琴码头，白海豚的雕塑，大大的“鼓浪屿”三个字，不能抹去的记忆。

新的东渡邮轮码头我没有去过，竟没有想去的念头，新不如故。

最常上岸的是三丘田码头。内厝澳码头也去过几次，太新，不怎么喜欢。

码头

鼓浪屿的巷子

3

钢琴之夜

如果要问最爱鼓浪屿的什么？

可能就是曾经听说的，夜晚岛上的钢琴声。

后来为了去寻一寻这钢琴声，我还特地在晚上的时间上岛。

可惜的是，并没有如愿。

或许岛上随处的钢琴声，只是一种美丽的幻想。

但在那一次，我却在鼓浪屿看了一场最美的落日。

也算是没有遗憾了。

鼓浪屿落日

夜色

远眺钢琴博物馆

郑成功雕像

海上灯塔

远眺日光岩

4

小资

在多数人的眼中，鼓浪屿是小资的。

绿树丛中的老建筑，转角遇见的小店，都是小资的。

但我眼中鼓浪屿最小资的模样，是坐在海边，看蓝色的海水涌动，听潮水拍动岸边的声响，天晴，天阴，都是一种别样的味道。

小物件

鼓浪屿的老别墅们

5

过于热闹

现在的鼓浪屿已经失了安静。

随著她的名气见长，越来越多的游客慕名而来，岛上已经不是我高中时看见的样子了。

人头攒动，鼓浪屿安静的时刻越来越少。

我现在并不常去了。

岛上的居民，到底是异乡人多一些吗？

不过，我始终都在内心，为鼓浪屿留著一方角落，因为无法言说的牵系。

天主堂

天主堂

三一堂

大厝

沙滩

end

文章编号: 7433405afc74fd1f0af87d9a805bba44
-----------------------------------------------------------------------------

20. 看点快报 APP -  (那么多小丑鱼，到底哪一只才是尼莫？) 2017-12-01 天天快报-厦门市   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171201B0DRFX00

说到尼莫，相信很多小朋友都非常熟悉，

它是美国卡通电影《海底总动员》的“男一号”，

外形设计上几乎完全模仿了小丑鱼的海洋真实形象，

得益于此，几乎所有的小朋友都认识，

以尼莫为代表形象的小丑鱼。

（电影《海底总动员》里的尼莫）

（现实中的小丑鱼：眼斑双锯鱼）

影片中的尼莫，原型是公子小丑，

学名是眼斑双锯鱼（拉丁名：Amphiprionocellari）

绚丽的橙黄色加上清晰的条纹，

鲜艳的外表加上《海底总动员》带起的热度，

公子小丑一度成为热门的海洋生物。

（白条双锯鱼）

实际上，小丑鱼类别里有非常多的品种，

每一种都色彩鲜艳层次丰富，

深得游客们的喜爱。

比如说我们上图中的白条双锯鱼

突出的特点就是背鳍前方有一条

围著黑色窄边的乳白色宽带。

（鞍背小丑鱼图片来源：网络）

小丑鱼们与海葵具有共生关系，

海葵是它们的家，

而小丑鱼们也为海葵们带来食物，

海葵含有海葵毒素，

但是小丑鱼身体表面拥有特殊的粘液，

保护小丑鱼们不受海葵的影响

安全自在地生活于其间。

（大堡礁双带小丑图片来源：网络）

小丑鱼具有雌雄同体的特性，

更为特殊的是，它们是为数不多的

雄性可变成雌性，雌性无法变成雄性的物种，

如果具有统治地位的雌性死亡，

其中一只成年雄性将经历荷尔蒙变化，

转变成为该种群中的新雌性。

我们图片展示的眼斑双锯鱼

还有白条双锯鱼，

都有在厦门海底世界展出。

如果您想成为厦门海底世界的常客，

欢迎您来办理厦门海底世界年卡，

现在办理还能享受特惠价哦~！

即日起至2017年12月31日，

您只要前往厦门海底世界售票窗口，

办理厦门海底世界的年卡，

每天只要0.5元，就可以嗨玩海底365天！

============================

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

============================

============================

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，占地1.75公顷，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆，1999年至今一直荣获并保持厦门市、福建省、全国“科普教育基地”光荣称号，并于2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”称号，成为厦门唯一获评的全国“双科普教育基地”。针对青少年及学生参观群体,厦门海底世界每年都策划举办丰富多彩的科教宣传活动，组织接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和各项亲子游活动，并且历年来不遗余力地坚持参与科普宣传周、全国科普日等大型活动，透过丰富的活动内容和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。同时，厦门海底世界还充分利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到全国个体最大的石斑王、憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、庞大彪悍的鲨鱼家族、勇猛威武的锯鳐兄弟，还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的膨腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等等。特别值得一看的是馆内展示的长达18.6米、重达48吨的“抹香鲸标本”是目前全世界最完整的大型鲸体标本之一。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，如：“梦幻水母展”、“海底荧光花园主题展”、“舞鱼伦比趣味主题展”、“伪装大师主题展”等等，都呈献给游人不一样的观赏和认知体验，而“保护厦门三宝，从身边做起”大型海洋科普主题特展更是从有人所熟知的生物和环境入手，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性，进而让游客在赞叹自然科学的奇妙的同时学习到环保的知识。

另外，厦门海底世界还有精彩纷呈的海兽明星表演为您的参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的水下世界。

============================

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。

星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

============================

网址：http:www.xm-hdj.com

地址:中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: 34f9f916edf415620db6bc229eb58a3d
-----------------------------------------------------------------------------

21. 看点快报 APP -  (海底世界低调的“黑武士”，不动不知道，一动吓一跳！) 2017-11-28 天天快报-厦门市   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171128B0EHYA00

在厦门海底世界的展馆内，

展示著一种黑黝黝的大块头~

它们平时静静地埋伏在沙质底层上，

但是只要它游动起来，

一定会赢得游客们的阵阵欢呼！

（厦门海底世界的黑斑条尾魟）

为啥？因为体型巨大啊！

它往展缸那一趴，就能占据玻璃展缸表面的半壁江山，

没错，它就是黑斑条尾魟

（拉丁名：Taeniuramelanopilo）

黑斑条尾魟也叫作牛尾刺魟，

最长可长到4米，重60—70公斤。

（厦门海底世界的黑斑条尾魟）

黑斑条尾魟属于刺魟的一种，属于鳐鱼之一，

而鳐鱼和鲨鱼有很近的亲缘关系，

都是软骨鱼类。

（厦门海底世界的护士鲨）

厦门海底世界的黑斑条尾魟，

看体格就知道展缸里的黑武士非它莫属了~

别看人家一副低调的样子，

黑斑条尾魟可是目前所知体型最大的有毒鱼类。

（厦门海底世界的黑斑条尾魟）

它们拖著长长的尾巴，那可不是为了好看的，

尾部有一至多个尖锐而有锯齿的毒刺，

若刺伤人，毒液进入伤口，会使人疼痛难忍，

晕倒不省人事，甚至产生剧烈的痉挛而死亡。

想要见识这位“黑武士”？

那就快来厦门海底世界参观吧~

即日起至2017年12月31日，

来厦门海底世界参观还能享受特惠价！

厦门海底世界隆重推出“家庭欢乐行”套票，

超值之旅，赶快行动吧~！

温馨提醒各位游客朋友：从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

============================

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

============================

============================

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，占地1.75公顷，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆，1999年至今一直荣获并保持厦门市、福建省、全国“科普教育基地”光荣称号，并于2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”称号，成为全国“双科普教育基地”。针对青少年及学生参观群体,厦门海底世界每年都策划举办丰富多彩的科教宣传活动，组织接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和各项亲子游活动，并且历年来不遗余力地坚持参与科普宣传周、全国科普日等大型活动，透过丰富的活动内容和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。同时，厦门海底世界还充分利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到全国个体最大的石斑王、憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、庞大彪悍的鲨鱼家族、勇猛威武的锯鳐兄弟，还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的膨腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等等。特别值得一看的是馆内展示的长达18.6米、重达48吨的“抹香鲸标本”是目前全世界最完整的大型鲸体标本之一。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，如：“梦幻水母展”、“海底荧光花园主题展”、“舞鱼伦比趣味主题展”、“伪装大师主题展”等等，都呈献给游人不一样的观赏和认知体验，而“保护厦门三宝，从身边做起”大型海洋科普主题特展更是从有人所熟知的生物和环境入手，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性，进而让游客在赞叹自然科学的奇妙的同时学习到环保的知识。

另外，厦门海底世界还有精彩纷呈的海兽明星表演为您的参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的水下世界。

============================

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。

星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

============================

网址：http:www.xm-hdj.com

地址:中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: e827d409b1407affebb81fb977ab90e
-----------------------------------------------------------------------------

22. 看点快报 APP -  (广西评出最受欢迎的十大旅游目的地，桂林竟只有一个景区上榜) 2017-11-28 天天快报-桂林市   爱自由旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170708A05BQD00

由广西旅发委主办的“智连全域数聚广西”2017广西旅游大数据峰会举行，并公布了广西最受游客欢迎的十大旅游目的地，让人惊讶的是，广西旅游的重镇、国际旅游胜地、国家旅游名城桂林只有一个漓江景区上榜。

漓江

自古以来，桂林就是全国的旅游重镇，具有“桂林山水甲天下”的美誉。新中国成立以来，桂林更是中国旅游的排头兵，获得全国首批24个历史文化名城之一、国家首批重点风景名胜区之一、中国大陆旅游业最发达城市、世界旅游组织向全球首推的最佳旅游目的地城市等一系列荣誉称号。

014年6月，以桂林山水为代表的中国南方喀斯特地貌被联合国教科文组织列入《世界自然遗产名录》。截至2016年，桂林共接待160多位外国元首政客，接待境外游客人数居全国地级市之首。

桂林城徽——象鼻山

可以说，桂林的旅游行业拥有无比骄傲的辉煌历史，但如今包括两江四湖、西街、乐满地、遇龙河、龙脊梯田等全国都著名的景点都上不了最受欢迎的旅游目的地榜单。难道，一直引以为傲的桂林旅游，真的已经落后了吗？

附：最受游客欢迎的十大旅游目的地榜单

1、青秀山（南宁）

青秀山风景区是南宁的国家AAAAA级景区。青秀山是南宁市重点开发的风景区，除保护和修复原有的古迹如董泉、撷青岩崖刻，石香灶等外，还新建了不少景点。景区包括凤凰岭，凤翼岭和青秀山，海拔高度八十二米至二百八十九米，气候宜人，奇山异卉，四季常开，古诗曰：“青山四时常不老，游子天崖觉春好，我携春色上山来，山花片片迎春开。”在古代，青秀山已经是邕南著名的避暑游览胜地。

青秀山

2、姑婆山（贺州）

姑婆山国家森林公园是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。公园2006年被国家旅游局评为国家AAAA级旅游风景区。2013年经公众投票被评为“游客最喜爱的广西景区”和“海外华人最喜爱的华南自然风光景区”。以及誉为“华南地区最大的天然氧吧”。

姑婆山

3、漓江（桂林）

国家AAAAA级旅游景区，国家重点风景名胜区，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区。以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观桂林山水，“江作青罗带，山如碧玉簪”。其风景秀丽，山清水秀，洞奇石美，是驰名中外的风景名胜区。

漓江渔火

4、银滩景区（北海）

北海银滩是北海市的旅游景点，，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。

北海银滩

5、涠洲岛（北海）

涠洲岛总面积24.74平方千米，岛的最高海拔79米。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

涠洲岛

6、三娘湾（钦州）

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

三娘湾

7、黄姚古镇（贺州）

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，方圆3.6公里，属喀斯特地貌。发祥于宋朝年间，有著近1000年历史。自然景观有八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑。著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。黄姚古镇2007年被国家文物局列为第三批“中国历史文化名镇”；2009年被国家旅游局批准为4A景区。

黄姚古镇

8、明仕田园（崇左）

明仕田园风光，距大新县县城53公里，为国家AAAA级景点。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称，最近火热的电视剧《花千骨》的外景地之一。

名仕田园

9、通灵大峡谷（百色）

国家级4A景区。通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

通灵大峡谷

10、大明山（南宁）

大明山亦称大鸣山，是北回归线上的绿色明珠，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，特有物种及古老的地层，涵氧量极高，是原生态氧吧，也是一个巨大的自然生物宝库，是城市游人周末度假休闲的适宜距离，也是是南宁市民节假日休闲度假的观光圣地。南宁大明山近期升级为国家5A级旅游风景区。

大明山

文章编号: 6966f185e9b4926f2e43294e792e44e8
-----------------------------------------------------------------------------

23. 生活小百科 -  (厦门丽田园|美丽的厦门) 2017-11-25 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.jianliw.com/392321.html

...白海豚，是国宝，五洲四海尽知晓。

迎宾客，传友谊，九八功劳真不小。

美厦门，是我家，日子越过越美满。

篇三 ： 美丽的厦门

厦门是个美丽又文明的城市，到了晚上厦门的夜景灯就全打开了，真是好看极了。

从在SM城一路往火车站方向走来，可以看到延路每幢...

文章编号: d3ba5f2b6fccbd23059f03e31285ca53

24. 看点快报 APP -  (2017彝族年厦门篇) 2017-11-24 天天快报-厦门市   楚雄牵手旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171124F07YAV00

彝族年厦门大放价！！冬日的厦门可是很舒服的哦！

厦门市位于福建省东南端，是中国东南沿海重要的中心城市、国际性港口及风景旅游城市，素有“海上花园”的美誉；由本岛厦门岛、离岛鼓浪屿、西岸海沧半岛、北岸集美半岛、东岸翔安半岛、大小嶝岛、内陆同安、九龙江等组成，陆地面积1699.39平方公里，海域面积390多平方公里；主体厦门岛南北长13.7公里，东西宽12.5公里，面积155.89平方公里，是福建省第四大岛屿。厦门市辖思明、湖里、集美、海沧、同安和翔安6个行政区；2016年末，厦门市常住人口达392万人，以汉族为主，还有畲族、回族等部分少数民族;同时厦门是著名的侨乡，拥有众多的侨胞、归侨、侨眷及港澳台同胞。

厦门作为美丽的滨海城市，有著“东方夏威夷”之称，碧海蓝天环抱著青山绿水，抬头仰望是满眼的蓝、环顾四周是怡人的绿、深吸一口气是那么沁人心脾……这一直是厦门的生态美景带给人们最直观的感受；空气清新、生活舒适，人与自然、传统与现代和谐交融。

“城在海上、海在城中”，青山、碧海、蓝天、红花、白鹭，这些千百年的景象始终未变，相映成趣。这里有体现著多样情调的鼓浪屿、“南方之强”的厦门大学、海浪和潮汐铺开的白色沙滩、滨海花园的环岛路。

厦门，这颗中国东南沿海的璀璨明珠，引人入胜的不仅是它的“高颜值”，更在于它的独特气质——以侨乡风情、异国情调、闽南文化、温馨现代为特色，历史文化传统和现代城市气息兼备，多元文化交融。

这是有著古老文化气息的城市，唱腔独特、色彩斑斓的闽南戏曲，诉说著古老动人的故事；充满乡土气息的民间习俗，精美的民间工艺制品已延续传承千年；那独特的地方小吃、美味佳肴伴著美酒歌声，让小城更加迷人。

这又是一个时尚浪漫和富有活力的现代都市。人们追求有品位的生活，享受时尚带来的乐趣，尤其是年轻人通过现代文化艺术，寻找创新的灵感。在这里，古老与现代，传统与时尚，悠闲与活力交织共存，人们用微笑和信任迎接八方来客，用自信和创造追逐梦想。

这更是一个充满爱心的文明城市，文明的种子在厦门已成长为枝繁叶茂的大树，市民举手投足间的“善行”、商家诚信守序的自觉、贴心温暖的志愿服务深深印刻在人们的心间，社区“我为人人、人人为我”的氛围十分浓厚。

厦门地属亚热带气候，环境优美、气候宜人，温和多雨，年均气温在21℃左右；地形以滨海平原、台地和丘陵为主，由西北向东南倾斜，西北部多中低山，其中海拔1175.2米的云顶山为全市最高峰；中小河网密布，基本都为独流入海的小溪流；海岸线总长约为234公里，厦门港外有大金门、小金门、大担、二担等岛屿横列，内有厦门岛、鼓浪屿等岛屿屏障，是天然的避风良港；海洋生物资源丰富，各类海洋生物近2000种，其中有经济价值的常见鱼类157种、软体动物89种、甲壳类动物127种、藻类139种；果树品种繁多，有热带、亚热带、温带果树等八大类，主要有52个品种，其中龙眼种植面积最大，其次为荔枝、香蕉、柑桔等。

绿色城市、绿色村镇、绿色通道、绿色屏障，厦门一年四季满目葱绿。厦门将城乡区域百分之五十的面积划为生态保护区，森林公园、湿地公园、环湖公园、特色公园、街道花园、社区花园，星罗棋布连成一片。目前厦门的建成区绿化覆盖率达到41%，人均公园绿地面积11.4平方米，森林覆盖率达到42.8%。此外，为保护文昌鱼、白鹭和中华白海豚等珍稀物种，厦门市设有面积33088公顷的厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。2012年，曾消失了144年、被誉为“世界上最美丽的水鸟”的紫水鸡重现厦门杏林湾。

今天，“一带一路”国家战略的实施和中国福建自由贸易试验区厦门片区的建设，将进一步拓展对外开放空间，厦门将迎来改革开放的重大历史机遇。

未来5年，厦门的战略核心是建设“五大发展”示范市：大力推进创新发展，加快建设国家创新型城市；大力推进协调发展，提升中心城市的功能品质；大力推进绿色发展，建设生态文明先行示范区；大力推进开放发展，打造服务全局的战略支点；大力推进共享发展，不断增进民生福祉。厦门的奋斗目标是：率先全面建成小康社会，地区生产总值年均增长8.5%左右，人均生产总值和人类发展指数达到中等发达国家水平。

“厦庇五洲客，门纳万顷涛”。美丽厦门，一个可持续的城市。

市花-三角梅

市树-凤凰木

市鸟-白鹭

文章编号: 908ce1170c635b1a8c2ef043d49a331f
-----------------------------------------------------------------------------

25. 看点快报 APP -  (被最熟悉的酒店品牌新分号惊艳了一把，这次它竟然开到海边的CBD！) 2017-11-24 天天快报-厦门市   璞缇客精品酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171124A0YDG800

从福建走出去的马来“酒店大王”郭鹤年，带著香格里拉走过很多城市，始于新加坡的香记环球之行，沐浴过伦敦碎片大厦34-52层的城市夜光，也在午夜与埃菲尔铁塔的遥相对望......

现在回到了自己的故乡——福建，在当地最宜居的花园城市厦门（似乎与第一家香格里拉选址在新加坡前后呼应）打造了第100家分号，结合一如既往的香记符号和浓郁的闽南风情，于本月的21日隆重揭幕！

香记符号

从1到100的传承

图@雷发林LEO

而作为全球第100家香格里拉的厦门香格里拉大酒店，将香记标志性的品牌属性一一继承了下来。

亲切的守候

厦门香的门卡，回归品牌的经典款式

编辑在GrandOpening之前到达的酒店，从旋转门进去，香记的嗅觉符号就迎面扑来。厦门香运用香氛呈现《消失的地平线》中描绘的仙境，是旅途中治愈乡愁、化解不安的神药。

其实，入住前已经做好了新酒店会出现各种乌龙状况准备，不过香记的员工不愧是业内一致好评的，从编辑刚抵达酒店的问候、到checkin再到指路、客房打扫，即便是新酒店都没有一环是掉链子的。

他们懂得与客人保持亲近的距离感，那种恰到好处的拿捏，让我不得不佩服这座“酒店界黄埔军校”的栽培质量。不会打扰到我，但是在有所需要抬头询问之时，譬如问沙滩怎么走、能否给一杯温开水，总能迎上诚恳而关注目光。

CBD的贵宾时光

图@广州笋野

一般住酒店，编辑和很多非商务客一样，并不会把很多的目光投到行政酒廊之上。

不过这次我要跟你们说，厦门香的豪华阁贵宾廊，有著挑高的落地窗和宽敞的室外露台，在露台上凭栏而亡，让你一次性感受到城市CBD的天际线与海岸线！

行政楼层的客人还可享受专属礼遇，譬如说快速办理登记入住及退房，免费自助早餐（包括外带早餐），全天供应茶点及傍晚鸡尾酒以及礼宾服务。

香记还有一群可爱的“服务员”，你会在西餐厅门前的展示柜、在行政酒廊见到它们萌动的身影。厦门香选了“势力”最强大的卖萌功力一流的熊家族来代言（朗廷、希尔顿集团都是熊熊们的拥趸）。穿上香记制服的熊熊“员工”们，一下子就能俘获一众客人的芳心。

好住的客房

新开的酒店坐落在城市有海的CBD，共325间客房。

超过七成客房与套房朝著风平浪静的海面，拉开窗帘就能饱览厦门海岸线的美景。衣柜旁还配了梳妆台和全身镜，就冲这么了解女人心思的客房配置，简直要疯狂打call~

图@雷发林LEO

面朝城市的客房，夜幕降临之后能看到夜景的灯光秀。周围CBD的高楼大厦外墙到了晚上会变成橙色的海洋，可爱的白海豚穿梭游历在楼宇之间，这是在厦门香之外的任何一家酒店都体验不到的经历。

基础客房的备品是招牌的香格里拉小绿瓶，颜值超高。（网络图）

夜床服务，也是到书中“香格里拉”的一次短暂之游历。折开口处铁定留了一枚书签，文字摘自酒店的灵感来源小说——《消失的地平线》。

图@广州笋野

香记的第100家分号并没有设置总统套房，更多的是考虑到更多会展和家庭休闲度假需求，如同一如既往的香格里拉一般，虽然不高调，却永不失优雅。

厦门记忆

把城市最精华的部分搬进了酒店里

酒店希望自己能preent厦门的文化，于是把花园主题、茶园景观，植物天堂、南洋花砖这些当地的文化艺术元素融入了设计当中。编辑私以为，要快速认识一个地方文化最直接讨喜的方式，莫过于走美食这条捷径。厦门香，似乎也深谙此道。

大堂吧-浓缩了一整个厦门的小吃

大堂吧，往往是最容易被人所忽略的一个美食觅食地，而入住厦门香，绝对不能错过这接地气的五星酒店大堂吧。大堂酒廊层高10米，背景墙是厦门乌龙茶园的缩影，这座城市的茶文化和海洋元素都这里被意义呈现出来。

大堂吧外是一个露台区，从露台下去走过隧道就是沙滩了。天气晴朗的晚上，这里还提供户外烧烤和地道的烧酒配——厦门的渔民打渔归来，就会几个人聚在一起喝酒聊天，用最简单的烹饪方法做几味本港的海鲜，炝虾、白灼章鱼、蒸小青龙，聊聊天，配个小烧酒。

厦门香的烧酒配（图@广州笋野）

大堂吧的菜单还加入了琳琅满目的本地小吃，如海蛎煎、面线糊、炸五香、花生汤、麻糍等等。露天的座位里喝喝烧酒，或是大堂吧提供的多款啤酒，聊聊天，也很赞。

福港轩-以福气之名，完美搭伙闽、粤菜

图@广州笋野

厦门是一个港口城市，用集装箱联系世界。在厦门香，你找不到香记经典的香宫或夏宫，中餐厅的名字叫福港轩，取厦门是一个有福气的港口之意，希望来到厦门香的客人们也能沾染到满满的福气。

中餐厅以集装箱为设计理念，这里的集装箱都是在世界环游过一圈回来的真正的集装箱拆卸，贴在墙壁上，营造出海风轻拂的港口风情。不论是以当地特色区域如鼓浪屿、观音山、曾厝埯、日光岩等命名的包厢，还是设计独特的大厅，都能在用餐时看到窗外很好的View。

福港轩提供粤菜、闽南本地菜，和其它菜系的一些知名菜肴。门口是两个大烤箱，用来制作港式烧腊。

图@广州笋野

行政总厨是从香港利苑请过来的老朋友，带著招牌的龙虾泡饭和拿手的港式汤羹，曾服务过多家香格里拉。大厨出身粤菜名门，心里念念不忘还是探寻粤菜与厦门本地味道的联姻之道，本地的八市市场是他常光顾之地，一些更好的烹饪灵感通常在天然新鲜的食材之间迸发出来。

馨石堂-石头与花阶砖元素的协奏

温馨、绿色、石头形状设计（厦门是产石头的）的全日西餐厅，则加入了南洋花砖的元素。从前厦门老民居里经常露脸花阶砖，现在“登堂入室“被展示”在天南海北的客人中。

图@广州笋野

海鲜永远是厦门美食的主题，清蒸大闸蟹、炭烤带子、铁板烤鱼应有尽有....

图@广州笋野

自助晚餐会提供香气浓郁的闽南名菜佛跳墙，用鱼胶、鲍鱼、鲜贝、竹荪、香菇这类名贵食材慢火炖制而成，汤色浓郁，口感丝滑，绝对不容错过。

城市度假

香格里拉的新变化，除了美食上的大展身手，还有就是与时俱进增添了更为迎合年轻一代喜好和亲子度假的元素。

NXGYM&SPA是在地下一楼的健身水疗中心，有三千多平方米，这个面积在酒店里算是大得非常难得的了。

目前开放的有健身房、Spa、体操室、桑拿房，蒸气浴以、室内恒温泳池；NX健身课程包括拳击、瑜伽、爵士舞以及武术等选择。还有实用的健身商店，化解了很多客人想来运动却忘带装备的尴尬。

接下来还会陆续开放两个儿童俱乐部，将近800平方米。满足1-6岁、6-12岁儿童的运动需求。丰富多彩的海洋球、儿童攀岩，雪橇滑梯、单龙滑梯、波波球池、弹跳蹦床、蜘蛛攀爬塔，以及很多炫酷的儿童健身课程也会接踵登场。

从健身中心后面走出去，穿过隧道就到了海边。海边有一些游客的设施，据说是今年才搬过来的，现在游客还不是很多，有水上乐园、骑马、帐篷、婚纱摄影基地，很多新人过来拍婚纱照。

南方岛屿的度假时光

厦门并不大，适合逛逛吃吃，走走有意思的地方。

（摄影师见水印）

（以上风景配图自图虫网&POCO摄影网，@H烟井、木西林、贝桑松先生、喵的城、萧巍Vincent、云之彼端、麦客、CD、广州笋野，特殊说明除外）

酒店位置

厦门香格里拉大酒店

地址：福建省厦门市思明区观音山国际运营中心台东路168号

厦门高崎国际机场自驾约20min

厦门高铁北站自驾约30min

-END-

璞缇客酒店编辑招人中

如果你在为心头好酒店四处奔赴，

如果你在“睡一晚”的地方任性花钱，

如果你关注一间房、一顿餐、一个细节，

如果你忠于自我，不盲从奢华，

那么，你就是我们认证的酒店控！

无论兼职全职

志同道合者已等候多时~

文章编号: 720480f86e084e3a3b6305835cbc29eb
-----------------------------------------------------------------------------

26. 看点快报 APP -  (我在厦门观音山，等云，也等你) 2017-11-21 天天快报-厦门市   志远天下行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171121G07VN600

印象中的厦门观音山，是一处沙滩，是一座水世界，是一片商务中心，还有一条环岛路，一个白海豚音乐节。而现在，观音山还多了一座云也酒店。

厦门观音山商务中心

有多少人和我一样，到一个地方，仅仅是为了住一次酒店，好好生活，好好睡觉。而在云也，等云，也等你。

厦门云也酒店，位于鹭岛东岸美丽的观音山海边，环岛东路观音山商业街，近厦门旅游集散中心，周边紧临观音山商务中心和会展中心。共有30间客房，两间茶室，一间咖啡简餐厅，和高端露台餐酒吧。是商务接待和休闲度假的好所在。

云也酒店前台

这里没有过多复杂的装饰和设计，极简的线条和色彩，温和而不失温馨。清心的日式庭院，通透的酒店中庭，立体环绕式的木质楼梯，几张桌椅，几本书籍，几幅画作，置身其中，仿佛走进了一个艺术的殿堂。

日式庭院

酒店中庭

这里没有汽车轰鸣，清晨在波浪里醒来，窗外便是沙滩和大海，你可以躺在床上，欣赏壮美的海上日出。

观音山沙滩

几种不同口味的中西式早点，将唤醒您的味蕾，开啔美好生活的一天。

西式早点

30间精品客房，分为十种简约设计房型。

木式条纹将卧室与卫浴间隔开，采用Borghee洗护用品让您在甜美的香?气中，舒缓情绪放松身心。

原始水泥搭配自然原木，挂衣架下精心的鞋柜设计，酒店所有房型均采用美国“kingkoil”床垫，为您提供最优质的睡眠体验。

“会呼吸的被子”—舒适鹅绒被，定制枕头—羽绒枕和乳胶枕，用贴身床品记住您的入睡习惯。

床铺上布设著小天窗，智能马桶恒温体验，舒适愉悦淋浴体验，三种出水模式，找出您最喜爱的淋浴类型。

面朝大海的休闲区，原始水泥搭配简约设计的卫浴间，雅致舒心的睡眠体验，让您的心灵得到真正的逸乐。

两面落地窗让您感受自然的环绕，让您在休息沐浴的过程中全身心放松。

清茶馆：幽静清雅的环境，纯净无琢的装饰风格，独占庭院的松、石、枯山水，清茶清心，清音清欲。

醒咖啡：原始水泥搭配，自然原木的新东方格调，柔声细语中放慢时光，感受生活本味。

啔书馆：随意的摆放和随心的阅读，让您拥有私人书房的自在，与智慧对话回归平静心灵。

厦门云也酒店也会不定期举办艺术展览。这次联合壹壹享物季推出温柔的良夜系列体验活动，携手兑山艺术区，壹壹生活美学馆呈现经典艺术画作。与当代人的心理生活结合，给您带来更加丰富的艺术文创、心灵疗愈体验。

我们没有办法预见未来，有时候也不知道人生到底要怎么样前进，那么我们可以稍作休息，一起进入“1001夜温柔的良夜”。

厦门云也酒店还结合了凡·东根艺术画作展，布置设计了一间好好睡觉主题房。房间内放置艺术周边衍生品，供观众参观。

大家可以在参展与交流分享的同时，享受精致的甜品，在美食中感受生活。

休闲舒适，文艺疗愈，云也有展将会带你欣赏艺术，在优雅的氛围里感受生活。

在云也，生活中的每一秒都珍贵而美好。等云，也等你，好好生活，好好睡觉。

图文：@志远天下行

文章编号: 7b61b62e1c6fdc34a59e64b2565615f7
-----------------------------------------------------------------------------

27. 看点快报 APP -  (思明区：白鹭女神灯光秀接待游客近80万) 2017-11-20 天天快报-厦门市   福建省旅游发展委员

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171120C0KPYG00

自10月1日全面开放以来，“到筼筜湖看白鹭女神灯光秀”已然成为思明区炙手可热的新兴夜游景点，现已接待国内外游客近80万人次，有效拉升了筼筜湖人气指数，助推思明区旅游产业发展。

白鹭洲女神广场的灯光秀，是厦门市夜景工程提升中的一个重要组成部分。白鹭洲女神广场的景观设计，巧妙地融入和彰显了厦门的城市底蕴与人文特色，三角梅、凤凰木、白鹭鸟、中华白海豚等有关厦门的文化元素，都在这座优雅的雕塑上展现出来。以女神雕塑为中心，放眼整个筼筜湖，霓虹闪烁的高楼大厦围湖而建、被撒上了一层金色，伴随著湖面的倒影，将整座城市照亮，上演夜色下的璀璨厦门。在筼筜湖湖面上，白鹭女神的灯光无比靓丽，为美丽的厦门夜景增添了一份灵动和绚烂。整场灯光秀时长约9分钟，围绕在女神雕塑四周的投影，不断将各色画面投射在雕塑之上，伴随著鼓浪屿之波的音乐声，炫彩多变的厦门景观迎面而来。

白鹭女神灯光秀带动更多团队游客、自助游游客来筼筜湖看灯光秀，站在广场上一眼望去，“拖著旅行箱看表演”的游客比比皆是。根据不完全统计和测算，10月1日起，灯光秀播放1000余场，吸引国内外游客近80万人，高峰期约4万人，成为思明区又一新的游览休闲景点。

从11月1日开始，白鹭女神灯光秀进入常态播放，每周五、周六两天播放，播放时间为晚上8：00开始，播放3场，每半小时播一场。

文章编号: ed36975cf1df5578ff7398d36e026ef3
-----------------------------------------------------------------------------

28. 看点快报 APP -  (在这么多城市的雕塑里，为什么我只爱这里的？) 2017-11-19 天天快报-厦门市   厦门旅游集散服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171119A0549Y00

Hello，胖友们

入冬的寒潮虽然这几天已经悄悄来临

周末也是感觉有点儿冷

不过这不是重点，出门撒欢还是要的！

都说厦门雕像有不少，甚至还有雕像群

其实，雕像不只是一座毫无生命的石头

有时候，雕像本身深层意义还能代表这座城市特色

今天，我们就818厦门有哪些知名雕像吧！

1

地点：鼓浪屿，郑成功像

郑成功雕像屹立在鼓浪屿东南端的覆鼎岩。覆鼎岩高24米，三面临海，一面与鼓浪屿接壤。郑成功雕像面朝波澜壮阔的大海，身披盔甲，手按宝剑，形象挺拨刚劲，气势雄伟。厦门人总说郑成功雕像能够震住台风，真是又帅又有魄力的“男子”！

2

地点：鼓浪屿，中华白海豚像

登上鼓浪屿，就会在码头上看到这个中华白海豚的雕像，不得不说，这是鼓浪屿的标志性雕塑，洁白而充满灵性。不过，这个标志几年前因基座开裂，有进行过一次修缮，看来不管是雕像白海豚还是海里的白海豚都要好好去保护它们。

3

地点：鼓浪屿，大章鱼铜像

但凡要去海底世界，都会先看到那只硕大的章鱼铜像，这已经是海底世界的标志了。现在再想起，满满都是小时候参加春游时的回忆了。

4

地点：筼筜湖，白鹭洲女神像

白鹭洲公园内的白鹭女神雕塑，算是鹭岛的一大象征。古人说，小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝。正如白鹭女神身姿优美、娴静地跪坐在一块巨岩上，梳理长发，静默地看著厦门岛。肩上还停著一只小白鹭，经常吸引游人驻足拍照留念。夜色温柔，灯光秀让她变得更加美丽婀娜。

5

地点：中山公园，孙中山铜像

孙中山站立铜像位于厦门中山公园中部草坪处。为缅怀中国民主革命伟大先行者孙中山先生，追忆其为近代中国的民族独立、民主自由、民生幸福，为实现国家统一、振兴中华而殚精竭虑的光辉一生而设。

6

地点：中山公园，醒狮球

被誉为“厦门第一城雕”的醒狮球，坐落在中山公园内，雕像整体恢宏壮观，怒吼的狮子代表呼唤国人觉醒之意。醒狮球在1931年正式完工，在70年代特殊期曾被破坏，在1999年复建完工，这么一算，醒狮球算是已经看著厦门“长大”了。

7

地点：环岛路，船桨雕塑

环岛路上的雕像真是不少，“船桨”因为在海边，所以显得格外惹眼。厦门被称作“海上花园”，而环岛路就是这座花园的一条绮丽的风景带，“船桨”作为这条风景带上的“红玫瑰”，也体现了厦门的海洋文化。

8

地点：环岛路，回归手雕塑

这尊雕塑位于环岛路邻近“一国两制统一中国”的巨型标语牌前，是一尊人性化创意的雕塑，取名为“回归手”，她伫立于碧波荡漾的金色沙滩边,与隔海相望的金门岛礁形成呼应,记载著两岸统一的历史进程。

9

地点：环岛路，《鼓浪屿之波》乐谱雕塑

《鼓浪屿之波》是1981年由著名作曲家钟立民作曲，张藜、红曙作词的一首歌唱祖国统一的音乐作品，已成为厦门的品牌之歌。厦门环岛路上有同名音乐雕塑——鼓浪屿之波，是目前世界上“最长的五线谱音乐雕塑”，已被列入吉尼斯世界之最，是厦门的著名旅游景点之一。

10

地点：环岛路，永不止步雕塑群

厦门国际马拉松的成功举办，使”永不止步“雕像群成为厦门城市文化的一张重要名片，展示了城市的形象，提升了城市的品味，锤炼了城市的文化。借助群雕，把当时的赛事，永久的凝固在环岛路美丽的赛道上。

11

地点：环岛路，98金钥匙雕像

厦门环岛路一国两制标语牌附近有一座98金钥匙雕塑，指的是9月8日的厦门中国贸易洽谈会的成功召开，雕塑高大，金灿灿，形态十分生动，突出了洽谈会对厦门的历史意义。

12

地点：厦门大桥，厦门大桥金钥匙雕像

厦门大桥也有一把“金钥匙”，不同于“98金钥匙”，据说这把“钥匙”的寓意是“打开厦门的金钥匙”。钥匙当中的白鹭衔著一缕稻穗，好像在说是这白鹭衔来播种在厦门的稻穗，才有了厦门人民的富足生活。

13

地点：厦门大学，鲁迅雕像

鲁迅先生曾于1926年9月至1927年1月在厦门大学任教，在厦大期间，开始住在生物学院三楼东南靠海的国学院，不久即迁居集美楼上左边第二间房。1952年集美楼被辟为鲁迅纪念室，后与鲁迅文物陈列室合并，成为厦门大学鲁迅纪念馆。在纪念馆前树立的鲁迅雕塑，神采奕奕，伟岸而有精神，作为中华民族旗帜性的人物，与厦门大学的形象是不谋而合的。

14

地点：集美归来园，陈嘉庚雕像

归来堂建于1962年，陈嘉庚先生故居，是一座别具风格的单层建筑。取白石砌墙，绿瓦盖顶，具有闽南特色的代表性建筑。陈嘉庚先生的铜像就伫立在归来堂前，塑像高大挺拔，雕刻逼真，突出了人物为国奉献的风姿。

15

地点：同安，水运仪象台

同安苏颂公园位于同安文体中心旁，园区内以“舒展科学长卷，荟萃中华智慧”为主旨铺展，讲述中国科学发展史，凸显人文景园特色，突出文化含量与可观赏性。公园里最吸引眼球的是苏颂水运仪象台，复原的水运仪象台可运转，是国内首台按1:1比例仿制的仪象台，外为优质不锈钢框架、高硬度防护玻璃橱窗，内为硬木结构，充分突出了同安苏颂的历史功绩与伟大成就。

16

地点：海沧，保生大帝雕像

保生大帝吴真人雕像立于青礁慈济祖宫背后海拔143.25米的岐山东鸣岭上，雕像高19.8米，数十里外就可以看见。雕像前台阶笔直通天，是422.5米长，811级“泉州白”花岗岩石阶的中医学家塑像长廊，恍如银色布帛从海拔143.25米的高峰挂下。

这么多著名的雕塑，点缀了厦门的美丽

当然，岛内岛外其实也不仅仅只有这几座

辣么，在厦门

还有哪些有趣的、好看的雕塑呢？

欢迎留言告诉哦！

海峡导报、厦门风采（部分图片来源网络，如侵权联系删除）

文章编号: 6bb41657d9eda56b29e199de29db02f0
-----------------------------------------------------------------------------

29. 看点快报 APP -  (极危动物勺嘴鹬飞到大嶝过冬全球仅剩不到200只) 2017-11-18 天天快报-厦门市   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171118A06RSX00

极危鸟类勺嘴鹬来厦。

来厦的鱼鹰。

来厦的红隼。

来厦的金斑鸻。

厦门网讯(厦门日报记者陆晓凤王玉婷见习记者林施赟图通讯员凌飞鹤)不少地方已经白雪纷飞，厦门仍然温暖宜人，碧海、蓝天、绿树，吸引了许多前来过冬的候鸟们??你看，金眶鸻正站在滩涂边，“臭美”地梳理著羽毛；一旁的青脚鹬用喙翻食著贝壳，寻找藏在里面的美味；远处，几只红嘴鸥扑棱著翅膀，跟伙伴“划拳”做游戏……不光是往年这些如期赶来的“老客人”，今年，厦门还迎来了几位“稀客”??全球仅剩不到200只、被列为极危的勺嘴鹬来了；繁殖于北美洲，通常在美国南部至南美洲越冬的姬滨鹬也来了。

昨日，记者探访了来厦过冬的小生灵，还了解到不少厦门出现的动物朋友的趣事。

【天上】

冬候鸟与留鸟和睦相处

大嶝岛边缘的水域，成为冬候鸟在厦门的“宿舍”，它们在这里“度假”，享受暖阳与丰富的食物；它们与留鸟相互嬉戏，其乐融融。

清晨时冬候鸟们，似乎很忙碌。金眶鸻和灰斑鸻站在滩涂边缘，看著水中的倒影，梳理著自己的羽毛；青脚鹬，用弯弯的喙翻食著滩涂下的贝壳，在远处，长腿的黑腹滨鹬则不停奔走，适应著这个新环境。

在远处，还有不少鸟儿正享受著“日光浴”。红嘴巨鸥漂浮在水面上，跟随海浪波动，只露出鲜红色的喙与黑色的头部，十分享受；黑喉石鵖更是羡煞旁人，一雄一雌形影不离坠入“爱河”，在水中亲热；还有不少红嘴鸥展翅翱翔。

一会儿站在树枝上，左右张望捕食空中的昆虫，一会儿蹦跳“指路”。这些调皮的小鸟叫作伯劳鸟，成语中“劳燕分飞”中的“劳”说的就是它。此次，来厦门“做客”的是冬候鸟叫作红尾伯劳。黑色眼纹、红棕色长尾、灵巧身子，在鸟群中格外显眼。一旁还有厦门的留鸟，棕背伯劳。它一边鸣叫著与这位“远房亲戚”嬉戏打闹，一边扑扇著翅膀。而在更远处，还有上百只留鸟小白鹭，在水中觅食。

勺嘴鹬姬滨鹬光临厦门

厦门观鸟会的资深会员凌飞鹤告诉记者，伯劳鸟红嘴巨鸥等都是常客。今年，最让他们感到兴奋的，无疑是“稀客”勺嘴鹬和姬滨鹬的到来。“2个月前，我在大嶝岛的滩涂边缘，发现了2只麻雀大小勺嘴鹬。”凌飞鹤介绍，勺嘴鹬是极危鸟类，全球目前仅剩不到200只。”厦门观鸟会资深会员江航东告诉记者，勺嘴鹬长距离迁徙鸟类，在俄罗斯远东沿海繁殖，迁徙经过中国东部沿海，并在中国南部沿海和东南亚过冬。它是东亚-澳大利亚迁徙路线上的水鸟指标物种，如果它的情况恶化，就意味著几十万只迁徙水鸟的情况也不容乐观。“能飞到厦门，说明这一路的生态都很好。”凌飞鹤补充道。

而再更早些时候，今年的4月份，厦门观鸟会的资深会员彭志伟，也在翔安发现了往年极少在厦门被发现的稀有鸟类:姬滨鹬。

此外，还有不少猛禽也跟随著“猎物”南迁，落脚厦门。“夏天很少见到的红隼、游隼和松雀鹰，这时候都会现身厦门的天空中。”江航东告诉记者。

【地上】

松鼠出现频率越来越高还有野猪出没山林间

厦门人看到松鼠的次数似乎也多起来了。昨日，记者从110报警服务台拿到的数据显示，据不完全统计，今年以来，至少有37起报警与松鼠相关。

林业工作人员李石木告诉记者，除松鼠外，近三四年来，厦门岛内出现蛇的频率也高了起来，“近几年，我们每年能接到600多起关于蛇的处理任务，不难看出，生态环境变好的同时，大家保护动物的意识也提高了。”

“动物的种类跟数量好像确实变多了，”同安区林政资源管理站工作人员叶清福也有相同感受，“白鹇是国家二级重点保护野生动物，以前很少出现，今年，我跟同事都在同安五显、汀溪见过几次，还是十几只，成群结队。”叶清福说，生态环境改善后，山林中的野猪似乎也多了起来，经常能看到他们棕黑色的身影一闪而过。

【海上】

大海龟现身鳄鱼屿海域白海豚集体“起舞”

3日傍晚，一只大海龟现身鳄鱼屿海域，周边不少居民欣喜说，在这里住了几十年，第一次在这片海域发现大海龟。“大海龟的出现，说明鳄鱼屿海域的生态得到很大改善，”翔安农林水利部门表示，生态环境的变化，特别是水质的变好，使得生物增多，虾、蟹、鱼类的增加，自然将海龟吸引过来。

厦门市海洋与渔业局工作人员佘逸告诉记者，今年九月，十只白海豚在海沧青礁附近集体“露面”，在海面上“起舞”。据悉，目前厦门白海豚种群数量已从最初的60头左右增长到现在的近百头，如果运气好，有可能在厦门海域看到白海豚集体跳“芭蕾”。

【手记】

生态环境好成动物乐园

厦门的生态有多怡人？不妨去“问问”那些在此安家的小生灵。

湖边，鸟儿在梳理羽毛，它望望清澈的湖水，水面如镜子般倒映出它的倩影；山林中，松鼠在树枝间跳跃而过，找寻枝头的甜果子；海水里，白海豚成群结队地起舞，它们跃出水面跳芭蕾，舞动胸鳍跳探戈……这些美好如画的瞬间，正在我们生活的城市中上演。不断完善的城市生态规划，居民逐步提高的环保意识，都让厦门的生态环境越来越好??这不仅让每一位居住在这里的人充满幸福感，也让更多稀有动物选择来这里“做客”。

让我们守护好这座高颜值生态花园之城，让人与自然在这里更好地和谐共生。

展开阅读全文

文章编号: df5dea2d9d6d077475ffa24860d058bd
-----------------------------------------------------------------------------

30. 看点快报 APP -  (极危动物勺嘴鹬飞到大嶝过冬全球仅剩不到200只) 2017-11-18 天天快报-推荐   台海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171118A07L7N00

极危鸟类勺嘴鹬来厦。

来厦的鱼鹰。

来厦的红隼。

台海网11月18日讯据厦门日报报道不少地方已经白雪纷飞，厦门仍然温暖宜人，碧海、蓝天、绿树，吸引了许多前来过冬的候鸟们??你看，金眶鸻正站在滩涂边，“臭美”地梳理著羽毛；一旁的青脚鹬用喙翻食著贝壳，寻找藏在里面的美味；远处，几只红嘴鸥扑棱著翅膀，跟伙伴“划拳”做游戏……不光是往年这些如期赶来的“老客人”，今年，厦门还迎来了几位“稀客”??全球仅剩不到200只、被列为极危的勺嘴鹬来了；繁殖于北美洲，通常在美国南部至南美洲越冬的姬滨鹬也来了。

昨日，记者探访了来厦过冬的小生灵，还了解到不少厦门出现的动物朋友的趣事。

来厦的金斑鸻。

【天上】

冬候鸟与留鸟和睦相处

大嶝岛边缘的水域，成为冬候鸟在厦门的“宿舍”，它们在这里“度假”，享受暖阳与丰富的食物；它们与留鸟相互嬉戏，其乐融融。

清晨时冬候鸟们，似乎很忙碌。金眶鸻和灰斑鸻站在滩涂边缘，看著水中的倒影，梳理著自己的羽毛；青脚鹬，用弯弯的喙翻食著滩涂下的贝壳，在远处，长腿的黑腹滨鹬则不停奔走，适应著这个新环境。

在远处，还有不少鸟儿正享受著“日光浴”。红嘴巨鸥漂浮在水面上，跟随海浪波动，只露出鲜红色的喙与黑色的头部，十分享受；黑喉石鵖更是羡煞旁人，一雄一雌形影不离坠入“爱河”，在水中亲热；还有不少红嘴鸥展翅翱翔。

一会儿站在树枝上，左右张望捕食空中的昆虫，一会儿蹦跳“指路”。这些调皮的小鸟叫作伯劳鸟，成语中“劳燕分飞”中的“劳”说的就是它。此次，来厦门“做客”的是冬候鸟叫作红尾伯劳。黑色眼纹、红棕色长尾、灵巧身子，在鸟群中格外显眼。一旁还有厦门的留鸟，棕背伯劳。它一边鸣叫著与这位“远房亲戚”嬉戏打闹，一边扑扇著翅膀。而在更远处，还有上百只留鸟小白鹭，在水中觅食。

勺嘴鹬姬滨鹬光临厦门

厦门观鸟会的资深会员凌飞鹤告诉记者，伯劳鸟红嘴巨鸥等都是常客。今年，最让他们感到兴奋的，无疑是“稀客”勺嘴鹬和姬滨鹬的到来。“2个月前，我在大嶝岛的滩涂边缘，发现了2只麻雀大小勺嘴鹬。”凌飞鹤介绍，勺嘴鹬是极危鸟类，全球目前仅剩不到200只。”厦门观鸟会资深会员江航东告诉记者，勺嘴鹬长距离迁徙鸟类，在俄罗斯远东沿海繁殖，迁徙经过中国东部沿海，并在中国南部沿海和东南亚过冬。它是东亚-澳大利亚迁徙路线上的水鸟指标物种，如果它的情况恶化，就意味著几十万只迁徙水鸟的情况也不容乐观。“能飞到厦门，说明这一路的生态都很好。”凌飞鹤补充道。

而再更早些时候，今年的4月份，厦门观鸟会的资深会员彭志伟，也在翔安发现了往年极少在厦门被发现的稀有鸟类:姬滨鹬。

此外，还有不少猛禽也跟随著“猎物”南迁，落脚厦门。“夏天很少见到的红隼、游隼和松雀鹰，这时候都会现身厦门的天空中。”江航东告诉记者。

【地上】

松鼠出现频率越来越高还有野猪出没山林间

厦门人看到松鼠的次数似乎也多起来了。昨日，记者从110报警服务台拿到的数据显示，据不完全统计，今年以来，至少有37起报警与松鼠相关。

林业工作人员李石木告诉记者，除松鼠外，近三四年来，厦门岛内出现蛇的频率也高了起来，“近几年，我们每年能接到600多起关于蛇的处理任务，不难看出，生态环境变好的同时，大家保护动物的意识也提高了。”

“动物的种类跟数量好像确实变多了，”同安区林政资源管理站工作人员叶清福也有相同感受，“白鹇是国家二级重点保护野生动物，以前很少出现，今年，我跟同事都在同安五显、汀溪见过几次，还是十几只，成群结队。”叶清福说，生态环境改善后，山林中的野猪似乎也多了起来，经常能看到他们棕黑色的身影一闪而过。

【海上】

大海龟现身鳄鱼屿海域白海豚集体“起舞”

3日傍晚，一只大海龟现身鳄鱼屿海域，周边不少居民欣喜说，在这里住了几十年，第一次在这片海域发现大海龟。“大海龟的出现，说明鳄鱼屿海域的生态得到很大改善，”翔安农林水利部门表示，生态环境的变化，特别是水质的变好，使得生物增多，虾、蟹、鱼类的增加，自然将海龟吸引过来。

厦门市海洋与渔业局工作人员佘逸告诉记者，今年九月，十只白海豚在海沧青礁附近集体“露面”，在海面上“起舞”。据悉，目前厦门白海豚种群数量已从最初的60头左右增长到现在的近百头，如果运气好，有可能在厦门海域看到白海豚集体跳“芭蕾”。

【手记】

生态环境好成动物乐园

厦门的生态有多怡人？不妨去“问问”那些在此安家的小生灵。

湖边，鸟儿在梳理羽毛，它望望清澈的湖水，水面如镜子般倒映出它的倩影；山林中，松鼠在树枝间跳跃而过，找寻枝头的甜果子；海水里，白海豚成群结队地起舞，它们跃出水面跳芭蕾，舞动胸鳍跳探戈……这些美好如画的瞬间，正在我们生活的城市中上演。不断完善的城市生态规划，居民逐步提高的环保意识，都让厦门的生态环境越来越好??这不仅让每一位居住在这里的人充满幸福感，也让更多稀有动物选择来这里“做客”。

让我们守护好这座高颜值生态花园之城，让人与自然在这里更好地和谐共生。

文章编号: 6679e3af9be4bd694610460a38087005
-----------------------------------------------------------------------------
