文章总数: 24 篇
==============================

1. 腾讯网 -  (【拉风派】风骚吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园,鼓浪屿五日游) 2019-10-22 大神认真   大神认真

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20191022A06ERI

...白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、70岁以上老人，注意安全。2、若遇下雨或台风天，为安全会取消镇海角，以当...

文章编号: edc9f6daa042d79e9777123107125ee0

2. 寻风网 -  (10月13日「迷上网红圣地，打卡世界级火山岛」特价168起，超美ins网红圣地火山岛+海错馆探索海洋+埭美古民居一日游) 2019-10-10 古今通   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/b886793.html

...白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼...

文章编号: b16af613bdd7a77bab00cfb8a886040c

3. 腾讯网 -  (超人气!国庆7天厦门吸金超32亿!接待游客超255万人次……) 2019-10-08 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20191008AZOY8A

...观音山梦幻海岸举办的潮酷时尚白海豚音乐节、梦幻车技秀、战马风云实景演艺等多项玩乐项目，吸引大批游客前来体验。五缘湾游艇帆船游等海上亲水项目游人如织。此外，国庆假期，大量海产品新鲜上市，正是享受各种海味的好季节，海鲜美食游深受游客青睐，各类海鲜餐馆生意红火...

文章编号: 695f5ac8625fdc8fbcf41a6d7d1fbbf6

4. 腾讯网 -  (亮眼成绩单!厦门国庆7天吸金超32亿!接待游客超255万人次!) 2019-10-08 西装包容   西装包容

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20191008A0A1NN

...观音山梦幻海岸举办的潮酷时尚白海豚音乐节、梦幻车技秀、战马风云实景演艺等多项玩乐项目，吸引大批游客前来体验。五缘湾游艇帆船游等海上亲水项目游人如织。此外，国庆假期，大量海产品新鲜上市，正是享受各种海味的好季节，海鲜美食游深受游客青睐，各类海鲜餐馆生意红火...

文章编号: 838aeb6a8a229f2f41a1b6a9592d82e9

5. 腾讯自选股 APP -  (夜游带动文化演艺争奇斗艳) 2019-10-08 腾讯自选股-爱看   中国经济网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://gu.qq.com/resources/shy/news/detail-v2/index.html?#/index?id=SN20191008064115c5218ec9

“十一”黄金周期间，夜晚的厦门，轻拂的海风一扫白日燥热，令人神清气爽。观音山、会展中心、鹭江道、演武大桥等区域的璀璨夜景灯光秀成为众多市民游客打卡地，白鹭洲公园的灯光秀和音乐喷泉也吸引了大量市民游客早早等候欣赏。

近年来，国内著名旅游城市厦门持续加快夜景提升改造，夜游鹭岛受到越来越多游客青睐。从9月20日开始，厦门2950多个夜景照明载体就开啔了“节日模式”，每天从晚上6点半一直到晚上11点，10个地标都会集体亮灯，绚烂的夜景灯光秀持续到10月7日。

在观音山、会展片区，国际会展中心金光灿灿，熠熠生辉，游客纷纷拍照留念；20多栋总部大楼间，鱼儿、海豚欢腾跳跃，构成了一幅绝美的光影盛宴。以《金沙雅秀璀璨厦门》为主题的艺术灯光秀以《白浪之吻金沙之舞》为开篇，交替变幻的白海豚、白鹭、三角梅、凤凰木等与厦门相关的元素，不仅让市民感受到厦门繁华的景象，也让游客深刻体会到厦门人的热情和厦门发展的日新月异。

10月7日，驴妈妈旅游网发布的《2019国庆出游总结报告》（以下简称《报告》）显示，当前夜游经济发展迅速，不少景区目的地推出了多种夜游产品，刺激游客消费需求。

《报告》显示，今年“十一”黄金周期间，驴妈妈平台夜游相关产品预订量同比上涨35%，广州珠江夜游、上海黄浦江夜游、三亚湾夜游、金鸡湖夜游、江南古运河夜游、鹭江夜游、重庆两江夜游、夜游版纳植物园、夜游鹤鸣古镇、江阴贡多拉夜游等人气十足。

夜游火热的同时，也带动了相关剧场、演出等旅游演艺市场，各种类型文化表演活动争奇斗艳。数据显示，宋城千古情、华清宫长恨歌、印象普陀、北京德云社、印象西湖、延安保卫战、三亚千古情、印象丽江、魅力湘西、婺源梦里老家等成为“十一”黄金周期间最热门的旅游演艺产品。

《报告》还显示，游客出游高峰从9月30日开始，10月3日达到峰值。出游人群中，24岁至40岁人群成出游主力军，占比达60%。

美团平台预订数据也显示，今年国庆假期，旅游年轻化趋势明显。包括吃喝玩乐游在内的全平台业务消费人群中，“80后”占比约为39.1%，“90后”占比达到51.7%，“00后”开始崭露头角，占比达到3.4%。（经济日报-中国经济网记者薛志伟吉蕾蕾）

文章编号: e3c48d16d7ff32249c58abaa23c524ac
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯网 -  (十一去厦门旅游，快去看超震撼的国庆灯光秀，正在环岛路免费上演) 2019-10-07    不旅不婷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20191007A09B1V

...个段落。

熟悉的厦门代表元素：白海豚、白鹭、三角梅、凤凰木等一一呈现，栩栩如生。最震撼的是出现“祖国万岁”的字样，是夜空中最闪耀的祝福。

文章编号: 30546a54ad82f3027e2ac0a4468ff927

7. 南方plus APP -  (火爆！惠州抹香鲸主题馆成新晋“网红打卡点”，你去了吗？) 2019-10-06 南方Plus-城关物业   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201910/06/c2683541.html

国庆假期过半，

大家都去哪玩了？

一到假期，全国各地景区

都是人人人从从从众众众！

但是，

人再多阻挡不了大家出门游玩的热情！

在惠州也有这样一个景点，

成为新晋的“网红打卡点”！

“哇，原来抹香鲸长这么大！”

“学到不少知识，解说老师太帅了！”

“对孩子学习很有帮助”……

10月4日上午10时许，

在惠州抹香鲸主题馆的现场，

展厅人来人往、异常火爆。

大人、小孩认真听著讲解，

不时和抹香鲸、海豚标本合影，

发出阵阵赞叹声。

大家没猜错！

这位新晋的网红就是——

惠州抹香鲸主题馆

现在，

小编带大家去现场

看看火爆的场面！

10月1日刚刚对外开放，惠州抹香鲸主题馆迅速成为我市新晋“网红打卡点”。惠州抹香鲸主题馆负责人、惠州市渔业研究推广中心主任、工程师高文峰介绍，截至4日，展厅已接待市民、游客近9000人次，起到很好的科普教育作用。

10月4日，市民在惠州抹香鲸馆参观，学习科普知识，欢度国庆。惠州报业全媒体记者钟畅新摄

人气爆棚

有外地游客专程前来参观

“以前没见过，很新奇。”“刚开始以为是塑料模型，没想到是真的标本，太震撼了。”市民纷纷表示大开眼界，不少家长带著小孩、老人一起，上演“全家总动员”。

惠州抹香鲸主题馆的“主角”是2017年在大亚湾搁浅去世的抹香鲸，在馆内可以观赏抹香鲸漂亮的外观、了解抹香鲸神奇的骨架、探索抹香鲸奥秘的器官组织、学习抹香鲸神秘的生活习性，让参观者近距离接触大型的深海海洋生物。

抹香鲸标本。惠州日报记者邓惠婷许志浩

工作人员介绍，馆内分为以抹香鲸姿态标本为主的鲸豚识别及其生态展区、惠州海洋生物资源展区、布局功能与进化展区、市民互动区。跟随专业讲解员的脚步，参观者不仅能够充分了解鲸豚类水生生物知识，还能一边体验有趣的互动。如倾听鲸豚类的呼叫声、显微镜观察抹香鲸切片组织、3D彩色绘画墙等，深受学生、孩子欢迎。

“抹香鲸馆不仅迅速吸引了广大惠州市民前来参观‘打卡’，还吸引了深圳、广州等周边城市的游客。”高文峰说。

10月4日，市民在惠州抹香鲸馆参观，学习科普知识，欢度国庆。惠州报业全媒体记者钟畅新摄坚守岗位

国庆期间全员值守

走进抹香鲸馆，抹香鲸、鲸鲨、豹纹鲨、灰海豚、小抹香鲸、中华白海豚、宽吻海豚等标本栩栩如生，吸引大家的眼球。

海洋生物标本。惠州日报记者邓惠婷许志浩

“国庆假期这几天，大家基本上都在上班。”为了让大家都能一睹抹香鲸的“风采”，高文峰和团队几天下来忙前忙后，“没怎么停过。”

抹香鲸的骨骼标本。惠州日报记者邓惠婷许志浩

“在标本制作、展厅布展方面，我们和中山大学、厦门大学的研究团队合作完成的，展示的每一张图片，都是我们精心挑选的，把最好的精华呈现给大家。”高文峰说，“来到抹香鲸馆，不仅要看，更要听讲解，可以学到更多的抹香鲸知识。”

“抹香鲸馆有很好的科普教育意义，培养和提升公众对水生生物的保护意识，特别是对小朋友能起到良好的启蒙教育效果。”高文峰告诉记者，这是一项很有意义的工作，“看到小朋友感兴趣的眼神和开心的笑容，大家就觉得很满足。”

未来规划

集科研、科普于一体

惠州抹香鲸主题馆暨科普教育基地位于市渔业研究推广中心，展馆总面积2700平方米，本次设展面积1200平方米，设计、装修、标本建造、布展和相关研究等总投资共700万元，历时两年建成。

该展馆以蓝色为主色调，仿佛置身于蓝色的海洋之中。惠州日报记者邓惠婷许志浩

“目前，在鲸豚类水生生物的研究，我们已经取得一些初步的科研成果。下一步，我们将集科研、科普于一体，增加参观互动环节，开设知识讲座，全面宣传水生生物知识，提升公众的水生生物保护意识，努力打造国内最具特色的抹香鲸科普平台。”高文峰表示。

小贴士：参观请提前预约

惠州抹香鲸馆位于惠城区水口街道东江科技产业园惠州市渔业研究推广中心，导航搜索“惠州市渔业研究推广中心”。为保障参观效果和质量，惠州抹香鲸主题馆提醒广大市民提前微信预约（公众号：惠州市渔业研究推广中心）。

同时，工作人员也温馨提醒各位游客，请勿触碰馆内展示物品，爱惜标本及相关展品，在参观期间注意安全，照顾好老人和小孩，勿大声喧哗，共同营造良好的参观环境。

这么好玩的抹香鲸主题馆，

你去了吗？

来源：惠州头条客户端

更多精彩内容请进入频道查看

文章编号: c00a359b794013bdd68b1653af2b4bc0
-----------------------------------------------------------------------------

8. 南方plus APP -  (惠州抹香鲸馆成网红打卡点，国庆长假前4天迎客近9000人) 2019-10-05 南方Plus-城关物业   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201910/05/c2682378.html

“哇，原来抹香鲸长这么大！”“学到不少知识，解说老师讲解得很好！”“对孩子学习很有帮助”……昨日上午10时许，记者在惠州抹香鲸主题馆现场看到，展厅人来人往、异常火爆。市民、游客认真听著讲解，不时和抹香鲸、海豚标本合影，发出阵阵赞叹声。

10月1日甫一对外开放，惠州抹香鲸主题馆迅速成为惠州新晋“网红打卡点”。惠州抹香鲸主题馆负责人、市渔业研究推广中心主任高文峰介绍，截至昨日，展厅已接待市民、游客近9000人。

人气爆棚

不少市民上演“全家总动员”

“以前没见过，很新奇。”“刚开始以为是塑料模型，没想到是真的标本，太震撼了。”市民纷纷表示大开眼界，不少市民带著小孩、老人一起，上演“全家总动员”。

惠州抹香鲸主题馆的“主角”是2017年在大亚湾搁浅的抹香鲸，在馆内可以观赏抹香鲸的外观、了解抹香鲸的骨架、探索抹香鲸的器官组织、学习抹香鲸的生活习性，让参观者近距离接触大型深海海洋生物。

工作人员介绍，馆内分为以抹香鲸姿态标本为主的鲸豚识别及其生态展区、惠州海洋生物资源展区、布局功能与进化展区、市民互动区。跟随专业讲解员的脚步，参观者不仅能够充分了解鲸豚类水生生物知识，还能体验有趣的互动，如倾听鲸豚类的呼叫声、显微镜观察抹香鲸切片组织、3D彩色绘画墙等，深受学生、孩子欢迎。

“惠州抹香鲸主题馆不仅迅速吸引了广大市民前来参观‘打卡’，还吸引了深圳、广州等周边城市的游客。”高文峰说。

坚守岗位

工作人员忙前忙后“没怎么停过”

走进惠州抹香鲸主题馆，抹香鲸、鲸鲨、豹纹鲨、灰海豚、小抹香鲸、中华白海豚、宽吻海豚等标本栩栩如生，吸引大家的眼球。

“国庆假期，大家基本上都在上班。”为了让大家能一睹抹香鲸的“风采”，高文峰和团队一直忙前忙后，“没怎么停过。”

“标本制作和展厅布展，是我们和中山大学、厦门大学的研究团队合作完成的，这里展示的每一张图片，都是我们精心挑选的，把最精华的部分呈现给大家。”高文峰说，“来到惠州抹香鲸主题馆，不仅要看，更要听讲解，这样可以学到更多有关抹香鲸的知识。”

“惠州抹香鲸主题馆有很好的科普教育意义，培养和提升公众对水生生物的保护意识，特别是对小朋友起到了良好的启蒙教育效果。”高文峰告诉记者，这是一项很有意义的工作，“看到小朋友好奇的眼神和开心的笑容，大家觉得很满足。”

未来规划

努力打造国内最具特色抹香鲸科普平台

2017年3月12日至15日，一条长10.78米、重14.18吨的抹香鲸误入大亚湾海域被困搁浅。惠州迅速反应，全力开展了一场“政府主导、专家领衔、社会参与”的抹香鲸紧急救护大行动，但抹香鲸仍不幸死亡。拯救大型鲸类在国内极为罕见，该次救护行动创下了多个首例。

惠州抹香鲸主题馆暨科普教育基地位于市渔业研究推广中心，展馆总面积2700平方米，本次设展面积1200平方米，设计、装修、标本建造、布展和相关研究等总投资700万元，历时两年建成。

“目前，在鲸豚类水生生物的研究方面，我们已经取得一些初步的科研成果。下一步，我们将集科研、科普于一体，增加参观互动环节，开设知识讲座，全面宣传水生生物知识，提升公众的水生生物保护意识，努力打造国内最具特色的抹香鲸科普平台。”高文峰表示。

小贴士

参观请提前预约

惠州抹香鲸主题馆位于惠城区水口街道东江科技产业园惠州市渔业研究推广中心，导航搜索“惠州市渔业研究推广中心”。为保障参观效果和质量，惠州抹香鲸主题馆提醒广大市民提前微信预约（公众号：“惠州市渔业研究推广中心”）。

同时，工作人员提醒各位游客，请勿触碰馆内展示物品，爱惜标本及相关展品，在参观期间注意安全，照顾好老人和小孩，勿大声喧哗，为馆内提供一个良好的参观环境。

【记者】谢宝树

更多精彩内容请进入频道查看

文章编号: d907cd51f7c5891e3977f66a9dc8347f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 腾讯网 -  (最新航拍！有一种美，叫厦门之夜！璀璨得让人心醉！) 2019-10-04    大代志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20191004A0D7NF

...白海豚嬉戏、鱼儿畅游的生动画面

夜幕下的厦门国际会展中心

和国际会议中心

披上了金色外衣

在深蓝色天空的照映下

熠熠生辉

五缘湾

横卧碧波的五座圆拱大桥

换上五彩盛装

犹如彩虹映衬于五缘湾上方

增添一份绚烂与梦幻

园博苑

为迎国庆...

文章编号: bd40f6473064bd8ff428f760cacfe046

10. 看点快报 APP -  (福建彩车的大榕树，原型竟是福州这棵树……) 2019-10-01 福州日报   福州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20191001A0FXDQ00

今天上午

庆祝中华人民共和国成立70周年大会

在北京天安门广场隆重举行

戳下图回顾阅兵

阅兵之后

举行了盛大的群众游行

当福建“高素质高颜值新福建”

彩车从天安门前缓缓经过

大榕树、海浪、古田会议会址、

武夷山、鼓浪屿等福建元素

令人眼前一亮

立刻成为了万众瞩目的焦点

她代表福建人民祝福新中国七十华诞

祝福国家繁荣、人民幸福！

福建彩车长15米，宽6米，高近9.41米，以生态绿、海丝蓝、革命红为创作主色调。

彩车上一棵宏大挺拔的榕树生机勃勃、枝繁叶茂根深，代表福建扎实践行习近平生态文明思想，建设全国生态文明试验区的丰硕成果；

鲜艳的红字“古田会议永放光芒”代表福建弘扬红色文化，传承红色基因，加快革命老区苏区发展，凸显中国特色社会主义事业不断从胜利走向胜利；

明快的蓝色海洋波浪代表福建是全国海上丝绸之路核心区，展现进一步扩大开放、建设海洋强省，推进海上丝绸之路核心区建设的成效；

数字中国标识和现代城市风貌剪影代表福建高质量发展，加快推进数字经济发展的“高素质”；

彩车是一座流动舞台，以流线型的海浪架起一座跨越海峡的彩虹桥，利用声光电等现代科技手段演示两岸通水、通电、通桥以及心灵相通的“两岸一家亲”理念和福建探索两岸融合发展新路的成果与风采。

揭秘福建彩车背后的故事

从东观礼台到东华表165秒

从东华表到西华表83秒……

为了这以秒计的高光时刻

福建彩车团队鏖战数月

力求万无一失

不负所托

来看视频

福建的三种颜色

绿

在色彩斑斓的彩车列队里，福建彩车以“绿”突围。

首先映入眼帘的是一株刚劲挺拔的古榕。造型取材于福州国家森林公园的一株有千年树龄的榕树王。它重达4吨，根系发达，树冠广展，枝繁叶茂。除了“C位”亮相的省树，来自厦门湾的中华白海豚、纷飞的白鹭、“九曲流翠,千峰竞秀”的武夷山、世界文化遗产鼓浪屿，共同绘就一幅清新福建的生态画卷。

“生态绿是福建彩车的主色调。”福建彩车设计单位——中央美术学院城市设计学院副院长马浚城说，福建彩车以习近平生态文明思想在福建的实践为主题，著重展现国家生态文明试验区的建设成果，生动再现生态福地的生活场景。

生态绿打底，经济高质量发展成果亮点纷呈。

“数字中国”峰会永久会址讲述数字经济的发展故事。作为“数字中国”建设的探索源头和实践起点，“数字福建”正迎来全新机遇，对标“数字中国”建设样板区。厦门城市剪影代表改革开放结出的硕果。40余年来，厦门从一片荒地中崛起，在中国改革开放大潮中追风逐浪、勇立潮头。

蓝

海丝蓝，是福建彩车的另一大胆用色。

“福建是海上丝绸之路重要起点和发祥地。”福建彩车车长郑金龙说，明快的蓝色海洋波浪，展现福建进一步扩大开放，建设海洋强省，大力推进海丝核心区建设的成效。

红

革命红，让福建彩车更显斑斓。

彩车团队精心制作了古田会议会址模型，为观众带来一场红色教育。90年前在闽西召开的古田会议，探索出思想建党、政治建军的光辉道路。而今，在古田会议精神光芒照耀下，3940万福建人民弘扬红色文化，传承红色基因，加快革命老区苏区发展，奋力建设新时代新福建。

福建艺术职业学院舞蹈系主任程春玲，已经是第二次参加彩车筹备工作。早在新中国成立50周年时，她便曾参与过福建彩车展演动作设计与指导。

“50周年时，福建彩车以龙舟造型亮相，寓意‘闽龙出惊涛’。”程春玲说，今年的福建彩车让她惊喜，“1999年时，各地彩车还在大量使用静态造型，到了2009年时，能够承载更多信息量的LED屏幕得到广泛应用，而今更加前沿而多元的科技手段在彩车上得以体现。”

在程春玲看来，彩车的变迁体现了经济社会的变化。她对福建彩车的那抹“绿”印象尤为深刻。“这背后，是发展理念的悄然转变，绿色生态成为社会共识。”程春玲说，生活工作在最“绿”的省份，自己收获到了满满的幸福感与获得感。

193天持续作战

本次群众游行活动，共有70辆主题彩车与地方彩车亮相天安门广场。东华表到西华表之间不足百米，留给每辆彩车集中展现的时间仅83秒。而在电视直播画面中，每辆彩车的特写镜头更是转瞬即逝。

从3月22日啔动彩车工作，到构思设计、底盘与彩饰制作、展演设计、现场全要素演练，直到亮相群众游行活动，为了这以秒计的亮相时间，福建彩车团队前后整整历经了193天的艰苦奋战。

福建消防总队三明支队一级指挥员卜先明，负责彩车设计、制作、运行各阶段的消防事项，自6月20日进驻北京后，连中秋节都没回过家。

“彩车制作是个复杂的工程，涉及油漆工、电工、钳工、焊工等诸多工序，参与的企业多达七八家。”卜先明说，这给消防安全提出了巨大挑战，“新材料燃烧性能判定、涂刷防火涂料后产品耐火极限判定、彩车人员疏散路径确定等,都是摆在我们面前的难题。”

为此，消防团队及时列出问题清单，把风险管控在萌芽状态。

福建彩车99%以上用材为B1（难燃性建筑材料）以上级别。在电线连接环节，团队采用消防安全系数更高的端子连接法，取代传统铆接法。

人车互动是彩车游行的关键环节。

福建彩车既展现高素质高颜值，又强调两岸融合发展。如何选择合适的意象并进行创意表达？作为彩车展演的艺术指导，程春玲最终选择以惠安女与高山族舞蹈互动的形式，诠释这一主题。

“惠安女是最具福建闽南特色的一个群体，以奇特的服饰与勤劳的精神闻名海内外；高山族是台湾少数民族的统称，在福建也有所分布，二者同属一宗。”程春玲从自己的学生中选择了10个妙龄女子，共同演绎闽台缘与两岸情。

彩车表演精益求精，表演方案与动作历经20余次打磨修改；现场演出争分夺秒，要求舞蹈演员们精准“卡点”，不容有失。

“经过东观礼台的第四个灯柱时，就要开始表演舞蹈动作。到了东华表点位，便要与现场观众招手互动。”程春玲说，小演员们曾半夜来到天安门广场附近，骑著共享单车远远地感受时间和距离，只为确保演出零失误。

聚光灯下，年轻的舞者们靓丽夺目。而在彩车内，还有众多幕后工作者默默提供保障。

游行活动当天，福建彩车上共有36名工作人员。除了10名演员，正副车长、正副司机、推车人员、消防人员等26人，只能俯身在狭窄的车厢里，充当调度与后备力量。“车厢里温度高达40多摄氏度，两台40千瓦功率的发电机组啔动时，声音强度可达87分贝，每个工作人员必须内戴耳塞，外戴耳机才能正常工作。”郑金龙说。

在行进过程中，若彩车突然熄火，16个推车手便要发挥作用，靠人力推动彩车前行。“福建彩车宽6米，长15米，高近10米，全车重量31吨。”郑金龙说，这些推车手训练有素，能够保证彩车以4.2公里的时速持续前行，确保与前车的距离为15米左右。

彩车女孩：特殊舞台展现最美舞姿

10月1日，福建彩车亮相天安门广场。彩车上搭载的10位女孩，化身载歌载舞惠安女与高山族少女，演绎了一段跨越海峡的闽台深情。

彩车女孩们来自福建艺术职业学院，最大的20岁，最小的14岁。今年6月，经过层层选拔，她们正式加入福建彩车展演团队。

为了天安门前数分钟的亮相，7月初以来，女孩们就投入了夜以继日地排练。筹备时间正值酷暑，她们在彩车上一站就是数小时。“一天下来，皮肤黑了好几个色号。我们指导老师穿著凉鞋，脚趾与脚背泾渭分明。”江西姑娘邬谌月说。

为保证演出效果，表演方案数易其稿，舞蹈动作改了又改。9月20日，最后一次庆祝大会活动全要素演练在即，但评审组又对福建彩车的展演提出修改意见。这次修改几乎推翻了既有方案。“上午确定修改方案，下午就要验收。”来自福清的翁晓怡说，为了在四五个小时内拿出成果，演员们顾不上吃饭，便在酒店走廊里加班加点排练。

排练过程中，有时还潜藏著危险因素。演员们需要俯身经过车厢内狭窄的通道，而后进入车顶，不免会有些擦伤。

3个多月的准备有苦又累。但在如此特殊的舞台展现舞姿，这些青春洋溢的面庞笑言：“可以吹一辈子牛了！”

从学生方阵到彩车车长

“各就各位！准备，出发！”10月1日，车长郑金龙发出调度命令，指挥福建彩车从永安里出发，沿著长安街一路向东前行。

郑金龙来自省文化和旅游厅。这是他第二次参加国庆群众游行活动。1984年，还在北京第二外国语学院求学的他，作为学生方阵的一员，曾在天安门广场前走过同样一段路。

“能够以学生的身份参加新中国成立35周年庆祝活动，激动的心情可想而知。”郑金龙还记得，他所在的方阵里，来自北京大学的学生在行进中意外地打出横幅——“小平您好”。这一瞬间被电视画面记录下来，迅速传遍世界，成为共和国历史上的珍贵记忆。

35年后，郑金龙故地重游，只不过，身份已从学生变换为彩车车长。

今年6月19日，郑金龙进驻北京，负责福建彩车制作、演练等事项沟通与协调工作。从北京郊外，到被称为“彩车村”的朝阳体育中心，再到工人体育场，3个多月来，他始终坚守战地，连中秋佳节都未曾回过家。

35年后，改变的是身份，不变的，是澎湃的心情。

“这些年来，改革开放进程不断深化推进，我们国家经济发展、民生福祉、生态环境等领域取得了长足发展，可谓天翻地覆慨而慷。”郑金龙说，尽管当天自己在彩车里，无法亲眼目睹全场盛况，但内心依然充满自豪。

来源：福建日报

文章编号: 50f2e6463b130a9cb33df3b51232c2a3
-----------------------------------------------------------------------------

11. 读特 APP -  (中国力量|港珠澳大桥：伶仃洋上飞“彩虹”桥梁人圆“中国梦”) 2019-10-01 读特-特闻   读特记者肖意吴德群何亚南实习生陆嘉妮/文刘钢陈敏芝/图

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.dutenews.com/p/202248.html

长桥卧波，未云何龙？复道行空，不霁何虹？

港珠澳大桥珠海公路口岸占地面积约70.33万平方米。

从珠海这边的港珠澳大桥桥头远眺，艳丽秋阳下，烟波浩渺的伶仃洋上，海天一色，气象万千。

集桥、岛、隧于一体，长达55公里的港珠澳大桥，恰如长虹卧波，又似蛟龙出海，“一桥飞架三地，天堑变通途”，用舒展的钢铁之臂，把香港、珠海、澳门三地历史性地紧密连接在一起，在南海天际勾勒出一道灵动、绚丽的“彩虹”，铺陈出粤港澳大湾区雄伟、壮阔的蓝图。

日前，深圳特区报庆祝新中国成立70周年——“中国力量”大型报道采访组一行来到港珠澳大桥，走近这座“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”，感受中国力量，体验国之重器，领略世界奇迹。

“中国力量”凝聚成“中国结”“同心圆”

这是中国交通建设史上技术最复杂的“世纪工程”，是使中国桥梁、中国标准走向世界的“超级工程”，也是世界交通建设史上的新标杆。她，就是被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一的世界最长跨海大桥——港珠澳大桥。

港珠澳大桥调度中心工作人员在监测车流情况。

全长6.7公里、深入海底46米的世界上最长、最深的外海深埋沉管隧道，比目前世界跨海大桥普遍使用寿命多出20年、长达120年的大桥设计使用寿命,世界级水平的海洋防腐建造技术，相当于10个鸟巢或60个埃菲尔铁塔的大桥主梁钢板用量，可抵抗16级台风、8级地震以及30万吨巨轮撞击的世界上最大橡胶隔震支座……

“港珠澳大桥的世界之最可以罗列很多。作为全球最重要贸易通道上的超大型桥梁，她是中国桥梁工程界创新和攻坚能力的集中体现。”港珠澳大桥管理局总工程师、教授级高工苏权科接受本报记者专访时自豪地说，在超级跨海工程领域，中国已经达到世界领先水平。

在深度参与港珠澳大桥项目啔动到设计、建设长达15年之久的大桥总设计师孟凡超看来，港珠澳大桥的成功标志著中国已迈入世界跨海交通通道建设的强国行列，未来仍要坚持高质量发展。

今年57岁的苏权科在港珠澳大桥“深耕”长达15年。他说，港珠澳大桥不仅技术最复杂，而且环保要求最高、建设标准最高，上万桥梁人发挥聪明才智，克服了许多世界级难题，集成了世界上最先进的管理技术和经验，创造400多项新专利、多项世界之最，打造了中国桥梁建设史上的新高度。同时，这一“超级工程”在引领中国制造转型升级上也发挥了“超级引擎”作用。

自香港企业家胡应湘于1983年提出兴建内伶仃洋大桥的设想，到2003年8月4日国务院正式批准粤、港、澳三地政府开展大桥前期工作、成立“港珠澳大桥前期工作协调小组”，到2004年3月大桥前期工作协调小组办公室（以下简称前期办）正式成立、全面啔动大桥建设前期工作，到2009年12月15日大桥正式开工建设，再到2017年7月7日大桥主体工程全线贯通、2018年12月24日大桥正式通车……35年一瞬间，矢志不渝中国梦。“中国力量”“中国制造”气吞山河，伶仃洋上飞“彩虹”，一座钢铁之桥把香港、澳门和珠海在内的珠三角贯通，让香港行车至珠海、澳门的时间由原来3个多小时缩短至半小时左右。

大桥优美的“中国结”下，三地融合为一个巨大生活圈，凝聚成一个壮丽“同心圆”。

中国桥梁人的“伶仃洋之梦”

伶仃洋上，秋风徐来，涛声阵阵，瑰伟奇特的港珠澳大桥，蜿蜒逶迤，如一条巨龙，腾飞天际。

俱怀逸兴壮思飞。

七百多年前，南宋末年，文天祥过零丁洋（伶仃洋）时愤然感慨“零丁洋里叹零丁”，誓要“留取丹心照汗青”。

一百多年前，晚清时期，这片海域曾是英国向中国大肆贩卖鸦片的基地，鸦片战争也是从这里打响。

伶仃洋，是中国人心中的伤和痛，是桥梁人心中的虹和梦。

时代的车轮滚滚向前，光荣的梦想不曾褪色。

“我们桥梁人心中，始终有一个伶仃洋上建桥梦。”苏权科告诉本报记者，几十年前，由于国家资源匮乏，材料技术落后，老一辈桥梁人员兢兢业业，因陋就简，但他们心中，一直梦想著要建世界上最好的桥。

“在这里建桥，一定要建一座国际一流的桥，一座给中国人争气的桥。”从事桥梁与隧道工作至今30余载的苏权科不能忘记，中国人不能忘记。

一群有“伶仃洋之梦”的人，从全国各地走到了一起。

作为中国交通建设股份有限公司总工程师，林鸣当初接到苏权科关于预先制作港珠澳大桥施工方面标准指南的要求时，虽然知道费用很少，依然兴趣浓厚，当即一口应承下来。双方甫一见面，相谈甚欢，都觉得能在伶仃洋上建桥、把桥梁人这么多年想干而没能干成的大事做成是非常有意义的事情。林鸣后来成为了大桥重要节点、核心部分的岛隧工程的项目总经理、总工程师。

2004年，任前期办总工的苏权科率队来到珠海，组织开展现场调查时，得知消息的珠海市公路局前总工程师滕奕昌当晚主动找上门来。

“看到我们，60多岁的滕老第一句话就说，‘终于看到你们来了’。”苏权科陷入了回忆，滕老为什么这么讲呢？因为在前两次筹建中，有一次是滕老任总工程师。但是，因为种种原因，前两次筹建后迟迟没有下文。“所以，看到我们来了，他就老泪纵横，紧紧地拉著我的手不放。”苏权科动情地说，一个晚上，滕老不停地讲当年怎么谋划、珠海人如何渴盼这座大桥，并说作为桥梁人，他为筹建项目前后奔波了十几年，现在退休了，终于盼到我们来了，真是太高兴了！衷心希望早日把港珠澳大桥建成，实现几代桥梁人的梦想！

遗憾的是，2009年，得知港珠澳大桥动工消息时，滕老已住进了医院，最终没能看到他心心念念的大桥落成！

从项目啔动到大桥建成的14年间，大桥参与各方把聪明才智、经验技术和梦想情怀都寄托在“伶仃洋之梦”上，经受了一次次挑战，探索了一条条新路，制定了一项项“中国标准”，填补了一个个世界空白，成功打造出港珠澳大桥——这一中国迈入桥梁强国的里程碑。

“我们很有幸，在伶仃洋建成了这座世界级的大桥。”苏权科告诉记者，“我们可以告慰老一辈桥梁人了。”

天地有正气，杂然赋流形。

从鸦片贩卖基地、鸦片战争到国之重器、世界奇迹的港珠澳大桥，当年的伶仃洋，充满悲壮与屈辱；今天的伶仃洋，满载豪情奔未来。

发挥“双区驱动效应”的重要平台

“1991年，我参加汕头海湾大桥建设时，一个30吨的海上浮吊都找不到，最后不得不租了一套国外的设备，现在想起来还让人脸红。”忆及往昔，苏权科感慨万千，如今，港珠澳大桥建设现场，中国制造的2000吨、3000吨、4000吨浮吊有十几台，最大的浮吊“振华号”达12000吨。

“随著国家自主创新能力、制造能力、综合国力的大幅跃升，‘中国装备’已是今非昔比，世界重新定义‘中国制造’。”苏权科说，港珠澳大桥基本用的都是国产产品和装备，尤其是核心技术，不存在让别人“卡脖子”的情况。

打造长寿命、高品质的港珠澳大桥，形成一套不断完善的《专用技术标准体系》，树立桥梁界的标杆和典范，为以后的跨海集群工程确立起世界认可的“中国标准”，这是苏权科们的梦想。

“这个桥不仅是力与美的化身、展示中国桥梁建设成就的窗口，更是粤港澳连接的超级纽带、推动大湾区建设发展、造福两岸三地人民的重要平台。”苏权科说，港珠澳大桥建成开通以来，加速了香港、澳门、珠海三地融合发展，改变大湾区的社会结构、经济结构及交通现状等，对大湾区经济增长社会发展有重大支撑作用，间接产生的GDP将以数万亿元计。

服务三地民生方面，大桥开通后，粤西大量蔬菜、生鲜产品约一小时就能送达港澳商户手中，方便快捷。交通运输方面，珠海机场旅客吞吐量近年来发展迅速，去年底首破千万人次大关。

苏权科表示，为了把这座桥管好、用好、维护好，大桥管理局将继续加强技术创新，通过研发、运用新装备新技术，进一步提升效能、增强智能。

“中央支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，令我们大桥人倍感振奋。”苏权科说，深圳要在大湾区建设中增强核心引擎功能，全力推进先行示范区建设，这其中，港珠澳大桥是一个重要平台和催化剂，有助于深圳更好发挥粤港澳大湾区和先行示范区建设的“双区驱动效应”，打造成切实践行习近平新时代中国特色社会主义思想的一颗璀璨明珠。

“在新中国成立70周年之际，我们衷心祝福祖国繁荣富强。”苏权科动情地说，作为桥梁人，我们的梦想在一个个变成现实。相信随著国家进一步改革开放，随著粤港澳深度融合，中国整体交通基础设施建设一定能够走在世界强国的前列。

以港珠澳大桥为重要连接和依托，一个国际级湾区，一个世界级城市群，正在伶仃洋畔快速崛起。

访谈

港珠澳大桥海关副关长郭艳海：

“智慧通关”助力大湾区建设

一桥飞架三地，“智慧通关”助力，人流物流畅通有序。

日前，拱北海关隶属港珠澳大桥海关副关长郭艳海接受本报记者采访时表示，海关认真贯彻落实习近平总书记“用好管好大桥”的重要指示精神，全力确保通关平稳顺畅，助力大桥成为粤港澳大湾区建设、深圳建设“先行示范区”的“协同创新、融合发展的纽带”。

通关便利人流物流畅通

当日下午2时许，口岸入境大厅，众多旅客正有序入境，海关关员认真查验。

记者发现，整个口岸现场设有3个现场报关大厅，啔用1个，同时设有4个查验平台、6个旅检现场、113条客货车通道。

郭艳海告诉记者，自大桥开通以来，该关不断改革创新，采用先进设备，实施便利通关措施，提高通关效率，各项业务呈现全面稳步增长态势。大桥开通截至8月，经港珠澳大桥口岸进出口货物19万吨、进出境车辆近60万辆次、进出境旅客超1290万人次。

珠海海关对过关私家车和商务车进行检查。

这里是“智慧口岸”。记者现场看到，大桥珠港旅检通道，率先采用了智慧旅检监管模式，实现“非侵入式选查、CT智能审图、行李自动分拣、快速安全验放”，同时辅以应用人脸识别和非侵入式检查设备，自动排查重点物品，甄别高风险旅客，对行李物品实现智能监管，通关更顺畅。

“真的很方便。”香港居民黄先生告诉记者，大桥开通后，他经常到珠海来洽谈生意，与以前绕道澳门相比，节省了大量时间和成本。“目前，大湾区有很多政策红利，我正与合作伙伴商谈，年内在珠海开设一家创新创意公司，相信未来会有很好的发展。”

珠江口西岸城市货物量占九成

港珠澳大桥带动粤港澳三地物流更加畅通。郭艳海说，今年经大桥进出口货物已覆盖20个省、市、自治区，珠江口西岸城市货物量约占九成。

他特别提到，目前，全国通关一体化、通关作业无纸化、粤港海关“跨境一锁”计划等便捷通关模式在大桥口岸落地实施，围绕大桥搭建的香港机场转运至粤西等地的跨境快速通关成效已逐步显现。“正常情况下，车辆在卡口的海关验放时间平均在10秒以内、从入场到离场时间一般不超过3分钟；应用机检设备对布控货物实施查验一般只需10多分钟，有效降低进出口企业跨境贸易成本。”

值得一提的是，粤港海关对进出境货物查验结果互认，一方查验后施以“绿色关锁”，另一方不再重复查验。大桥开通截至8月，海关共验放72批次“绿色关锁”货物。同时，内地海关跨境快速通关模式与香港海关多模式联运转运货物便利计划在港珠澳大桥正式对接，粤港跨境运输货物实现在口岸直通快速放行。

推动大湾区跨境物流便捷流转

“在依托科技持续严密监管的同时，海关将探索研究粤港澳三地申报数据共享共用需求，拓展国际贸易‘单一窗口’跨境申报功能。”郭艳海透露，根据海关全面深化改革的工作部署和安排，争取早日在大桥等重点口岸开展“两步申报”等改革试点，让大桥通行车辆及货物率先受益。

目前，海关方面正积极推进改革创新，加强多方合作，真正实现科技化、智能化监管。他表示，将加强与港澳海关在信息互换、监管互认和执法互助等方面合作，引导企业充分用好便捷通关模式，支持扩大大桥通关货物的种类和数量，推动大湾区跨境物流便捷流转。

“大湾区建设前景可期，未来三地人流物流将更加频密，海关将做好支持配套建设，做好项目扶持。”郭艳海说，将支持地方政府加快推进珠海粤港澳物流园建设和区域性国际贸易分拨中心等重点项目落地，在场所规划、系统搭建、口岸通关等方面给予支持。同时，支持符合条件的配套物流场所率先开展“航空打板、口岸直通”业务，探索推进大湾区机场群之间的多式联运，助力跨境电商、保税仓储、转口配送等新兴贸易业态发展。

记者手记

胡须与大桥

采访苏权科，这个来自陕西省宝鸡市岐山县的西北汉子，最显著的特征是微笑脸上长势渐密的胡须。

他的胡须，与大桥建设紧密相关。自从投身港珠澳大桥这一伟大工程时，为见证这一举世瞩目的超级工程，初任港珠澳大桥管理局总工程师的苏权科，遂将在厦门海沧大桥建成后剃掉的胡须，重新蓄了起来，以明建桥之志。

港珠澳大桥建成通车后，苏权科没有急于把胡须剃完。在他看来，作为大桥管理局的总工，他的使命并没有完成，他还要继续为管好、用好、维护好这个桥而做很多技术创新方面的努力。胡须，自然还是要蓄起来的，以时时提醒自己不忘初心、牢记使命。

蓄须明志，这种对待工作的狠劲，也被苏权科们用于保护大桥海豚钢塔之下的“海上大熊猫”——中华白海豚的栖息和繁衍之地。

通过推行“健康（Health）、安全（Safety）、生态（Environment）”相融合的HSE一体化管理理念引领设计、施工规则，大桥建设始终，实现了“不让白海豚搬家”、白海豚“零伤亡”的目标，数量也无减少，从2009年的1400头增加到现在的2000头左右。建设者们的智慧、善意和行动，换来了中华白海豚大桥底下往来竞自由。

“人生一征途耳……幸赖桥梁以渡。桥何名欤？曰奋斗。”

这是“中国现代桥梁之父”茅以升回首自己一生建桥历程的感慨，也堪称中国桥梁界用奋斗和创新，打造出港珠澳大桥这样靓丽“国家名片”的生动注脚。

奋斗新时代，我们都是追梦人。

编辑王雯

varvideoWidth=

文章编号: abd9fa0fae9c38d2baac9291ae869790
-----------------------------------------------------------------------------

12. 腾讯网 -  (祝你生日快乐！) 2019-10-01    河北青年报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20191001AZPQ25

...建厦门，

壮观的楼宇间，

白海豚、白鹭等代表厦门的元

一一呈现，如梦似幻。

在成都，

天府广场等地标建筑

灯光秀每晚都精彩上演，

华灯璀璨，照亮城市不夜天。

在湖北武汉，

两江四岸铺满中国红，

跳动著10到70的数字，

庆祝新中国70华诞。

这样的“硬核”表白场面

实在是燃！

【2】...

文章编号: 6745f528d27fa3599a254884f5166cdd

13. 星岛环球网 -  (燃！华灯璀璨不夜天 这盛世如你所愿) 2019-09-30    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.stnn.cc/china/2019/0930/676041.shtml

...建厦门

壮观的楼宇间

白海豚、白鹭等代表厦门的元素

一一呈现

如梦似幻

在广州

一场以“我爱你，中国”为主题的

灯光秀将这座城市点燃

60万盏灯具横穿

珠江南北两岸40公里水岸

700多栋建筑

在成都

天府广场等地标建筑

灯光秀每晚都精彩上演

华灯璀璨，照亮城市不夜天

祝福伟大的祖国！

文章编号: a28d8cfd8547980df8a2203c33de06ec

14. 腾讯网 -  (中央电视塔“变”火箭一飞冲天，这个灯光秀太震撼了) 2019-09-30    中国之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20190930A07BAZ

...白海豚、白鹭等代表厦门的元素

一一呈现

如梦似幻

在广州

一场以“我爱你，中国”为主题的

灯光秀将这座城市点燃

60万盏灯具横穿

珠江南北两岸40公里水岸

700多栋建筑

在成都

天府广场等地标建筑

灯光秀每晚都精彩上演

华灯璀璨，...

文章编号: 612ca06466e0425d85f375fb2e5c9903

15. 城市联合网络电视台 -  (厦门：中华白海豚群体亮相 市民游客拍下珍贵视频) 2019-09-29 深圳台   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.cutv.com/v2/shenzhen/b/f/a/2019-9-29/852aa5de6b85403cb4e3a60e815f0d5a.shtml

厦门：中华白海豚群体亮相 市民游客拍下珍贵视频 来自于：栏目

文章编号: 1249b86aafa3944700bf3898b0bf9dcf

16. 每日财经网 -  (2019年9月28日新闻联播文字版：国家勋章和国家荣誉称号颁授仪式将隆重举行) 2019-09-29 资讯   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.mrcjcn.com/news/kuaixun/305054.html

...在福建厦门，白海豚、白鹭等代表厦门的元素一一呈现。楼宇幕墙跳出"祖国万岁"等祝福语。日前，在广州，一场以"我爱你，中国"为主题的灯光秀将这座城市点燃。60万盏灯具，横穿珠江南北两岸40公里水岸，700多栋建筑。在成都，天府广场等地标建筑，灯光秀每晚都精彩...

文章编号: c4e3f9557ea9543871159630fc350012

17. 腾讯网 -  (央视8分钟直播！厦门璀璨灯光秀祝福祖国！) 2019-09-27    厦门每日新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20190927A0ORDT

...等7个段落，通过光影艺术的手法，白海豚、白鹭、三角梅、凤凰木等代表厦门的元素一一呈现，栩栩如生。

繁荣昌盛

是对新中国的深情礼赞

国富民强

是对党和国家的真挚祝福

中国，我们爱你！

文章编号: bcedc91b774e60b31e7a7943811f776b

18. 腾讯网 -  (震撼8分钟！央视直播厦门夜景！璀璨灯光秀祝福祖国～) 2019-09-27    厦门i

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20190927A0MMPA

...白海豚、白鹭、三角梅、凤凰木等代表厦门的元素一一呈现，栩栩如生。

据了解，从9月20日开始，厦门2950多个夜景照明载体就开啔了“节日模式”，从每天晚上的6：30到11：00，厦门10个地标都会集体亮灯，而且这样的夜景灯光秀会一直持续到10月7日。

摄...

文章编号: 3014cd13ff268bd16f77f6fc1365857b

19. 读创 APP -  (还记得两年前大亚湾搁浅的抹香鲸吗？如今它“重生”了) 2019-09-27 读创-锐科技   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://appdetail.netwin.cn/web/2019/09/2846fb4529667e8e7a0502e9b2cafd7b.html

读创深圳商报记者张妍文读创深圳商报记者严文婷图

还记得两年前在大亚湾搁浅的抹香鲸吗？如今，它“重生”了！

▲2017年3月15日,搁浅死亡后的抹香鲸被起吊离开海面(深圳商报读创记者钟华登拍摄)

9月27日上午，深圳商报读创作为深圳首家探营媒体，派记者前往位于惠州市渔业研究推广中心的抹香鲸主题科普教育馆，在该馆正式揭牌及国庆对外开放前，为大家提前了解该馆展出的精华内容。

100小时直播见证抹香鲸救援全过程

2017年3月，深圳市民们通过深圳商报读创全程见证了一头抹香鲸与这座城市之间的故事。现在的展厅墙面绘画和总体设计是模拟从海底往上看，阳光直射入海中的场景。

2017年3月12日，一头抹香鲸被发现身缠渔网困在深圳市大鹏新区南澳办事处杨梅坑海域，“谁能帮帮它？”呼唤一传十、十传百，当地渔民、渔政部门、潜水教练、海洋专家都以最快速度赶往现场。

抹香鲸是世界上体型最大的猎食性哺乳动物，但潜水教练根本不及细想会不会被它一个摆尾拍晕，就跳了下水。抹香鲸身上的渔网被解开后，它竟张大嘴巴求助，潜水教练毫不犹豫为它清理缠绕齿间的渔网。

3月13日早，夜里“消失”的抹香鲸又找到了，但随时可能搁浅。潜水教练以身相抵，深圳、惠州两地多部门集结保障，科研人员废寝忘食守护……最终，抹香鲸还是没有躲过搁浅死亡的命运。

▲抹香鲸胚胎CT图片

在惠州港码头被吊起时，大家才第一次亲眼目睹了抹香鲸全貌。3月16日，多个科研机构人员在惠州市渔业研究推广中心一起对抹香鲸进行了科研解剖，获得了极其宝贵的数据。这头抹香鲸身长10.78米，体重14.18吨，在它子宫里发现了一头已成型的胎儿，这是国内首次对怀孕抹香鲸的科研解剖，并通过CT扫描获得世界上第一张抹香鲸胚胎的骨骼图片。

读创客户端也创造了抹香鲸救助事件报道介入最早，持续时间长达100小时的纪录。

国庆黄金周每日预约参观限500名

科研解剖结束后，抹香鲸被送往厦门大学生命科学学院进行标本制作。

深圳商报读创对抹香鲸及海洋环保的关注没有间断，通过报道探索建立跨地区、跨部门的海洋鲸豚类动物救助机制，检讨对抹香鲸和海洋生态的误读，通过对抹香鲸事件的报道唤起深圳人重新认识身边的海洋。2018年4月，我们还通过厦门日报得到了《抹香鲸骨骼标本在厦门成型展示》的消息，并进行了追踪报道。

▲位于惠州市仲恺高新区东江科技园的惠州市渔业研究推广中心

时间过去了两年半，但深圳人始终记著那年春天牵动深圳人心的抹香鲸救援事件。日前，记者从惠州市渔业研究推广中心获悉，围绕著这头搁浅抹香鲸打造的抹香鲸主题科普教育馆（下称“抹香鲸馆”）终于完工了，并将在国庆期间通过预约向市民免费开放，记者专程驱车一个多小时赶到惠州市仲恺高新区东江科技园的抹香鲸馆探营。

▲抹香鲸馆入口

抹香鲸馆依托惠州市渔业研究推广中心建立，面积2700平方米，此次展出面积1200平方米。现场布展工作基本完成，工人正在进行收尾检查。该中心主任高文峰表示，这不仅是深圳第一座抹香鲸主题展馆，是惠州第一座水生生物标本馆，该馆将于9月29日正式揭牌，同时将在10月1日至7日，上午10点至下午3点预约开放。参观市民需提前在“惠州市渔业研究推广中心”微信公众号进行预约，9月29日起预约渠道正式开通。

▲惠州市渔业研究推广中心微信公众号二维码

国庆期间每日开放名额约为500名，国庆后开放时间待定。

姿态标本与骨骼标本分开展出

▲一号展厅

抹香鲸馆分为4个展厅，分别是惠州海洋展厅、鲸豚识别及其生态展厅、结构功能与进化展厅和互动展厅，抹香鲸元素几乎贯通从头至尾。

▲“万元征《赋》”活动一等奖作品

一号展厅通过图片和沙盘介绍惠州海洋自然地理概况及历史演变，一进门便是一幅展开的黄色卷轴，上书《惠州抹香鲸赋》。据了解，2017年5月，惠州相关部门举办了为抹香鲸馆“千元征徽、万元征《赋》”活动，在此处展出的正是一等奖作品。在大亚湾海域沙盘上，用红色箭头标出抹香鲸从被发现到最终搁浅死亡的路线。

▲抹香鲸被发现到搁浅死亡的路线被用红色箭头标出

二号展厅重点展出了抹香鲸姿态标本，特殊处理后的抹香鲸表皮经过充盈后展示出抹香鲸在海洋中遨游的姿态。

▲抹香鲸姿态标本

“这个标本的长度是10.6米，比当时的10.78米要短，这是因为皮张收缩造成的。”该中心高级工程师王焕告诉记者，这个标本重量达1.2吨，2018年底运抵该中心时，采用了破墙方式用吊机吊入展厅。而在抹香鲸标本周围，还“游曳”著鲸鲨、豹纹鲨、灰海豚、白海豚、小抹香鲸、瓶鼻海豚、印太江豚、双髻鲨、海龟和鲎等40多件标本。

▲抹香鲸骨骼标本

▲一般来说，人的心脏跟拳头大小相当，这是记者的拳头与1比1大小的抹香鲸心脏模型对比

三号展厅的主展品是抹香鲸骨骼标本、1:1模型及各种抹香鲸内脏组织标本，标本包括了子宫壁、脐带、肾脏、肺、肝、胃、肠管、牙齿、喉部、心脏和鲸油，还包括了世界上第一张抹香鲸胚胎的骨骼CT图片。“这张CT图片非常珍贵，你可以看到胚胎的脊椎骨跟其他骨骼之间具有缝隙，证明它还未发育完全。”王焕说，抹香鲸为科研留下了大量宝贵资料，由于国内对抹香鲸等深海哺乳类动物研究尚浅，因此不少资料只能暂时“束之高阁”，等待将来为科研人员提供一手数据。

▲1比1大小的抹香鲸胚胎模型

至于大家都很关注的抹香鲸胚胎标本，王焕表示，胚胎制成了浸泡标本，会散发出气味，加上观感不太好，他们选择用3D打印后以玻璃钢制成的1:1模型来展示胚胎。

▲抹香鲸充满节奏感的叫声

在这个展厅，你还能通过耳机听到抹香鲸充满节奏感的叫声。

展馆设计方案近10次修改

“你看我们这座展馆空间有限，这层建筑主体高度只有4.6米，吊顶后为3.8米，但却不显压抑。”高文峰说，展馆设计耗时近一年，期间反复修改近10稿。

▲三号展厅

抹香鲸在深惠之间海域被发现、搁浅死亡，整场救援也凝聚了深惠两地力量。巧合的是，展馆设计方也是一家来自深圳的生物科技公司，该公司总经理佘少忠告诉记者，他们长期从事生态调查和标本制作等工作，此次为抹香鲸馆进行设计布展，得到了中山大学生命科学园多位专家支持，仅展馆介绍文案就花费了40多天。

▲关于“声唇”的介绍

“国内对抹香鲸的研究不多，大量资料需要从外文翻译而来，为了其中一个词，专家可能就要‘纠结’很长时间。”王焕透露，比如，抹香鲸右鼻腔末端有一个特殊构造，其中有可以闭合的薄膜，结构类似声带在这里振动产生声音，并在头部的其它组织内加工成不同的音调，最终形成“歌声”。这个组织翻译成“声唇”还是“音唇”呢？专家反复研究认为还是应称为“声唇”。这是因为很多关于抹香鲸的专有名词都是首次有中文译名，必须严谨准确。

▲印太江豚腹部下方悬挂著的“腰带”

“希望观众们能够仔细阅读这里的每一幅图片和每一段文字，里面有不少有意思的知识点。”王焕说，比如抹香鲸等海洋哺乳动物，骨骼标本的腹部下方会吊著两个“小骨头”，它们的学名是“腰带”，相当于人类的髋关节，也就是退化了的双下肢。

▲1比1大小的抹香鲸模型

回想起两年多前的抹香鲸救援，该中心上下都记忆犹新，在前后的四五天里，惠州相关部门和该中心员工都实行24小时轮值制度，以便随时配合进行应急处置。而此次，该中心也将全员放弃休假值守，高文峰表示，该中心已培养了多名讲解员，还与辖区公安、交警、卫生、环卫等部门配合协作，全力保证抹香鲸馆在国庆期间的顺利开放。

文章编号: 8c57f72fceb2ab07dac3597d60bbb77e
-----------------------------------------------------------------------------

20. 腾讯网 -  (央视8分钟直播！厦门璀璨灯光秀祝福祖国！超震撼！) 2019-09-27    东南产经网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20190927A0JFFD

...白海豚、白鹭、三角梅、凤凰木等代表厦门的元素一一呈现，栩栩如生。

画面中，白色的海豚在大海里和鱼群嬉戏，一幅和平美好的海洋世界展现在大家眼前，白海豚在楼宇间自由穿梭，令人目不暇接。

金色的帆船在大海上乘风破浪，海面上千帆竞技，重现了古代海上丝绸之路的繁...

文章编号: b951b6321d97ae32a7cab087b41576d0

21. 南方plus APP -  (注意！惠州抹香鲸馆国庆开放，市民参观须提前预约) 2019-09-26 南方Plus-惠州   乌天宇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201909/26/c2660209.html

近日，记者在惠州市农业农村局、惠州市渔业研究推广中心获悉，2017年搁浅大亚湾海域、不幸死亡的抹香鲸，经过前期科研解剖、设计布展等过程，现在惠州建立起了抹香鲸主题科普教育馆，将于国庆期间对广大市民开放。

两年前，抹香鲸搁浅大亚湾

还记得在大亚湾搁浅的那头抹香鲸吗？

2017年3月12日至15日，一条长10.78米、重14.18吨的抹香鲸误入大亚湾海域被困搁浅。抹香鲸的不幸遭遇牵动了每个人的心，惠深港三地迅即反应，紧密合作，全力开展了一场抹香鲸紧急救护大行动，但未遂人愿，抹香鲸不幸死亡。

拯救大型鲸类在国内极为罕见，发生在大亚湾海域的这次抹香鲸救护行动，为人类创下了多个首例（次）：人类首次尝试对成年活体抹香鲸进行听觉能力测试、世界首例解剖后发现有胚胎的抹香鲸、世界首次完整地制作抹香鲸胚胎标本等，其价值和意义超出了事件本身。

两年后，抹香鲸博物馆建成

2017年5月，为了发挥这条抹香鲸生命的最高价值，也为了更好地纪念这条抹香鲸，惠州举办了“千元征徽、万元征《赋》”活动。

同时,惠州市农业农村局下属事业单位惠州市渔业研究推广中心联合中山大学、厦门大学等专家学者对抹香鲸展开了科研、科普研究。

如今，经过两年多的努力，抹香鲸的研究与制作成果将面向市民展示，惠州市渔业研究推广中心建成了惠州抹香鲸主题馆暨科普教育基地，该基地将于国庆期间免费对外开放。

据悉,惠州抹香鲸主题馆总面积2700平方米，经过设计、装修、标本制作、布展、相关研究等，总投资共700万元，本次展出面积1200平方米，内容以抹香鲸为主，并分为四个展厅。

展厅一：介绍惠州海洋的自然地理概况及历史演变，主要由展板结合实体沙盘介绍惠州海域、地质历史、地形地貌、海洋环境及生物资源，让市民从宏观方面了解惠州海洋。

展厅二：鲸豚识别及其生态展厅，以抹香鲸姿态标本为主，通过模拟生态系统展示了近十年来惠州海域搁浅的鲸鱼和海豚。展示的标本主要有抹香鲸、鲸鲨、豹纹鲨、灰海豚、小抹香鲸、中华白海豚、宽吻海豚等40多号。

展厅三：结构功能与进化展厅。主要以抹香鲸骨骼及组织结构标本为主，让市民更深入了解鲸鱼和海豚进化、适应环境的过程。标本有抹香鲸、小抹香鲸、灰海豚、中华白海豚等骨骼标本以及抹香鲸主要脏器解剖标本，抹香鲸及内脏、胎盘及胎儿等模型共37号。

展厅四：为市民互动区，主要有3D彩色绘画墙、随机问答、图文知识等。

“这是惠州市第一所抹香鲸主题馆、第一所水生生物大型标本馆，后期我们将陆续开放大亚湾、东江水域水生生物展厅、生态长廊等，充分发挥惠州抹香鲸主题馆暨科普教育基地社会效益，为开展科学普及、科学研究发挥更大的作用。”惠州市渔业研究推广中心主任高文峰说。

地址：惠州市渔业研究推广中心（广东省惠州市惠城区东新大道与兴平东路交叉口南400米往东300米路北）

开放时间：10月1日至10月7日，上午10点到下午3点。节后开放时间另行通知。

参观方式：采取预约制。

预约渠道：请关注惠州市渔业研究推广中心微信公众号，9月29日开放预约入口

咨询电话：0752-2267089。

【记者】乌天宇

更多精彩内容请进入频道查看

文章编号: 5902ebd18ef74e8e1e2120688fd262b1
-----------------------------------------------------------------------------

22. 腾讯网 -  (企鹅小记者活动系列采风：灯塔 祖国) 2019-09-26 教育   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://fj.qq.com/a/20190926/004696.htm

...白海豚，让我们格外亲切。中国南极长城站、蛟龙号、雪龙号，无处不在提升著我们国家的民族自豪感

激动人心的时刻到了，厦门市原副市长潘世建伯伯，亲自主持了活动啔动仪式并做了热情洋溢的演讲，潘伯伯和蔼可亲顶著烈日与我们雏鹰小记者合影留念，之后亲自当导游，带领我们...

文章编号: 5f27ab5837ba5655dae57096d6a1206f

23. 南方plus APP -  (心心念念抹香鲸“归来”！惠州第一所抹香鲸主题馆即将开放) 2019-09-26 南方Plus-惠州   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201909/26/c2658767.html

还记得在大亚湾搁浅的那头抹香鲸吗？那条我们想念的抹香鲸回来了！9月25日，记者从市渔业研究推广中心获悉，从国庆假期开始，惠州抹香鲸主题馆暨科普教育基地将正式向市民开放，这是我市第一所抹香鲸主题馆、第一所水生生物大型标本馆。

前世：抹香鲸紧急救护大行动牵动人心

时间回溯至2017年3月12日至15日。一条长10.78米、重14.18吨的抹香鲸误入大亚湾海域被困搁浅。抹香鲸的不幸遭遇牵动了每个人的心，惠深港三地紧密合作，全力开展了一场“政府主导、专家领衔、社会参与”的抹香鲸紧急救护大行动，但未遂人愿，抹香鲸不幸死亡。

拯救大型鲸类在国内极为罕见，发生在大亚湾海域的这次抹香鲸救护行动，为人类创下了多个首例（次）：人类首次尝试对成年活体抹香鲸进行听觉能力测试、世界首例解剖后发现有胚胎的抹香鲸、世界首次完整地制作抹香鲸胚胎标本等，其价值和意义超出了事件本身。

为了发挥这条抹香鲸生命的最高价值，也为了更好的纪念这条抹香鲸，我市举办了“千元征徽、万元征《赋》”活动。同时，惠州市渔业研究推广中心联合中山大学、厦门大学等专家学者对抹香鲸展开了科研、科普研究。经过两年多的努力，研究与制作成果即将“面世”。今年国庆期间，惠州抹香鲸主题馆暨科普教育基地将正式向市民开放。

今生：抹香鲸主题馆海洋文化气息浓厚

9月25日上午，记者来到位于惠州市东江高新科技产业园区的市渔业研究推广中心，感受到了抹香鲸主题馆散发出来的浓厚海洋文化气息。

走入鲸豚识别及其生态展厅，主角抹香鲸的皮张标本吸引了众人关注的目光。除了抹香鲸标本，展厅内还有栩栩如生的鲸鲨、豹纹鲨、白海豚、江豚、海洋鱼群等。

“我们将运用灯光、3D影像模拟抹香鲸生长环境，人走在展馆就像在海洋中穿梭。我们以抹香鲸运动时所呈现的弧度作为整个空间设计的元素，从地面伸展至墙面再延伸至顶层空间，使光影变化呈现出生命张力和曲线美，演绎细腻丰富的自然变化，这是这个展厅设计的亮点所在。”市渔业研究推广中心主任高文峰说道。据介绍，抹香鲸皮制标本经过标本表皮剥制、表皮脂肪层铲除、表皮脱脂处理、表皮浸酸处理、表皮鞣制、模型制作、上皮缝合、表皮标本上色、阴干和整形等阶段，最后制作成整体标本进行展示，该标本花费了将近一年时间制作完成。

在结构功能与进化展厅，展示的抹香鲸骨骼标本则是通过骨骼脱离、骨骼脱脂处理、骨骼标本漂白，骨骼拼装等步骤制作完成。除此以外，市民还能看到小抹香鲸、灰海豚、中华白海豚等骨骼标本以及抹香鲸主要脏器解剖标本，抹香鲸及内脏、胎盘及胎儿等模型，让市民更深入了解鲸鱼和海豚进化、适应环境的过程。

未来：还能看到近2000种鱼类标本

记者了解到，惠州抹香鲸主题馆暨科普教育基地为我市第一所抹香鲸主题馆、第一所大型水生生物标本馆，将为开展科学普及、科学研究发挥更大的作用。

市渔业研究推广中心主任高文峰称，作为国内首家抹香鲸大型展馆，规划设计耗费时间远超预期。“在我们国内很少关于抹香鲸研究素材，抹香鲸的展示手段和手法没有可借鉴的先例。我们联合专家学者开展科研、科普研究，在规划设计、展示等方面，耗费了比较长的时间。”

记者了解到，惠州抹香鲸主题馆暨科普教育基地一期为抹香鲸主题展馆，占地1200平方米，耗资近700万。市渔业研究推广中心副主任陈杰表示，该中心计划将抹香鲸主题馆打造成集水生生物标本收藏、水生生物分类系统学与生物多样性研究、水生生物科普知识宣传于一体的区域性、现代化的标本馆。除了抹香鲸，接下来还能看到我市历年来在东江水系、大亚湾海域采集到的近2000种鱼类标本。

（惠州报业全媒体记者陈春惠通讯员陈昊宇）

更多精彩内容请进入频道查看

文章编号: 73d49df12d93bb9c8b38707ab78bb8d7
-----------------------------------------------------------------------------

24. 看点快报 APP -  (国庆好去处！惠州首所抹香鲸主题馆落成，10月起免费开放) 2019-09-25 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20190925A0N1R000

南都讯国庆又添好去处！惠州第一所抹香鲸主题馆暨科普教育基地10月1日起正式向市民免费开放。

2017年3月12日至15日，一条长10.78米、重14.18吨的抹香鲸误入大亚湾海域被困搁浅。抹香鲸的不幸遭遇牵动了每个人的心，惠深港三地迅即反应，紧密合作，全力开展了一场“政府主导、专家领衔、社会参与”的抹香鲸紧急救护大行动，但未遂人愿，抹香鲸不幸死亡。

为了发挥这条抹香鲸生命的最高价值，也为了更好的纪念这条抹香鲸，惠州举办了“千元征徽、万元征《赋》”活动。同时惠州市农业农村局下属事业单位惠州市渔业研究推广中心联合中山大学、厦门大学等专家学者对抹香鲸展开了科研、科普研究。经过两年多的努力，研究与制作成果将向市民展示，这条我们想念的抹香鲸又回来了。

惠州抹香鲸主题馆暨科普教育基地，位于惠州市东江高新科技产业园区兴安路1号，展馆总面积2700平方米，本次展出面积1200平方米，设计、装修、标本制作、布展、相关研究等总投资共700万元，历时两年建成，内设四个展厅。

展厅一：介绍惠州海洋的自然地理概况及历史演变，主要由展板结合实体沙盘介绍惠州海域、地质历史、地形地貌、海洋环境及生物资源，让市民从宏观方面了解惠州海洋。

展厅二：鲸豚识别及其生态展厅，以抹香鲸姿态标本为主，通过模拟生态系统展示了近十年来惠州海域搁浅的鲸鱼和海豚。展示的标本主要有抹香鲸、鲸鲨、豹纹鲨、灰海豚、小抹香鲸、中华白海豚、宽吻海豚等40多号。

展厅三：结构功能与进化展厅。主要以抹香鲸骨骼及组织结构标本为主，让市民更深入了解鲸鱼和海豚进化、适应环境的过程。标本有抹香鲸、小抹香鲸、灰海豚、中华白海豚等骨骼标本以及抹香鲸主要脏器解剖标本，抹香鲸及内脏、胎盘及胎儿等模型共37号。

展厅四：为市民互动区，主要有3D彩色绘画墙、随机问答、图文知识等。

惠州市渔业研究推广中心主任高文峰介绍称，这是惠州市第一所抹香鲸主题馆、第一所水生生物大型标本馆，后期将陆续开放大亚湾、东江水域水生生物展厅、生态长廊等，充分发挥惠州抹香鲸主题馆暨科普教育基地社会效益，为开展科学普及、科学研究发挥更大的作用。

采写摄影：南都记者黄海林实习生王诗媛

文章编号: 7d20a2739ef4c391e5545271d03d02dc
-----------------------------------------------------------------------------
