文章总数: 11 篇
==============================

1. 腾讯网 -  (在厦门海上守护“海洋精灵”) 2024-12-07    中国日报网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20241207A04ZGM00

 

“快看,白海豚!”还在欢声交谈的众人刹那间停顿了下来,齐刷刷的视线看向观察员指引的方向。但见白海豚或成群结对嬉戏而过,或一家三口温馨畅游,宛如海洋精灵翩翩起舞。 

“什么是白海豚?为什么保护白海豚?相关法律法规有哪些?人类哪些行为会对白海豚生存造成...

文章编号: 60f24541a44487187b983e535948b5c2

2. 腾讯新闻 APP -  (比起人,我更喜欢和海呆在一起) 2024-11-30 WWF世界自然基金会   WWF世界自然基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20241130A02JJU00

 

故事从一场台风的到来开始。 

在张颖的剧本《看见风》中,无形的风贯穿了作品,经由海浪的起伏、风机的旋转、云层的变幻影响着一切。 

作为一名风电运维人员,风的存在占据了汪洋生活的绝大部分——在海上安装或维护风机,始终有风相伴。在因台风来袭,无法出海作业的一天,汪洋收到初恋发来的婚礼邀请,于是决定回家,在回家途中偶遇前去观赏赤潮“蓝眼泪”的人群。 

风暴路径突变,人心也随之摇曳。在海与风的喧嚣中,汪洋重新找回了儿时对海的爱,他意识到保护海洋的必要与迫切,而风电不仅只是能源革新的产物,也能成为守护海洋、修复人类与自然关系的手段。风会过去,而大海的深远,或许值得更长久的注视。 

《看见风》是由世界自然基金会WWF与单读 共同发起的气候行动者 2024——“再生”创作征选项目的第四部作品,更多作品将由WWF和单读陆续在多个平台发布,欢迎大家持续关注。 

看见风‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

作者:张颖 

01  

   傍晚 内 汪家餐桌 

   ‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

   汪俊拿着手机对着热腾腾的一桌菜,与远在东海上某个海上升压站的亲哥汪洋视频通话。林丽(汪俊妻)、江梅(汪家母亲)在厨房忙活。 

   汪俊: 

   哥,你瞧瞧,过节了这是,这你爱吃,鱿鱼,就焯一焯。 

   汪洋面带笑意。 

   林丽(端来一盆冒着热气的菜): 

   你这么馋你大哥,太没良心了! 

   汪俊(凑到妻子身旁): 

   还不是我老婆做得色香味俱全嘛! 

   林丽笑着白了汪俊一眼。 

   02‍ 

   傍晚 外 海上升压站 

   ‍‍‍‍ 

   汪洋始终面带笑容,但他抬起眼睛,接着他抬起手臂,点了“转换镜头”的图标,却也不说话,只是把落日展示给手机那边的亲人。 

   海上升压站,“再生”项目组拍摄于汕头近海区域风电场。 

   03‍ 

   傍晚 内 汪家餐桌 

   林丽: 

   别光说得好听了,进来搭把手。 

   林丽用胳膊肘子轻轻抵了一下丈夫,同时往身后的厨房使了个眼色。 

   汪 

   俊(顿悟): 

   妈! 

   江梅(以毫无间隙的快速度回应): 

   诶! 

   汪俊: 

   你来和哥讲几句。 

   江梅: 

   好,好。 

   急促的流水声。江梅从厨房走出,手擦着围裙,她接过手机。 

   江梅(提高嗓子): 

   汪洋啊!听得见吗? 

   汪洋: 

   听得见,妈。 

   江梅: 

   我看不见你啊。 

   汪洋: 

   夕阳好看啊,妈。 

   江梅(皱皱眉头,自己咕哝): 

   天天看,有什么好看的。 

   江梅(紧接着继续大声说): 

   啊,下班了啊。 

   江梅眼前的手机屏幕一翻转,从夕阳切换到汪洋的脸。 

   汪洋: 

   对,今天下班早。 

   江梅: 

   下班早好啊,吃饭了吗? 

   汪洋: 

   吃了。 

   江梅: 

   吃了什么? 

   汪洋: 

   呃……随便吃了点。 

   江梅(皱眉): 

   少吃点方便面啊。 

   汪洋(挠挠头): 

   知道了,妈。 

   汪逸宇( 

     汪俊 

     与林丽的 5 岁儿子)从自己的房间来到客厅,唰唰地上下摇晃着一个矿泉水瓶。 

   汪逸宇: 

   饿死我了!怎么还不吃饭? 

   江梅(转过头看向汪逸宇): 

   不是告诉你把这个瓶子扔掉吗,还拿着,脏死了。再玩我把你和瓶子一起扔出去。 

   汪逸宇抬起头张大嘴巴,扯开嗓子假哭,引得汪俊和林丽立刻放下手中的活,安慰儿子。 

   汪俊: 

   妈,我说了几遍了,不要对小宇这么说话。 

   汪逸宇: 

   我要蓝眼泪!我要蓝眼泪! 

   04‍ 

   夜 外 海上升压站 

   孩子尖锐的声音和夫妇哄的声音交杂,手机像是黑色大海中唯一的声响。 

   汪洋: 

   妈,你们赶紧吃饭吧,我收拾洗漱去了。 

   江梅: 

   好,好。 

   在模糊中,汪俊接过手机挂掉了视频通话。 

   海面上的空中悬浮着两排缓慢闪烁的红点,汪洋出神地看着,还能看见缓缓转动的白色风车。 

   手机的提示音与震动吓得他一抖,手机差点掉海里。打开一看,是一个从来没打开过对话框的人。 

   聊天框中备注:孙琳初中班长 

   第一条信息是一个链接,名为:欢迎您参与张扬、孙琳两位新人的婚礼 

   孙琳: 

   老同学,这么多年我作为班长没有举办过同学会,是我的失职!有时间的话,给班长个面子,见见同学和老师! 

   汪洋读完这段文字,有些莫名的不适感,他接着点开第一条消息-电子婚礼邀请函。随着音乐响起,班长和她的丈夫二人的婚纱照往上滑动,班长浓眉大眼,红色口红装点,更显明媚,更显陌生,而她手牵手的那个人,对汪洋来说更是完完全全的陌生人。照片滑动完,出现婚礼的时间和地点,是在老家,下下个周末。 

   汪洋点开日历出神之时,他的初中好哥们发来消息。 

   李轩庆: 

   你也收到了吧? 

   汪洋: 

   啥? 

   李轩庆: 

   你没收到?班长的婚礼邀请啊。 

   汪洋: 

   收到了。 

   李轩庆(语音条): 

   你小子和我装?!这一回老子放过你,我明白兄弟,她可是你初恋。 

   汪洋: 

   我没说过这话。 

   李轩庆(语音条): 

   你还装?喜欢就承认,是不是个爷们。 

   汪洋(拿起手机对着说): 

   不是,你现在说这话太不合适了吧! 

   李轩庆(语音条): 

   你伤心了!没事哥们,你就说来不来嘛,去不去哥们都陪你喝酒! 

   汪洋(对着手机说): 

   再说吧,不聊了,我明天4点起。 

   李轩庆(语音条): 

   行,哥们是个汉子。 

   安静,又只有海声、灯的电流声。汪洋点开孙琳的对话框,打下了几个字,转身背对漆黑的大海,而后走进了明晃晃的海上升压站。 

   05‍ 

   清晨 内 海上升压站 

   昏暗中,汪洋 

   被手机闹铃叫醒,迅速起床穿上工装。在白灯泡下洗漱。 

   06‍ 

   清晨 外 海上升压站 

   4 个人包括汪洋排成一排报数。 

   汪洋: 

   报告组长,应到 4 人!实到 4 人!报告完毕! 

   他们一一爬下梯子,上船。 

电影《男人与他的海》 

07‍ 

日 内 船舱‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

   5 个汉子散落在船舱内,组长开始泡茶,1 个看着手机屏走出船舱,1 个横着躺在长椅上,1 个和汪洋分别坐着闭眼小憩。 

   08 

   ‍ 

日 外 甲板‍‍‍‍‍ 

海上,天亮起,风车匀速转动着。 

汪洋边揉眼睛边缓缓地、沉重地走到甲板上,他低头看了一会儿船两侧,浪花连续地激起。有飞鱼随着浪跳起,却在悬空时被海鸥叼走,在空中,被吞进肚子。 

汪洋仰着头,眯着眼睛。他恍惚见听见有人叫自己的名字。 

组长:汪洋! 

汪洋(忽然回过神来,迅速去往前方甲板):到!组长! 

组长:慢点儿慢点儿。 

汪洋看见组长一手倚着栏杆,一手嘬着青花瓷小茶杯,汪洋面露困惑。 

组长(微笑):我们这是去哪啊? 

汪洋(愣了一下):组长,我们去安装最新的 21 号风机啊。 

组长:可这海上没有风啊。 

   电影《男人与他的海》 

   09‍ 

日 内 船舱 

组长(严肃):汪洋,睡成猪了你! 

汪洋(惊醒):是,组长,对不起! 

组长(走出船舱):给我把杯子洗了。甲板集合! 

   10‍‍ 

日 外 甲板‍‍‍‍‍ 

船头正对着风机塔筒底基,汪洋排在队伍最后,组长看着 4 人一一往梯子上跳。 

这是一个靠肌肉记忆的动作,训练过上千遍。组员们一一上了梯子。汪洋抬头看了一眼,呼吸了一口,他一跃,下一秒只感受到他跌滑的脚。 

汪洋和组长都爆发出惊恐的叫声,但立刻压制住,因为汪洋调整好了没抓住的左手以及跌滑的左脚。 

另外 3 名组员惊魂未定地从平台往下看,也只看着汪洋和组长沉默地爬上来。 

   11‍‍ 

日 内 塔筒 

光随着塔筒大门打开而泻入,也完全不敌塔筒内的黑暗。 

5 个人都在默默地加穿装备。 

汪洋怎么也扣不上扣子,尽管他强压住颤抖。 

组长(突然一把拽住汪洋):你别扣了,反正命也不要了。 

组长把汪洋推开,汪洋跌坐到地上。 

组员们拦住组长。组长青筋暴起。 

汪洋在地上,逐渐啜泣,而后放声大哭。 

他的哭声在塔筒的黑暗里回响,组员们一个个低着头,轮流坐上简易电梯,通向二百米外的高空,留汪洋一人在底下大哭。 

   12‍ 

日 外 甲板 

汪洋在呆呆地看着海面,组员小杨默默地站到他边上,望着同样的方向,二人中间留有距离。 

汪洋回过神来,侧头看着小杨,这是一个刚进组才两周的小毛孩,在他身上,汪洋看到了 3 年前的自己。 

记忆在这个甲板上溶开。 

曾经的他,穿着同样的工装和头盔,第一次登上船,他强装镇定,和并排的组员一样挺直腰板,试图在强光下睁开眼睛。他眼神坚定地看着前方,那里还没有风车,面前是老组长。 

老组长:我们!你们!就是打下第一个风车的人! 

组员们(齐声):是! 

这时,汪洋看见老组长头上盘旋着一只海鸥。 

一阵晕眩袭来,汪洋扶着墙冲到厕所,狠狠地吐了。 

汪洋擦着嘴出来。 

一个组员正拿着一瓶水等着汪洋,递给他。汪洋知道这个人叫秦柱。 

汪洋愣了一下,接过来水,喝了两大口。 

秦柱:吐了一次,以后就不会再吐了。 

   13‍ 

夜 外 烧烤摊‍‍ 

汪洋、秦柱和其他两位年轻海员举杯。 

汪洋和同事们:恭喜秦哥高升!以后我们就要叫你组长了! 

秦柱:感恩兄弟们,这顿我请,好吃好喝! 

碰杯交错间,每个青壮男人的眼中都闪烁着笑意和肆意。 

一桌狼藉,两个年轻海员醉得趴下。 

秦柱(将手耷到汪洋肩头):小洋啊,你加油干,我们这个产业,蓬勃发展,还很有盼头,你和我一起,往前走走。 

汪洋(双眼朦胧,微笑地看着秦柱):好。 

   14‍ 

(接第 12 场)日 外 甲板 

汪洋看着小杨,走到他身旁。二人共同面向大海。 

小杨:汪哥,组长让我传达,说他给你道歉。 

汪洋(沉默,而后开口):小杨,学校的林老师身体还好吗? 

小杨投来惊讶而疑惑的眼神。 

汪洋(笑):我看过你的简历,厦大新能源,我比你大几届。 

小杨:师哥!林老师挺好的,虽然坐轮椅,但是精气神很好。 

汪洋抿着嘴点点头。 

汪洋(笑):谈校园恋了吗? 

小杨(惊讶,挠挠头回答):谈了。大一的时候在一起的。不过她现在在上海工作。 

汪洋:那你们蛮辛苦的哦,好几个月见不到。 

小杨(腼腆地笑):还好还好,天天视频。 

汪洋:你要好好珍惜人家女孩子哦!别拖人家太久。 

小杨:嗯...... 

小杨还没回过神来,只见汪洋的背影离开。 

   15‍ 

夜 外 海上升压站‍‍ 

汪洋在同样的地方靠着栏杆吹海风,看夜色逐渐覆盖海面。 

秦柱朝他走过来,站在汪洋身边,递给他一瓶可乐。 

秦柱:我收到消息说要来台风了,两周后海面清零。该忙的忙完,你就回家歇几天吧。 

汪洋扭开可乐瓶盖,“滋”一声,他仰起头咕噜咕噜地喝下可乐,再发出“哈”长长一声。 

   16‍ 

日 内 宿舍 

组员们或光着膀子、或穿着背心,把上下铺围得四面不漏风。 

小杨:师哥,你选的这些特产看起来很好吃啊。 

小林:你又嘴馋了,贪吃! 

小钱:汪哥,你给我们带点什么特产回来嘛! 

汪洋把行李箱盖上,拉拉链,行李箱提起,用手臂擦脸上的汗,往门外走。组员们跟在后面。 

汪洋:接下来两天你们要严肃对待啊。 

组员们:是! 

   17‍ 

日 外 宿舍 

炎炎烈日下,集装箱临时宿舍背靠波光粼粼的大海。 

在路边,汪洋与秦柱面对面说话,组员们站在稍远的树荫下。 

汪洋:你这次还是要去监控中心过夜吗? 

秦柱:对啊,都这么多次了,这次也不能少。 

汪洋:咱们也不是年轻人了啊,你叫他们去呗。 

汪洋看了一眼秦柱身后正研究树叶的三个小伙。 

秦柱:现在大家都知道风机是自动的,我就自己去,图个安心。 

汪洋欲言又止。 

秦柱看到路上驶来的公交车。 

小杨:车来了来了。 

汪洋:那我这次不陪你了。 

秦柱看着汪洋的眼睛,露出微笑。 

秦柱和组员们目送汪洋提着行李箱上公交车。 

   18‍ 

日 内 公交车‍‍ 

汪洋看向窗外,看着这几个小伙子在秦柱身后翘着头伸长手挥手,越来越远。汪洋扭头回正,他点开手机,在“家族群”里发出:“我晚上8点前到家,你们不用等我吃饭。”他又点开了和孙琳的对话框,依旧只有之前的婚礼邀请。他点到输入,键盘弹出,他的手指悬浮了一小会儿,就锁上了手机,望向窗外。 

   19‍ 

日 内 汪俊的车 

汪俊正在开车。林丽和江梅坐在后座,她们怀里以及座位中间满是蔬菜等食材。 

林丽(看着手机):你哥说他要 8 点到,叫我们不用等他吃饭。 

汪俊:噢……确实等他到了太晚了。 

林丽(看向江梅):妈,要不?明天再专门做菜吧? 

江梅(失落地看向窗外):啊,好啊。那他回家了总得吃点什么。 

汪俊:妈,没事,高铁上有吃的。 

   20‍‍ 

日 外/内 汪家大门‍‍‍ 

林丽打开门,满手袋子。汪逸宇从书房出来。 

汪逸宇:妈妈,给我买零食了吗? 

林丽:啊呀,我忘记了! 

汪逸宇(两只手臂一抱):哼! 

汪俊(提着满手袋子进门):怎么又不高兴啦?爸爸带你出去玩。 

   21‍ 

傍晚 内 高铁 

落日,水田、牛、小树,快速地往后退,地平线泛着橘色、粉色,蓝色的天高高地俯瞰,庞大得无法移动。轰隆一声,动车进了山洞,汪洋看着窗户倒影上的自己。他对自己的脸感到陌生,在倒影中他看到同一排亮着三个手机屏幕。 

他拿着方便面筒去接热水,他注意到大多数人拿着手机、或是用平板看电视剧,也有好几个男人仰面睡觉。 

他拿着装有热水的方便面筒回到座位,坐在外侧的 20 岁女生迅速站起,却手和眼不离手机。 

汪洋:谢谢啊。 

汪洋吃着面,手机收到消息,是秦柱发来的:"台风增长了,你们那边也要小心。" 

   22‍ 

傍晚 内 海上风电监控中心‍‍ 

秦柱放下手机,眼神坚定地看着眼前的大屏幕,两排各有 10 个海上风车,都在快速旋转着。 

   22A‍ 

傍晚 海上‍‍‍‍ 

乌云密布,风机叶轮快速旋转。海面泛着带鱼游动般的深银色。 

   海上风机,“再生”项目组拍摄于汕头近海区域风电场。 

   23‍ 

傍晚 内 汪家餐桌‍‍ 

汪逸宇吸溜吸溜地把汤面灌进嘴巴,放下大碗的动作砸出巨响。 

江梅(轻拍了拍汪逸宇的手):哎呀呀。 

汪逸宇(用力咀嚼,咽下肚):爸爸妈妈,快出发吧! 

汪俊:这么快?你先去把装备准备好吧。 

林丽(递出剥好的完整的虾):再吃一只虾。 

汪逸宇(跑向储物间):不要不要。 

江梅:不要跑!刚吃完饭! 

过了一小会儿,汪逸宇拿着两个小水桶,汪俊和林丽紧跟其后,手中是零食、矿泉水、毛巾。 

汪逸宇(高声):奶奶再见! 

江梅站着收拾餐桌上的残渣——带鱼鱼刺、虾壳、蚬壳,拿着碗去到洗碗池洗碗。 

餐桌前的电视播放着本地新闻:"突发消息,台风‘荔枝’突然升级,并且改变方向北上,预计将在今晚登陆陆地……" 

   24‍ 

傍晚 海边‍‍‍‍ 

最远处的海面泛着橘色的余晖,天泛着粉色,映在条状的乌云上。 

汪逸宇拿着两个水桶奔跑向大海,沙滩上满满的人,他的父母担心地跟在后面。 

汪逸宇:蓝眼泪!蓝眼泪!蓝眼泪! 

他用水桶装满海水,再重重地抛向大海,溅起来的水花发蓝光。他和周边所有人一样不厌其烦地重复做这个动作,或者赤脚踩冲上沙滩的海水,重重地踩一下就会发蓝光。 

一阵大风刮来,裹着雨点。 

林丽(喊):汪逸宇,回家了! 

汪逸宇:等一下,我还没装好水瓶。 

蓝眼泪(摄影:吴旭浩) 

   25‍ 

夜 内 公交车‍‍‍ 

公交车里没有亮灯,却被来自四面八方的车灯照亮。  

汪洋听到周围的人窸窸窣窣的不耐烦的声音:"什么蓝眼泪,群里都在发……""要堵多久……" 

汪洋看着窗外,看到了弟弟的车。 

他给弟弟打电话确认。 

汪洋:汪俊,我坐在公交车上,好像看见你的车了,堵在路上……(银色的小轿车闪了闪灯)是你啊,那我过来。 

   26‍ 

夜 公路‍‍‍‍ 

汪洋提着行李箱走下公交车,在车与车灯间穿梭,不时有车不耐烦地向他鸣喇叭。 

他看见林丽探出头,向他挥手。 

   27‍ 

夜 内 汪俊的车 

林丽(收回手,向汪俊说):把后备箱开开。 

   28‍ 

夜 公路‍ 

汪洋看见车的后备箱往上弹。他加快脚步上前,打开后备箱,把行李箱放进去。 

后面的车鸣喇叭催促。 

   29 

夜 内 汪俊的车 

汪洋赶紧上车,他没来得及顾上林丽和汪逸宇都坐在后座,便坐了进去,林丽挪动了她自己和汪逸宇。 

汪俊松开刹车,车往前移动了半米,但也足够让后面的车感到满意。 

汪逸宇:伯伯好久不见! 

汪洋:啊啊,好久不见。 

汪洋还在喘气,他注意到他脚边的水桶,和汪逸宇手里的塑料瓶。 

汪逸宇(兴奋地上下晃动水瓶,展示给汪洋):看!蓝眼泪! 

汪洋几乎没看见微弱的蓝光,但也应付着点头。 

林丽(微笑):下午群里都在说,说蓝眼泪又来了,在这边出现。 

汪俊:对,海边都是“追泪人”,哈哈哈哈。好玩倒是蛮好玩。 

林丽:还有教你怎么用手机拍的。 

汪洋(听得一头雾水):我不知道我们这里有这个蓝眼泪啊。 

汪俊:哥,我们小时候哪有这东西。科学家说这个叫“赤潮”,海洋污染造成的,偶尔出现,今年夏天已经是第二次来了。 

汪洋:喔…… 

汪洋无言,看着身旁的汪逸宇,他摇晃水瓶再贴近眼睛看,仿佛能看见什么汪洋看不见的东西。 

汪洋:你们知道要来台风了吗? 

汪俊:知道啊,去你上班的地方的,叫"荔枝",哈哈,我最喜欢吃荔枝。 

汪逸宇:我也喜欢吃荔枝。 

汪洋:是这么说,好像突然转向了,要来我们这里。 

说着,狂风大作。 

林丽:是哦,刚才在海边就下雨了,要下不下的。 

30 

夜 海上‍‍‍‍‍‍ 

狂风暴雨,风机叶轮在调整方向,来迎着风获得最大的转速。‍ 

电影《灯塔》 

31 

夜 内 监控中心 

秦柱盯着屏幕,时时看向表示实时风速的数字,那个数字突破了 20。 

32 

夜 内 汪俊的车 

汪洋看到车道前方左右都有车想插队,喇叭声此起彼伏。 

汪逸宇斜躺在林丽腿上睡着了,林丽轻轻为他掩着耳朵。 

车灯的黄色、红色映在汪洋脸上,他皱了皱眉头,这时候手机电话响了,是江梅打来的。 

汪洋:妈。 

江梅:快到了吗? 

汪洋:还要一会儿。我和汪俊他们一起,路上看到他们了。堵在路上。 

挂了电话,汪洋看向汪俊。 

汪洋:这么下去不行,我到前面看看。 

说完汪洋打开车门下车了。 

汪俊透过车玻璃看着汪洋往前走。 

江梅:你哥还是这个性格。 

汪俊:他住海上,你叫他怎么改? 

33 

夜 公路 

汪洋在路口做起了指挥,用力地挥动手臂。 

在一片嘈杂中,交通逐渐缓解。 

从他反方向开来一辆车停在他身旁。 

孙琳:汪洋! 

汪洋听到有人喊他名字,转过身来,看向这个坐在副驾驶座的女性。他认出来是孙琳。 

孙琳兴奋地下车,关上车门,只见她穿着精致,穿着裙子和高跟鞋。 

孙琳:果然是你啊,老同学! 

汪洋:呵呵,你还认得出我。 

孙琳(开朗地笑):怎么可能认不出来呢!我们大学时候在厦门还见过一面吧。你还请我吃饭。我当时的男朋友还说要请回你,但我没多久就和他分手了,没这个机会了哈哈哈。 

汪洋:哦哦,你们那时候就分手了啊。我看你俩处得蛮好的。 

孙琳:好啥呀,不懂事时就瞎谈。哦,你收到我婚礼请贴了吧? 

汪洋:收到了。收到了。 

孙琳:我还不知道你有没有回老家呢。那现在看到你了,你是回来了吧? 

汪洋:刚回。刚回。 

孙琳:我婚礼就在后天,你一定要来啊,我请了老师、同学,大家聚一聚。你等一下,我给你拿请帖。 

孙琳转向车窗,驾驶座的人递给她请帖。这时候汪洋和驾驶座的男人四目相对。 

孙琳(把请帖塞到汪洋手里):你一定要来哦!啊对了。沙滩是往这边开是吧? 

汪洋:是。你们要去沙滩吗?这么堵。 

孙琳:是啊,蓝眼泪,你也听说了吧,大家都去看。 

汪洋(愣了一下):噢……要来台风了。 

孙琳:台风?多大点事。(她挥着手转头上车)后天见哦! 

汪洋目送着这辆豪华的车消失在他眼前。这时候交警也到了。 

汪洋走了几步就回到了汪俊的车。 

34 

夜 内 汪俊的车 

汪洋坐上副驾驶,低头看着手里金光闪闪的请帖。 

汪俊(驾驶中瞥了一眼):咦?你手里怎么还多了个请帖呢? 

汪洋:嗯,刚才碰见初中同学了。 

汪俊:这么巧?谁啊? 

汪洋:……孙琳。 

汪俊:孙琳?听起来好耳熟啊。啊!哥!是你的初恋!初中班长! 

林丽(饶有兴趣地看向汪洋):给我看看。 

汪洋把请帖递给她。 

林丽:是个大美女啊! 

汪俊:学习成绩好,又长得好看,全班男生都喜欢她吧! 

林丽:切,你的初恋呢? 

汪俊:哈哈哈哈!是你啊! 

林丽翻了个白眼,把请帖还给了汪洋。 

汪俊:她结婚?那肯定场面很大。 

林丽:对,在市里最高级的大酒店。 

汪俊:哥,那你得去啊,开开眼界! 

林丽:瞧你这没出息的样子! 

汪洋:我不去了吧,在家陪陪妈就回去了。 

汪洋看着窗外,路旁的树被吹往一个方向。 

汪俊:还真下雨了。 

雨点打在玻璃上,汪俊清脆地打开雨刮器,而后大雨倾盆而下。雨痕在车窗上往后飞。 

汪逸宇被雨声吵醒,发出没睡醒的声音。 

林丽(轻轻拍着汪逸宇的肩膀):快到家了,快到家了。 

35 

夜 内 汪家 

汪俊收了伞,林丽抱着睡熟的汪逸宇,汪洋提着带着雨水的行李箱。 

江梅(仍穿着围裙,迎上来):哦哟,突然下这么大雨。淋到了吗? 

汪俊:没有,还好车里备了伞。 

江梅:你们饿了吗?我下了面。 

汪洋:我先把行李箱擦一擦。 

江梅(上前拿行李箱):你去吃吧,盛好了,我来擦。 

36‍ 

夜 内 餐桌 

电视里新闻在播报:"台风‘荔枝’经过广东后继续北上……" 

汪洋看着窗外呼啸的风雨和树、激起的浪。 

江梅走过来,坐下。 

汪洋:我吃完饭后把窗户钉一下吧。 

江梅:钉什么?木板吗?不用,你爸走后,没人钉了,你弟直接把窗都换了,不用钉。 

汪洋:哦。(他抬起碗喝完最后一口汤)还是家里的面好吃啊。 

江梅(站起来收碗):你上楼洗漱吧。床都给你铺好了。 

汪洋:好。妈你也赶紧睡吧。 

37 

夜 内 汪洋房间 

走上楼梯,汪洋来到他久违的房间,灯是亮着的,但比记忆里昏暗。书架上还摆着塑料奥特曼、地球仪、十几个小汽车模型、一个白色风机模型、一个荷兰风车模型、一个飞机模型。 

汪逸宇迷迷糊糊地在厕所撒尿,尿完后瞥了一眼汪洋,便回了自己屋。 

窗帘是拉上的。汪洋来到窗前,轻轻掀开窗帘,窗外狂风暴雨,雨滴打在阳台上,眼前小小的海湾里绑着五艘小渔船,在海浪上摇摆。 

‍ 

38 

日 海堤‍‍‍‍ 

两只手一左一右,两个人一左一右,坐在海堤上。是初中时的孙琳和汪洋。 

孙琳(只听见声音):你以后想做什么啊? 

汪洋略微惊讶地看向说话人,又迅速撇回头,低头,看到自己的脚一左一右来回轻轻晃动,又缓缓地抬头看向前方的大海。大海水面,波光粼粼,一波连着一波,上下延绵。回答的不是那个初中汪洋,而是小小汪洋。 

小小汪洋:我想……我想……我想一直和大海在一起。 

39 

夜 海上‍ 

海面上,暴雨中,风机中心不再摆动,发出机械声,海面上的风机一个个地在强风中啔动了自动保护机制,不再转动叶片。 

40 

(接第 37 场)夜 内 汪洋房间 

巨大的海浪声把汪洋惊醒。他斜躺在床上,但身上盖着被子,灯也是关着的。路灯和夜光透过窗帘投在他的脸上。 

他皱着眉抬头,发现窗户被强烈的风吹开了,窗帘被风鼓动。 

他立刻起身,来到窗前,雨珠砸在他脸上,阳台外,海浪冲击着堤坝,越掀越高。 

此时,巨大的海浪升起在他面前,闪烁着点滴蓝光。 

浪掀到阳台上,水花扑溅。汪洋探出头一看,蓝眼泪往外漫开,像泡沫般逐层且迅速地消失了。 

汪洋关上窗,雨滴从他脸上滑落,又好像是眼泪。 

蓝眼泪(摄影:吴旭浩) 

41 

日 外 甲板‍ 

海上晴空万里,海鸥跟着船飞着。 

汪洋仰着头、眯着眼睛。他的眼神随着海鸥低飞而动,看着船两侧冲起的浪花。 

他看见海水里有粉色,定睛一看,竟然是海豚。 

42 

日 外/内 船员室‍‍ 

汪洋(打开船员室的大门,大叫):有海豚!还是粉色的! 

一片叫嚷喧嚣中,所有人都聚在甲板上看向海面。 

组员们:真的啊!粉色的海豚! 

大家纷纷拿出手机记录。 

43 

日 内 汪家 

汪俊(拿着手机):快来看快来看,大哥遇到了粉色的海豚。 

林丽、汪逸宇、江梅都仔细把视频看了一遍。 

林丽:怎么有粉色的海豚呢?好漂亮。 

汪逸宇:我知道,这是中华白海豚。 

大人们都笑了。 

44 

日 内 风机塔架‍ 

汪洋在灰暗的塔筒里上升,塔筒仅被组员们的头灯照亮。 

来到风机机舱。 

汪洋走在第一个,他稳步地去到舱口,解开锁扣,把窗口一抬,光和风透进来。 

小杨(笑着):加油干吧兄弟们! 

确保好保护措施固定到位,汪洋探出身子,站在二百多米的高度,一眼望向海与天衔接的远方。 

在他身后,海上两排风机在匀速转动着,他正站在第21号风机的巨大叶片面前,他将使它转动。 

文章编号: b34fb3b60747b602fb00ab021c8ecdc3
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯新闻 APP -  (“多巴胺”魔法!厦门这条海岸线……) 2024-11-29 今日海沧   今日海沧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20241129A08IPN00

 

      叮咚~ 

     “美好生活在厝边” 

     第五季海沧海岸线走透透活动 

     抵达最后一站 

11月29日 

第四期直播 

带大家漫步海沧湾 

这里古今交融、宜居宜业、活力无限 

彷佛偷偷打翻自然的调色盘 

施展了“多巴胺”魔法 

让我们一起来领略~ 

陶卉 摄 

福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地,多年来,福建始终感恩奋进、久久为功,坚定不移走生态优先、绿色低碳发展之路,从建设生态省向建设国家生态文明试验区,再向建设美丽福建持续深化。 

习近平总书记在福建、厦门考察时的重要讲话精神鼓舞人心、催人奋进,激励海沧广大干部群众锐意进取、真抓实干。今天,海沧区开展海岸线走透透第四站直播,通过新华社现场云、中国网、“今日海沧”视频号/微博号等平台进行直播,围观人数近60万人次! 

点击以下图片链接 

一起回看直播视频 

↓↓↓ 

         古今交融,烟火乡愁 

蓝色海湾广场 

这里曾经是沧江古渡口所在地 

如今成为了海丝文化新地标 

它不仅承载着历史悠久的海洋文明 

也是海沧区着力打造 

国际一流湾区的重要见证 

轻帆渡浪,鸥影飞旋 

海水倒映着天空的蓝 

漫步在滨海步道 

感受“海天共一色,金鸥伴落日” 

的极致浪漫 

          福建省油画学会会员洪祥共: 

我是温州人,定居在海沧。我很喜欢这里,觉得生活在这样的美丽海湾很幸福,随便找个地方,就可以坐下来写生。海沧大桥、金沙书院、鳌冠湾……我的作品里有美丽海沧的不同面貌。 

近年来,海沧区开展了一系列海洋生态修复行动,包括海堤开口、海域清淤、湾区综合整治、沙滩修复、红树林湿地重构,以及对中华白海豚等海洋珍稀物种的保护、海域增殖放流、海岛生态保护等。 

          海沧区农业农村和水利局江晓阳: 

海沧区近年来先后种植红树林55万平方米,清淤635.65万立方米,沙滩修复5.2万平方米。 

如今的海沧湾 

“水清滩净、岸绿湾美、 

鱼鹭翔集、人海和谐” 

厦门国际海洋周曾经 

连续三年将主会场设在海沧 

且连续9年在海沧举办 

海洋文化嘉年华活动 

提升了市民群众的海洋保护意识 

同时推动了海洋文化的交流融通 

          海丝精神 “新质”见证 

蓝色海湾广场的另一头 

连着厦门重要深水良港——海沧港 

远海码头和海润码头正在进一步 

从自动化走向智能化 

成为延续海丝精神的“新质”见证 

远海码头位于海沧港区13#-17泊位 

其中14#-15#泊位是 

中国第一个自主研发的 

全自动、零排放、安全、环保的集装箱码头 

是行业内唯一一个能够进行 

自动化和传统模式协同作业管理 

的集装箱码头 

          远海码头程技术部副总经理陈建军: 

厦门远海自动化码头能降低操作和运营成本,在运行过程中相比传统码头能够节省能源25%以上,碳排量减少16%以上,吞吐能力提高10%以上。另外我们还通过多重举措进一步推动绿色港口建设。 

厦门远海码头连续三次获得亚太港口服务组织“绿色港口”称号,今年还取得了中国港口协会四星级绿色港口荣誉证书。 

目前 

远海码头正在建设综合物流园区 

打造供应链智慧平台 

延伸港口物流产业链 

向供应链一体化融合发展转变 

此外 

厦门远海码头海铁联运项目 

铁路专用线即将通车 

建成后,将是中国首个 

自动化海铁联运铁路专用线

          鼓浪嵩屿 海韵贞庵 

在厦门泛鼓浪屿文旅经济圈

嵩屿客运码头所在地贞庵村 

是个别具一格的滨海休闲渔村 

在城中村现代化改造中 

贞庵村着力培育发展文旅产业新空间 

“鼓浪嵩屿·海韵贞庵”应运而生 

          贞庵村党委第一书记江永明: 

贞庵村策划了“一街三线多节点”,以一条民宿美食街为主线,串联海韵巷、松宿巷、宁海路等三条主题线,布局12个文旅节点,形成丰富的“吃、住、游、购、娱”服务,真正做到让游客不仅“留得住”还能“记得住”。 

有故事、有场景、有趣味 

可玩乐、可互动、可打卡 

走在贞庵村,处处有惊喜 

游客来到这里,不仅能够休闲漫游 

吃当地特色小吃,住最舒适的民宿 

还能找个不错的庭院坐下来品茶聊天 

那么 

从“以海为生中转村” 

到“海韵休闲文旅村” 

贞庵村做了哪些改变? 

一、提升安全保障。如今全村实现了120米消防安保半径全覆盖;共完成消防技改170栋,其中民宿15栋,成为厦门市第一批通过消防备案的民宿。 

二、美化空间环境。一方面通过拆违,清理房前屋后腾出空间;另一方面专项整治、提升村庄房前屋后的环境。 

三、补齐公共服务短板。在道路提升方面,一期改造拓宽15条道路,打通13条堵塞巷道,计划白改黑路面约1.4万平方米,计划新增路灯约140台。 

四、强化社会治理。引入建发“大物业”实现“管维运服”一体化;成立了社会治理中心,复合智慧管理平台、警民联调室、村史馆等功能,实现了治理复合化。村庄治理体系日趋完善。 

值得一提的是 

贞庵村城中村治理完成后 

村集体收入预计将达到850万元每年 

预计每年可净增加400万元 

          贞庵村党委副书记杨惠云: 

我们通过引入产业运营团队,不断培育多元文旅业态。我们希望这样的一站式的文旅创新能够给游客带来更好的体验。 

“海洋文化”缘海而生 

是中华传统文化的重要特质 

在海沧湾海岸线上 

古镇、港口、新城、地貌 

以及海、湖、岛、城绝美风光应有尽有 

海沧区以“工笔画”描绘国际一流湾区 

推动文旅产业高质量发展迈上新台阶 

为厦门泛鼓浪屿文旅经济圈再添活力 

展现出多元化协同发展的全新格局 

○关于直播 

“美好生活在厝边”第五季海沧海岸线走透透直播活动由海沧区委宣传部、海沧区委网信办共同举办,海沧区融媒体中心承办。 

此次直播活动是延续海沧区推出的城中村文明实践、产业园区、美丽乡村、海沧校园走透透之后特别策划的第五季“走透透”系列直播,也是海沧区庆祝新中国成立75周年系列活动之一。 

此次直播分为4期进行,以海沧湾为起点,分别走进海沧湖、鳌冠湾、马銮湾、海沧湾,带领观众领略古今交融、宜居宜业、活力无限的现代化湾区。 

激活千年海洋文明 

服务城市美好生活 

海沧这座城区 

让人心怀热爱、心生向往 

欢迎更多的市民游客 

前来打卡体验! 

       “点赞”“在看”“转发” 

       大伙儿互相提个醒~ 

      一审:方锐 

      二审:王庆平 

      三审:庄梅芳 

文章编号: 5f565816e89d257b295fa5fd1ddeddda
-----------------------------------------------------------------------------

4. 腾讯新闻 APP -  (“鸟界国宝”东方白鹳安家昌图;位居全省前列!西丰县高质量完成“四普”工作 | 早安,铁岭) 2024-11-23 铁岭发布   铁岭发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20241123A0160O00

 

                         【每日金句】 

                        习近平论扎实做好 

                        新时代新征程“三农”工作 

                   各级党委和政府要深入贯彻党中央决策部署,锚定建设农业强国目标,稳住农业基本盘,扎实做好新时代新征程“三农”工作,全面推进乡村振兴,加快农业农村现代化步伐,坚持把增加农民收入作为“三农”工作的中心任务,千方百计拓宽农民增收致富渠道,让农民腰包越来越鼓、生活越来越美好,绘就宜居宜业和美乡村新画卷! 

                   ——习近平向全国广大农民和工作在“三农”战线上的同志们致以节日祝贺和诚挚问候 

天气 

今天白天晴 

早上最低气温 

东部山区-14~-12℃ 

平原地区-8~-6℃ 

白天最高气温2~4℃ 

东北风2-3级 

转东南风2-3级 

明天至后天气温小幅回升,最高气温7~9℃。周末天苍云淡,气温略微回升,早晚气温较低,外出注意添衣,谨防感冒。 

具体预报如下: 

                   铁岭: 

                   今天 

                   白天晴,东南风 

                   2-3 

                   级,最高气温 

                   4℃ 

                   。 

                   今天 

                   夜间到 

                   明天 

                   白天多云,南风 

                   2-3 

                   级转 

                   4-5 

                   级,零下 

                   1℃/9℃ 

                   昌图: 

                   今天白天晴,东南风2-3级,最高气温3℃。今天夜间到明天白天多云,南风2-3级转4-5级,零下1℃/8℃ 

                   西丰: 

                   今天白天晴,东南风2-3级,最高气温2℃。今天夜间到明天白天多云,南风2-3级转4-5级,零下10℃/8℃ 

                   开原: 

                   今天白天晴,东南风2-3级,最高气温4℃。今天夜间到明天白天多云,南风2-3级转4-5级,零下3℃/9℃ 

                   调兵山: 

                   今天白天晴,东南风2-3级,最高气温4℃。今天夜间到明天白天多云,南风2-3级转4-5级,零下1℃/9℃ 

                   清河: 

                   今天白天晴,东南风2-3级,最高气温3℃。今天夜间到明天白天多云,南风2-3级转4-5级,零下7℃/8℃ 

1、位居全省前列!西丰县高质量完成“四普”工作 

                        5月至11月间,西丰县第四次全国文物普查队行程3600公里,踏遍全县18个乡镇、174个行政村,克服重重困难,圆满完成了野外普查工作。 

                             

                        历时数月的野外实地普(复)查,西丰县普查队共计复查292处遗址,其中古遗址242处、古墓葬25处、古建筑3处、近现代遗迹22处;新发现11处遗址,共普查303处遗址,复查率达到100%。普查速度、数量、普(复)查率、人员组成、设备配备等位居辽宁省前列,受到了省、市文物管理部门的高度好评与充分肯定。 

2、赋能培训!全市基层妇联干部赋能培训班举行 

                        11 

                        月 

                        22 

                        日,以“持续推动家庭家教家风建设 助力铁岭全面振兴发展”为主题的铁岭市基层妇联干部赋能培训班举行。 

                             

                         此次培训内容丰富,形式多样,设置了《精准服务 助力留守儿童和困境儿童健康成长》《“建设文明家庭、实施科学家教、传承优良家风 助力基层社会治理”志愿服务项目》等课程,开展了“白海豚爱心妈妈”关爱服务所需的业务知识讲座。 

3、市公安局组织开展危害公共安全案事件处置培训 

                           11 

                           月 

                           21 

                           日至 

                           22 

                           日,市公安局组织开展两期危害公共安全案事件处置专项培训班。培训采取集中授课形式,围绕行动前、行动中、行动后三个环节,通过案例分析、理论讲解、实地推演,对现场人员分工站位、武器警械装备使用、现场突发情况应对、有效实施交通管制、最小单元作战、嫌疑人控制抓捕等方面进行全流程授课。 

                            培训中,由警训支队、指挥中心和巡特警支队优秀教官组成的教官团,为参训民警辅警现场讲解示范,并组织参训人员分组模拟演练。培训后,教官组织参训人员对教学内容进行复盘总结,结合工作实际剖析处置过程中存在的问题,分别提出解决办法。 

4、“龙山文化讲堂”解读银州历史文化 

                           11 

                           月 

                           22 

                           日,由市公共文化服务中心主办,市图书馆、银州区工人街道协和社区、市少年儿童图书馆承办的“龙山文化讲堂”在市图书馆举办。 

                            作为市图书馆品牌文化推广活动,《龙山文化讲堂》至今已连续举办五期。本次讲堂邀请原市博物馆副馆长周向永以“龙山文化讲堂探究之旅”为题,溯源银州历史与文化。时长一个半小时的讲座,内容涵盖了“铁岭老城沿革、银州名字的由来、辽金时期的铁岭驿路”等历史知识。 

5、独生子女可否继承父母全部遗产(一) 

6、“鸟界国宝”东方白鹳安家昌图 

7、土地承包起纠纷 法援上门解忧愁 

                              昌图县通江口镇某村村民孙某由于身体患病欠下姐姐 

                              4.4 

                              万元钱,没有偿还能力,就把自己家的土地承包给姐姐耕种三年顶账。三年土地收益远多于欠账费用,多余部分孙某姐姐不想返还,双方产生矛盾。于是,孙某申请了法律援助。 

                              了解到孙某行动不便,10月30日,昌图县法律援助中心工作人员来到孙某家中,详细了解了孙某的身体状况、生活情况以及目前面临的困难和需求。在办理了法律援助手续并立案后,昌图县法律援助中心积极组织双方进行诉前调解。 

                                  

                              11月15日,在亮中桥法庭,法律援助工作人员依据相关法律法规,向孙某姐姐详细阐明了土地承包收益的合理分配原则以及相关法律责任。工作人员动之以情、晓之以理,劝解孙某姐姐应秉持公平公正与亲情至上的原则来处理此事。 

                              经过耐心细致的沟通协调,孙某姐姐认识到自己的行为欠妥,最终双方达成和解协议,当事人签订合同,明确了土地收益的合理分配方案,孙某姐姐同意返还多余部分收益。随后,孙某向法庭提交撤诉申请,这场因土地承包引发的纠纷以诉前调解的方式圆满解决,既维护了孙某的合法权益,也让亲情得以延续。 

1、全国优秀,东北唯一! 

11月21日,2024年世界互联网大会乌镇峰会数字化绿色化协同转型发展论坛公布2024年数字化绿色化协同转型发展优秀案例评选结果。辽港集团《以“四智”建设促进新质生产力发展,打造数字化绿色化协同共生的“4T”港口》从全国500多个案例中脱颖而出,成为全国港口企业及东北地区唯一入选案例。

2、我省追授潘非琼同志辽宁“时代楷模”称号 

                              近日,省委宣传部、省精神文明办决定,追授潘非琼同志辽宁“时代楷模”称号。 

                              潘非琼生前系抚顺市清原满族自治县人民检察院党组书记、检察长、三级高级检察官。2022年12月17日因患白血病医治无效去世,年仅49岁。潘非琼从检26年,始终牢记初心使命、恪守法治信仰,用实际行动践行习近平法治思想,高质效办好每一起案件,努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。他累计办理各类案件1300余件、接待群众600余次,创造了“零差错、零瑕疵、零上访”的优异业绩。他主办多起在全国、全省有重大影响的大案要案,所办案件入选最高人民法院《刑事审判参考》指导案例,为刑法修正案提供重要实践参考。 

3、全力以赴,守牢底线!

                                  今年以来,我省各地压实责任,始终把巩固拓展脱贫攻坚成果摆在突出位置,扎实做好产业帮扶、就业帮扶、社会帮扶等各项举措,尤其克服了洪涝灾害对巩固拓展脱贫攻坚成果带来的不利影响,牢牢守住了不发生规模性返贫底线。 

                                   我省持续完善监测范围调整机制,将今年度监测范围收入标准上调12.58%,为早发现、早干预、早帮扶、早脱困奠定基础。持续强化政策宣传,坚持“政策明白纸”上墙入户,提高了困难群众政策知晓度,推进自主申报常态化。组织开展覆盖所有农户的防止返贫致贫监测集中排查,共排查近1900万农村户籍人口,初步建立了覆盖全省农村人口的防止返贫致贫促乡村振兴人口基础数据信息库,为下步建立防止返贫致贫常态化机制提供数据保障。 

4、辽宁贸促会赴智利推介重点园区 

                                  11月15日至17日,应智利华商联合总会邀请,辽宁省贸促会率经贸代表团访问智利,宣传推介辽宁投资环境与政策,拓展国际联络渠道,为辽宁打造对外开放新前沿蓄能。 

                                   当地时间15日下午,辽宁省贸促会在智利首都圣地亚哥召开推介交流会,推介大连长兴岛经济技术开发区、沈抚改革创新示范区、辽宁弓长岭经济开发区三个辽宁省内重点园区;辽宁省贸促会分别与智利卢马科市、卡莱拉德坦戈市、智利华商联合总会签署友好合作协议。 

5、百米长卷《祖国河山》《中国共产党精神谱系》辽宁巡展啔动 

                                  11月21日上午,在沈阳观澜美术馆隆重举行“庆祝中华人民共和国和人民政协成立75周年——两岸暨港澳书画精品展暨百米长卷《祖国河山》《中国共产党精神谱系》全国巡展·辽宁站”的盛大开幕。此次活动以“祖国颂·两岸情”为主题,由两岸台胞民间交流促进会指导,并得到了中国和平统一促进会、黄埔军校同学会等机构的支持。 

6、全力备战 蓄势待发!辽宁代表团准备好了! 

7、朝阳市纪委监委通报2起违规吃喝典型问题 

                                  近日,朝阳市纪委监委通报2起违规吃喝典型问题。 

                                  ■ 

                                  朝阳县人民法院原党组副书记、副院长曹会套取公款违规吃喝问题。 

                                   2015年至2019年,曹会通过虚列食堂支出方式套取公款,用于支付朝阳县人民法院违规接待费用。2024年8月,曹会受到党内警告处分。 

                                  ■建平县三家蒙古族乡中学原党支部书记兼校长王晓东私设“小金库”违规公款吃喝等问题。 

                                   2021年至2022年,王晓东通过虚开发票等方式套取公款私设“小金库”,用于支付餐费、烟酒费等。王晓东还存在其他违纪违法问题。2024年5月,王晓东被开除党籍、开除公职,涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查起诉。 

国内资讯 

目前,全国冬小麦播种已过九成半,冬油菜播种基本结束。 

最新数据显示,今年前三季度,全国小微企业享受税费减免9461亿元,同比增长6.7%。 

国家外汇管理局数据显示,2024年10月,中国外汇市场总计成交24.26万亿元人民币。 

国家统计局数据显示,1—10月全国网上零售额12.4万亿元,增长8.8%。 

1—10月,我国外贸进出口总值36万亿元人民币,同比增长5.2%,国际市场份额保持基本稳定。

第三轮第三批中央生态环境保护督察近日全面完成督察进驻阶段工作。 

国家能源局发布数据显示,截至10月底,全国累计发电装机容量约31.9亿千瓦,同比增长14.5%。 

退役军人事务部消息,韩方将于11月28日向中方移交43位在韩中国人民志愿军烈士遗骸及相关遗物。 

中方决定扩大免签国家范围至38国。 

教育部近日印发《中小学校园食品安全和膳食经费管理工作指引》。根据工作指引,中小学每学期应组织开展食品安全及满意度测评。 

人力资源社会保障部、国家发展改革委、教育部等10部门发布意见进一步加强农民工服务保障。 

记者从国家卫健委了解到,我国将扩大基层医疗卫生机构慢性病、常见病用药种类。 

教育部发文要求,中小学每学期应组织开展食品安全及满意度测评。

                        浙江发文加强和改进高校教育工作,明确工科类本科专业的实践学分不少于总学分的30%,高职院校专业的实践学分不少于50%。 

广州发文,取消普通住宅和非普通住宅标准。 

热点 

23日至27日,我国将迎来今年下半年首场寒潮天气,大部地区气温将普遍下降6℃—10℃。

2024年世界互联网大会乌镇峰会22日闭幕,本届大会有来自130个国家和地区的1800多名嘉宾以线上线下方式参会。 

中国物流与采购联合会22日公布,前三季度我国冷链物流总额6.4万亿元,同比增长4.2%。 

检察机关依法对国家开发银行原党委委员、副行长李吉平涉嫌受贿案提起公诉。 

国铁集团消息,全国铁路“双11”网购高峰期共发运快件7.3万吨。 

中国商业联合会发布报告显示,2024年我国生活服务业从业人员约1.15亿人。 

国家计算机病毒应急处理中心22日发布预警,提示近期在我国境内发现针对我国用户的“银狐”木马病毒最新变种。 

22日,我国自主可控的新一代遥感产品服务平台——星图云开放平台正式发布。 

青藏高原西北部发现一新物种——多支披碱草。 

前10月我国发电装机容量同比增长14.5%。 

我国科学家第一次在山脊发现陨石坑。 

近日,在江苏连云港,小宝宝第一次跟着家人出去吃饭,看到奶奶吃拉面,张着嘴一个劲儿往前凑。网友:看把孩子给馋的,也太可爱了! 

暖新闻 

1、MF8335航班,紧急救援!11月18日上午9时30分许,在厦门航空北京飞往深圳的MF8335航班上,一名乘客突然尖叫、抽搐继而晕厥!千钧一发之际,乘务人员和热心旅客及时出手,科学抢救,使其转危为安。 

2、警犬找回91岁老人默默守到120赶来 近日,北京一患有阿尔茨海默症的91岁老人走失。黑暗中,4岁警犬“米雅”走走停停,仔细辨嗅,最终在小区的设备夹层空间,找到了大家苦寻40个小时的走失老人!此时,老人已无法动弹,仅能发出微弱的声音。民警立即拨打120,米雅则一直默默守护,直到老人被送上救护车。 

国际新闻 

国际刑事法院对以色列和哈马斯高官发出逮捕令。 

西班牙与巴勒斯坦举行首次双边政府间会议。 

世贸组织报告呼吁加强对人工智能监管。 

日本核心CPI连续38个月同比上升。 

美国以欺诈罪起诉印度阿达尼集团创始人。 

             综合 ▏新华社 人民日报 中央政法委长安剑 

             辽宁日报 北斗融媒 

              铁岭公安 铁岭市不动产登记中心 

             铁岭市气象台 铁岭在线 法治铁岭 

             编辑 ▏王立忠 张诗卉  责任编辑 ▏姜国盈 

左右滑动查看更多 

觉得不错请点赞!↓↓↓ 

文章编号: 56d3bf07f8f3cca289eb5219bfa0cd87
-----------------------------------------------------------------------------

5. 本地宝 -  (厦门奥体白海豚游泳馆和综合运动中心暂停开放(11月19日)) 2024-11-19 厦门场馆   厦门本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://xm.bendibao.com/xiuxian/20241119/91575.shtm

...白海豚游泳馆和综合运动中心将于11月19日全天暂停对外开放。

　　关于厦门奥体中心大众健身项目暂停开放的公告

　　尊敬的市民、顾客朋友：

　　因厦门奥体中心举办大型赛事，白海豚游泳馆和综合运动中心将于11月19日全天暂停对外开放。由此带来的不便，敬请...

文章编号: 63fda15ae2b4eb15b7315dbf8a6ac012

6. UC头条 APP -  (鹭岛逐鹿!新黄河记者探访厦门白鹭体育场) 2024-11-19 新黄河   新黄河

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=654189632371565568!!wm_aid=13304446564721744725!!wm_id=ae137f9360e14236bf45147e896de8f7

 

别称“鹭岛”的厦门,将在今晚汇聚中国球迷关注的目光。11月19日20:00,国足主场迎战日本队的世预赛亚洲区18强赛第六轮比赛,将在厦门白鹭体育场上演。这场焦点之战打响前,新黄河记者探访了这座望得见海景、吹得到海风的球场。 

毗邻翔安大桥翔安侧的白鹭体育场,是厦门崭新的城市地标。它与凤凰体育馆、白海豚游泳馆一道,组成了厦门奥林匹克体育中心“一场两馆”。自2023年正式投用以来,白鹭体育场已举办了2023厦门田径公开赛暨世界田联钻石联赛厦门站测试赛、巴黎奥运会女足亚洲区第二阶段预选赛等大赛。 

白鹭体育场总建筑面积18.06万平方米,建筑最高点约86.25米,南北拱结构跨度约350米。体育场按专业足球场进行设计,可实现专业足球场与综合田径场之间转换,是世界第三座、国内第一座看台可转换的体育场。 

远远望去,以白色为基调的白鹭体育场,建筑线型优美、流畅,既似白鹭挥舞双翼般灵动,又颇具“闽南大厝”之神韵。 

步入白鹭体育场,映入眼帘的是一幅“白鹭破浪图”。看台由红、白、蓝等颜色的座席组成,内外造型相映成趣,烘托出白鹭体育场“白鹭于飞”的设计主题。值得一提的是,这是一座真正“打开”的体育场——南侧看台做了开口处理,使得东、西、北看台的部分观众可向内观赛、向外观海。 

8月29日,中国足协官方宣布,国足主场迎战日本队的18强赛比赛确定将于厦门白鹭体育场举行。据厦门当地媒体报道,白鹭体育场将在田径模式下办赛,不会切换足球模式。当时,这一消息曾引发广泛关注。厦门市体育局也就此作出解释:“一是田径模式满足办赛要求。白鹭体育场田径模式符合国际A级足球赛事办赛要求,去年已成功举办巴黎奥运会女足亚洲区第二阶段预选赛,并获亚足联、中国足协等各方肯定。在综合体育场举办高规格足球比赛的情况并不少见,如今年的欧洲杯决赛就在非专业足球场的柏林奥林匹克体育场举行。二是大型活动安排存在档期冲突。在确定本次赛事前,白鹭体育场已承接并签约赛事前后共6场大型演艺活动。如进行足球模式转换施工,则需取消上述活动,将面临严重违约及退票风险。” 

大赛前的白鹭体育场异常安静。国足赛前最后一练进行中,教练的口令、球员的笑谈以及摄影记者按动快门的声音清晰可闻。 

今晚,球场看台将被热情似火的中国球迷填满。国足收获18强赛两连胜,点燃了中国球迷的观赛热情,彻底带火了球市。白鹭体育场在田径模式下共有53405个座位,除用以安全目的的隔离区,总共可销售4万多张球票。一经开售,这场比赛的球票早早售罄。11月16日晚,赛事主办方加售了部分球票,同样被球迷瞬间抢购一空。在主场球迷的呐喊助威声中,国足将力争在2024年收官之战中拿出最好的表现。 

记者:姚正 编辑:李夫杰 摄影:姚正 校对:杨荷放  

文章编号: 86af8ba7d9c57401d83050175c6e099
-----------------------------------------------------------------------------

7. 腾讯新闻 APP -  (北部湾鲸类动物考察|活动报名) 2024-11-13 中国国家地理   中国国家地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20241113A07HVV00

 

北部湾 

北部湾位于广西壮族自治区南部,海域面积约12.93万平方公里,背靠中国西南大陆、面向东南亚,处于广东省雷州半岛、海南省海南岛和广西壮族自治区南部及越南之间,其中属于我国的海域面积大约为6.28万平方公里。它三面被陆地包围,湾底平坦开阔,自西北向东南倾斜。这里海岸线曲折,拥有众多溺穀型的潮汐汊道地质结构,如防城港、钦州港、大风江口、廉州湾(三角洲)、铁山港等众多港湾。历史上,这里曾为海运贸易枢纽,根据《汉书·地理志》记载,北部湾自汉代就已成为海上丝绸之路的重要组成部分。 

2008年1月16日,国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》,提出把广西北部湾经济区建设成为全国首个国际区域经济合作区。其中北海、钦州和防城港作为三大海洋经济主体区域,形成了一条“三角形”海洋经济带。如今,它已成为广西壮族自治区经济发展最重要的一个区域——北部湾经济区。 

海兽之乡 

北部湾的特别不仅体现在经济发展价值上,其在我国近岸海域的生态功能以及产生的生态价值,同样不可估量。越南的红河、广西的南流江、钦江、大风江、茅岭江与防城河等众多河流也汇入其中,河流带来了大量陆源性营养物质,使北部湾成为物产丰饶之地。北部湾同时拥有红树林、海草床、珊瑚礁三大典型海洋生态系统,是众多海洋生物和鸟类觅食、繁育、避难的理想之地,也为不少珍稀物种提供了栖身之所。北部湾海域现分布有中华白海豚Sousa chinensis、印太瓶鼻海豚Tursiops aduncus、真海豚Delphinus delphis、印太江豚Neophocaena phocaenoides、大村鲸Balaenoptera  omurai、布氏鲸Balaenoptera edeni 等多种海洋哺乳动物。 

北部湾的合浦沙田海域,曾是世界易危物种儒艮Dugong dugon 的重要栖息地,为了保护儒艮这一珍稀物种,广西壮族自治区人民政府于1986年4月批准成立自治区级合浦儒艮自然保护区,1992年10月,该保护区升级为合浦儒艮国家级自然保护区。但上世纪50年代末至60年代初期儒艮遭到大量捕杀,加之沙田海域儒艮赖以生存的海草床严重退化,导致儒艮已在这里区域性灭绝。如今的合浦海域变成了一个没有儒艮的儒艮保护区。虽然目前在合浦沙田海域出海还有机会目击到中华白海豚、印太江豚和真海豚等其他海兽物种,但儒艮种群的消失也给这里留下了可能是永久的遗憾。 

儒艮 

虽然合浦的儒艮现状令人难过,但北部湾依旧是一片生机勃勃的海域,而新生机的发现也使得这里重新进入生物爱好者与科研人员的视野。2016年,人们偶然发现北部湾的涠洲岛附近海域生活着一种大型鲸类,国家一级保护动物——布氏鲸。随着科研人员的长期跟踪调查,发现这种须鲸物种在每年秋冬季节都会组团前来涠洲岛捕食。布氏鲸的频繁出现让涠洲岛成为我国近岸海域自上个世纪80年代后发现的唯一的大型鲸类捕食场所。 

布氏鲸 

另一种国宝动物,被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚,作为近岸海洋生态系统的旗舰物种,曾在我国东南沿海连续性广泛分布。但由于近几十年来我国沿海城市发展迅猛,近岸涉海工程繁多,导致中华白海豚栖息地面积骤减,目前它们在我国海域已呈碎片化分布。在中国水域,中华白海豚主要分布在珠江口(包括香港)、九龙江口(厦门湾水域)、广西北部湾沿岸水域、广东雷州湾水域和台湾岛西海岸。广西北部湾的中华白海豚,主要栖息于钦州三娘湾与合浦海域,三娘湾的种群数量目前约稳定在140头左右。 

中华白海豚 

摄影 | 吴福星 

此程,我们将前往北部湾的两块生态宝地,北海市的涠洲岛和钦州市的三娘湾,出海乘风破浪,跟着鲸类动物研究专家一起出海寻找布氏鲸与中华白海豚这两种珍稀海洋动物明星,一睹它们芳容。同时,我们还有机会邂逅印太瓶鼻海豚、印太江豚和真海豚等其他神秘海兽,体会海洋哺乳动物研究者出海调查工作的乐趣。 

随队专家 

曾千慧 

网名喵鱼酱,福建厦门人,海洋生物学博士。科普作家、译者,IUCN物种生存委员会中国物种专家委员会成员。平日里活跃于社交网络,爱好科普海洋生物,尤其是鲸类动物。现任职于自然资源部第三海洋研究所-海洋珍稀濒危动物研究与保护课题组,日常工作内容包括厦门湾中华白海豚的种群监测与研究,同时也参与福建沿海搁浅鲸豚类的活体救助指导和尸体死因分析等。 

活动亮点 

01 

初识涠洲岛 

晋朝刘欣期的《交州记》记载:“合浦十八里有围洲,周围一百里。其地产珠。”因水“围洲”,此岛故名涠洲岛。这里孤悬于北部湾中间,涠洲岛东邻雷州半岛,南与海南岛隔海相望,西面就是越南。汤显祖曾赋诗“日射涠洲廓,风斜北岛洋”,让涠洲岛被世人所识。 

涠洲岛是中国最大也是最年轻的死火山岛。岛上95%以上的地层由火山岩组成,海水与火山的相互作用,造就了涠洲岛独特的海蚀地貌。13万年前,其地层是第四纪火山活动形成的火山岩和火山喷出岩,因而岛的南部,有大量的火山地貌景观。因火山爆发而被烧灼积压留下的石壁、石台,线条怪诞,色彩绚丽而奇特的海蚀地貌也多姿多彩地散布在周围沿岸,海蚀洞、海蚀沟、海蚀龛、海蚀崖、海蚀柱、海蚀台、海蚀残丘、海蚀蘑菇等等,奇妙壮观。 

涠洲岛的地势北高南低,南部是火山地貌奇观,北部则多了一些生机。北半部以海积地貌为主,有沙堤、沙滩及礁坪、平坦开阔,景色宜人,海底又有绚烂多姿的珊瑚,丰富而多样的滨海景色,令涠洲岛有南海“蓬莱岛”的美称。 我们将在观鲸之余,游历岛屿南北,考察这里独特的地质地貌,在潮间带之中搜寻神奇生物。 

02 

遇见布氏鲸 

涠洲岛位于广西北海市南面,是北部湾东北部海域中心的一座小岛,南北长约6公里,东西宽约5公里,陆地面积约25平方公里。其东南方向约9海里远的地方还有另一座姊妹小岛斜阳岛。正是围绕在这两座小岛的周边海域,成为了中国自上世纪80年代以来,已知唯一一处近岸大型鲸类捕食场所。而这里提到的大型鲸类,便是我们此次行程的目标物种之一,国家一级重点保护野生动物——布氏鲸。 

布氏鲸主要分布在太平洋、大西洋和印度洋热带、亚热带以及部分的温带水域,是极少数不前往极地地区的须鲸物种。目前学界较为认可的说法是将布氏鲸分为两个亚种,近岸型与远洋型。近岸型亚种被称为小布氏鲸,又称鳀鲸,在过去常作为独立种被提及,涠洲岛出现的便是小布氏鲸。 

小布氏鲸体长9~12米,比远洋型布氏鲸亚种体型略小,在须鲸家族中并不算大块头,但相对于人类来说是不折不扣的庞然大物。它们身躯细长呈流线型,皮肤光滑呈灰色或深灰色,头顶上有三道纵脊,背鳍突出。在野外,有时能见到金色个体,是因为其体表附着大量硅藻,阳光下呈现金黄光泽。布氏鲸拥有独特的捕食技巧——陷阱捕食法(Trap-feeding)。它们会将嘴张开近90°,上颌耸向天空,下颌贴近水面,等待小鱼“自投罗网”跳进自己的深渊巨口。这些都可作为野外识别布氏鲸的重要特征。 

每年冬季,大量的小型中层鱼类,如棱鳀、鰶、青鳞鱼等鱼群随洋流进入北部湾,充足的饵料资源也吸引了布氏鲸前来光顾。每年的10月到次年3月,它们都会频繁光顾涠洲岛、斜阳岛一带大吃特吃。目前涠洲岛是中国大陆唯一能稳定看到大型鲸类的地方这件事还只是在自然爱好者的小众圈子里为人所知,但如果要呼吁更多人来保护布氏鲸这个物种的话,第一步还是要让更多人认识了解它们,熟知才是保护的开始。我们将从涠洲岛乘船出发,寻找小布氏鲸的身影,听鲸豚研究学者讲述他们与鲸类之间的故事。在海上有机会体验十米庞然大物略过船边的震撼,观察它们的特色捕食技巧,运气好还能呼入一口“宝宝鲸水”(鲸类动物呼吸孔吹出的水雾打在脸上)。 

03 

寻找中华白海豚 

中华白海豚隶属于海豚科,驼海豚属。又称印度-太平洋驼海豚。俗名有海猪、粉红海豚、妈祖鱼等等,这些一般都是渔民给的称呼。中华白海豚主要分布于东印度洋与西太平洋河口区和近岸海域,包括中国东南沿海、东南亚的柬埔寨、泰国、马来西亚、印度尼西亚、缅甸以及孟加拉等国近岸水域,核心栖息地呈片段化分布。在我国其主要种群分布于厦门湾、台湾岛西侧、珠江口(含香港)、雷州湾、北部湾以及海南岛西侧近岸,也有一些极小的种群存在于福建、广东的其他水域,如宁德、汕头等。目前尚未发现不同中华白海豚种群间存在迁徙交流的证据。中国是世界上分布有中华白海豚数量最多的国家,已知整个东南沿海中华白海豚的种群总数量大约为4676~4824头,占世界中华白海豚已知种群数量的82.1%~84.8%。 

中华白海豚世界分布图,图源来自于《Handbook of Whales, Dolphins, and Porpoises of the World, 2020》 

中华白海豚是我国国家一级重点保护野生动物,并在1994年被列入中国濒危野生动植物红色名录。中华白海豚于1991年被列入濒危野生动植物物种国际贸易公约(CITES)附录一,所有与该物种有关的贸易活动均被禁止。此外,中华白海豚于2008年被世界自然保护联盟(IUCN)评估为近危物种(NT),并于2017年升级为易危物种(VU)。在保护生物学里,“伞护种”这一概念于1984年被提出,一个目标物种的生境需求能涵盖同域其他物种的所有生境需求,对这个物种实施保护,同时也为其他物种提供了保护伞,那么这个目标物种,就被称为伞护种。中华白海豚也是一个伞护种,与其分布区域有重叠的其他海洋生物,也因此沾光。因此,中华白海豚具有极高的生态、科学研究和文化价值。 

摄影 | 郑瑞强 

通常,中华白海豚妊娠期长达1年,单次产崽量为1头,新生儿体长约1 m。与其他哺乳动物相同,母亲会哺育幼崽,幼崽约3~4岁断奶。雌性中华白海豚约于9~10岁性成熟,雄性12~14岁,自然寿命超过38岁。中华白海豚为1765年被瑞典牧师Osbeck游历中国时所发现,因最初发现于中国与体表白色而得名。但事实上,在中国海域仅部分老年雌性个体是通体白色的,头部、体侧、鳍肢还有尾鳍会布有灰黑色斑点。该物种的新生幼崽通常呈现深灰色,体色会随着年龄增长而变淡,这也是中华白海豚最显著的生活史特征。在中国及东南亚的大部分地区,成年个体体色以粉白色为底色,通常有深色斑点集中在背侧。 

左上:幼年;右上:青年;左下:中年;右下:老年   

摄影 | 金楠 曾千慧 

中华白海豚偏好近岸河口生境,曾在中国沿海地区极易被看到,然而人类对海岸线的开发与利用,使得中华白海豚的栖息地遭受了严重的破坏。目前,中国各地的中华白海豚种群数量都在呈现下降趋势。在广西沿海种群(包括钦州三娘湾、北海合浦及沙田等地沿海)的种群数量曾总计超过400头,但最新的研究数据表明,北部湾大风江口地区中华白海豚种群数量及存活率均有下降,所以广西沿海中华白海豚种群状况可能也不容乐观。但是,三娘湾的中华白海豚种群依旧是有一定数量的且种群结构较为健康的种群,具有绝对的保护意义。我们将在广西钦州三娘湾海域出海,搜寻中华白海豚的身影,观察不同年龄段中华白海豚的体色差异。我们有机会观察到它们有趣的行为,认识并了解这种珍稀又可爱的物种,也得以让我们在观鲸体验中感受保护它们的意义。 

04 

体验鲸豚类动物调查工作 

动物种群生态学研究最基础的部分就是要了解目标物种的分布区域和种群数量。识别出调查区域内的每一只动物个体是调查种群数量最准确的统计方法,但在大多数野生动物物种保护工作中,动物个体识别是一件极困难的工作。随着影像设备性能的发展与进步,利用影像技术手段辅助识别动物个体的方式已应用在某些特定物种的保护工作中,如虎、豹、斑马、长颈鹿等。这些动物天生带有斑纹,每只动物的斑纹都各不相同,且纹路特征都伴随其一生,不易发生改变。这与我们人类的指纹有些类似。 

虎、豹、长颈鹿的斑纹,象的耳朵边缘、天鹅喙上的黑斑、狮子的吻部形状和胡须排列、灰鲸、座头鲸的尾鳍,都可作为个体识别标志。 

在海上我们最常见到布氏鲸的背部及背鳍,不少布氏鲸的背部会有伤痕作为识别特征,另外每头布氏鲸的背鳍形状也会有不同。 

中华白海豚的背鳍形状和缺刻样式更为多变,加之还有明显的斑纹,相较于通体深灰的布氏鲸更易进行个体识别。 

照相识别技术也是鲸类物种研究的一种常用且重要的手段,通过辨认鲸类动物体表上的自然标记,如体表伤疤、斑点(块)以及背鳍形状和缺刻等来确定和区分不同的鲸类动物个体。国际上照相识别技术也常应用于我们此次考察的两个目标物种小布氏鲸和中华白海豚的相关研究上。通过定期的拍照、识别、跟踪和计算机模型分析,科研人员可以估计北部湾小布氏鲸和中华白海豚种群现有数量,长期跟踪和记录就可以知道这片栖息地内它们的种群数量变化。同时,还可以结合动物行为学研究,了解不同个体间的关系,社会群体以及年龄和性别组成,从而得知种群的健康程度。 

北部湾的中华白海豚捕食行为 

北部湾的印太江豚捕食行为 

不仅是种群生态学的研究,探究鲸豚动物的行为学也是十分有趣的工作。相较于陆生哺乳动物,水生哺乳动物的一些行为更为特殊,如捕食、生育以及社群行为。出海时,借助无人机和相机,我们可以从不同视角观察这些奇特的哺乳动物。专家也会随时为大家讲解,这些奇妙生灵此时正在做什么,对比不同物种间的行为差异以及它们不同的生存策略。 

行程安排 

· 

行程安排: 

D1  12月20日  周五 

广西北海集合 

北海集合,欢迎晚宴和行前说明会。 

住宿:北海 

D2   12月21日  周六 

北海市—涠洲岛 

从北海搭乘轮渡前往涠洲岛,进行我们此行的第一次出海,尝试首次邂逅布氏鲸,“鲸”喜遇见。考察涠洲岛南部壮丽的火山地质地貌。 

住宿:涠洲岛 

D3  12月22日  周日 

涠洲岛 

上午我们将进行涠洲岛海域的第二次出海,对布氏鲸进行更细致的搜寻与观察。协助科学家进行布氏鲸种群数量调查,同时搜寻与布氏鲸同域分布的其他海洋哺乳动物。 

住宿:涠洲岛 

D4  12月23日  周一 

涠洲岛—北海—钦州三娘湾 

早上我们从涠洲岛搭乘轮渡返回北海,随即前往位于钦州市的“中华白海豚之乡”三娘湾,午饭过后我们将在美丽的三娘湾出海,进行我们的中华白海豚初见之旅。 

住宿:钦州 

D5  12月24日  周二 

钦州—北海 

上午我们将进行三娘湾海域的第二次出海,体验中华白海豚的种群调查乐趣,汇集一下这两天我们拍到的照片,录到的视频,做一个观鲸小总结,看看我们遇到了多少个体,又见到了它们什么行为。 

住宿:北海 

D6  12月25日  周四 

广西北海解散 

以上行程信息,可能会根据天气等实际情况对行程进行合理微调,具体以现场情况为准。 

活动详情 

· 

活动时间: 

2024年12月20日—25日(6天) 

· 

活动地点: 

广西壮族自治区 

· 

活动费用: 

13800元/人 

中国国家地理科考旅行会员享9.8折 

· 

活动组织方: 

本次活动由中国国家地理科考旅行部策划执行,中国国家地理旗下北京全景新知旅游有限公司承办。 

费用说明 

· 

费用包含: 

【住宿】城市内为四星级以上酒店;乡镇或保护区内为当地条件较好的民宿(默认2人/间); 

【交通】行程内的全部交通用车; 

【餐食】行程中全部餐食; 

【讲解】全程领队陪同及专家指导; 

【游览】行程内所含景点门票或游览活动; 

【保险】国内旅游险。 

· 

费用不含: 

【大交通】北海集合及解散的交通费用; 

【单房差】单人间住宿差价; 

【额外费用】个人花销费用。 

报名方式 

· 

微信报名: 

点击下方“微信小程序”,填写提交个人信息,工作人员会在接到信息后与您电话联系,引导您完成报名。 

· 

咨询: 

中国国家地理科考旅行部 

(工作日10:00-18:00)

活动联系人:金楠 

文章编号: 997d8b655548ec006fb243564af1cc47
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯新闻 APP -  (太好玩!这场“蓝色盛宴”就在家门口) 2024-11-12 今日海沧   今日海沧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20241112A06QMV00

 

11月9日上午 

"拥抱海洋文化 共赴美好未来" 

2024海沧区海洋文化嘉年华活动 

在海沧区嵩屿码头蓝色海湾广场啔动 

一场空前盛大的海洋文化盛宴 

2024海沧区海洋文化嘉年华围绕“水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽”的共同愿景,旨在提升市民群众的海洋保护意识,推动海洋文化交流融通、海洋经济高质量发展。 

本届海洋周由中共厦门市海沧区委员会、厦门市海沧区人民政府、厦门市海洋发展局指导,厦门市海沧区农业农村和水利局主办,海沧区教育局、海沧区嵩屿街道、海沧区天心岛小学协办。 

              01 

             主题活动趣味多多 

海沧区天心岛小学的孩子们 

演绎的情景剧《海洋保卫战》 

为本次活动拉开序幕 

天心岛小学以海洋污染为背景 

将海洋文化与童话故事相结合 

用载歌载舞的表演形式 

让孩子们从小树立保护海洋的意识 

家长林珊珊女士: 

“我们小学就是一所海洋文化校,倡导让孩子从小就有保护海洋的意识。我们策划这次表演也是想呼吁市民,从小我到大我,减少污水排放、减少一次性用品” 

今年的系列活动 

首次采用线上线下结合的方式进行活动 

形式丰富多彩 

随着小海一起来看看吧! 

活动现场 

趣味套圈、益智拼图等 

海洋主题游戏吸引许多青少年参加 

非遗糖画传承人现场制作 

海豚、小丑鱼、海鸥等图案的糖画 

受到孩子们驻足围观 

海洋科普知识宣传、海洋主题书法作品展 

为青少年送上海洋文化大餐…… 

系列寓教于乐的丰富活动 

让市民游客沉浸在这场蓝色庆典中 

现场还设置了美食体验区 

将土笋冻、海石花等海沧美食带到现场 

让广大市民游客参与体验 

值得一提的是 

厦门驻地艺术家一元的作品 

(本名“张统真”) 

成为现场活动的“爆品” 

数吨废弃的铁片构成了鲸鱼的主体 

形态逼真、色彩绚丽 

内置滑滑梯增添可玩性 

这条长7米、宽2.5米的大“鲸鱼” 

让孩子们尽情享受 

一场奇妙的“骑鲸之旅” 

家住海沧的王女士在散步途中就被这条耀眼的“鲸鱼”吸引而来,“先是被外表吸引,走进一看竟然还别有洞天,这种变废为宝的艺术太棒了。” 

              02 

             海洋文化成果满满 

作为一年一度 

厦门国际海洋周的重要配套活动 

2024海沧区海洋文化嘉年华 

再次落地海沧 

海沧区多年来持续营造 

艺术海洋、科学海洋、活力海洋氛围 

以让市民多角度感受海洋魅力 

培育全民海洋文化基因 

            “今年市民的热情空前高涨,参与的人次已超千人,是我们活动前没有预料的,这和我们今年既走进社区,又走进学校,线上线下相结合的形式是离不开的。 

            活动已经在海沧连续举办了多年,海沧区政府也是一如既往地提供力所能及的支持与帮助。”海沧区农业农村和水利局相关负责人如是说道。 

现场还公布了本次海洋文化嘉年华 

主题书法作品征集评选结果并颁奖 

自10月底 

向海沧区各相关学校发出征集通知后 

共收到书法作品193幅 

经组织专家评选 

共选出一二三等奖共33幅获奖作品 

这也是海沧区 

全面推进海洋文化传承、 

校园以海洋文化 

引领学生素质全面发展的缩影之一 

本次参加活动的海沧区天心岛小学生吴玥、李扶摇、王语乔纷纷表示,海洋文化不仅在课堂之上,也要落实到行动中,“我们很喜欢大海,不仅会要求自己会做到保护海洋环境,也会呼吁身边的小伙伴在海边玩耍的时候不乱丢垃圾。” 

与此同时 

现场同步发布了主题宣传片 

《拥抱海洋文化 共赴美好未来》 

展示了海沧区在 

海洋生态保护、海洋经济发展 

海洋文化传承等方面取得的瞩目成就 

近年来,海沧区按照尊重海洋、顺应海洋、保护海洋的原则,先后开展了一系列海洋生态修复行动,包括海堤开口、海域清淤、湾区综合整治、沙滩修复、红树林湿地重构以及对白海豚等海洋珍稀物种的保护、海域增殖放流、海岛生态保护等,先后种植红树林55万平方米,完成鳌冠湾滩面清理373.82万平方米,清淤635.65万立方米,沙滩修复5.2万平方米,保护厦门唯一的原始海岸。 

“水清滩净、岸绿湾美、 

鱼鹭翔集、人海和谐” 

如今 

海沧区以美丽海湾之姿 

以实际行动践行绿色发展理念 

推动海沧海洋生态文明建设高质量发展 

     “点赞”“在看”“转发” 

     大伙儿互相提个醒~ 

一审:陈亚丽 

二审:王庆平 

三审:庄梅芳 

文章编号: 41ead7e07de9d3be4cf46c643bed6afe
-----------------------------------------------------------------------------

9. 本地宝 -  (厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆营业调整最新消息) 2024-11-12 厦门场馆   厦门本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.xm.bendibao.com/xiuxian/91508.shtm

...中心白海豚游泳馆营业调整

　　由于节气变换，气温逐渐降低，厦门奥体中心白海豚游泳馆已开啔恒温加热并将于2024年11月18日调整开放区域及时间，具体相关事项如下：

　　1、白海豚游泳馆戏水区将于11月18日起暂停开放；

　　2、训练池营业时间调整为：周一至周五14:00-2...

文章编号: 25bcd0478a255494feeb828fa5bcf2

10. QQ浏览器 -  (敬海谢洋谱和声——“向海而歌”系列谈之二) 2024-11-12    东南网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7956987887318618434

 

福建多山滨海、地狭人稠。日出日落、潮涨潮退间,勤劳的福建人同大海结下不解之缘。 

“行船走马三分命,东洋无洋过西洋。”福建沿海地区海况复杂,不时有台风肆虐。出海谋生的人们凶险难卜,遂对大自然产生敬畏之心。 

在闽南地区以及东南亚地区,至今仍保留着“送王船”的习俗。当纸船在火焰中噼啪作响的时候,不由得让人想起先人们在惊涛骇浪中求生的悲壮场景。 

在科技并不发达的古代社会,面对神秘莫测的大海,需要心灵的平静加以中和。人们在出海前往往会祈求神灵护佑,由此逐渐形成了福建人独具特色的海洋信仰,其中最为著名的就是妈祖信俗。 

妈祖,原名林默,北宋莆田湄洲岛人,28岁时因救助渔民不幸遇难,被后世奉为海神。妈祖信仰随着福建人的航海、贸易、迁徙,从沿海传到内陆,从中国走向世界。目前,全世界49个国家和地区共有上万座从湄洲祖庙分灵出去的妈祖庙,信众达3亿多人。2009年妈祖信俗被联合国教科文组织列入人类非物质文化遗产代表作名录。 

妈祖信俗不仅是福建人的一种宗教信仰,更是一种精神寄托、生活方式和文化传承的重要形式,展现了深深的家乡情怀和对美好生活的期许。 

这种桑梓情怀深烙在闯荡南洋的福建人心中。近代在东南亚打拼谋生的福建人,出去不久就会将自己省下的一点积蓄寄回老家。就算没赚到钱,也会跟别人先借两块钱,寄一封信回家报平安。闽南语里“批”就是信的意思,往家里寄信寄钱,就叫“侨批”。无限思念、无尽言语,全在这一封信、两块钱里了。勇于闯出去的福建人,缔造了中国最主要的侨乡之一。 

纵览人类开发利用海洋的历史,从“观于海者难为水”到“兴渔盐之利、仗舟楫之便”,从“海上丝绸之路”到地理大发现,人类之于海洋,始终有两种力量在激荡:一种是敬畏,一种是向往。 

面对海之波涛汹涌,福建人从不把希望只寄托于神明,而是信而不迷,认为“三分天注定,七分靠打拼”“风大雨大日头大,我就是敢打拼”,由惧海敬海探海到亲海爱海惜海,逐步形成了尊重海洋、敬畏海洋、保护海洋的观念,完成了从尝试征服海洋到追求人海和谐的历史转变,展现了闽人的血性和勇气、智慧和自信。 

2017年在厦门举行的金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记向全世界推介这座“高素质、高颜值”之城。 

“高素质、高颜值”如何练成?从筼筜湖综合治理到中华白海豚逐浪,从红树林的修复到滨海湿地的保护,从海漂垃圾的整治到海洋污染的防治,从鼓浪屿的保护到海岸景观的规划……厦门以其30余年持续推动海洋生态修复的久久为功,生动展示了以高水平海洋生态修复助力高质量发展的“厦门实践”。 

同样,从全国首个省级生态文明先行示范区到首个国家生态文明试验区,福建努力构建从山顶到海洋的保护治理大格局,以高水平海洋生态环境保护,为海洋经济高质量发展厚植生态底色。福建海洋生态文明焕发出勃勃生机,知海、爱海、惜海、护海的社会氛围日益浓厚,碧海银滩成了金山银山。 

千年时光已过,暗淡了神秘色彩的海洋,依旧用它那不息的涛声,见证着闽人向海而行的铿锵步伐。只是千帆过尽,苦尽甘来的闽人,多了一份经历大风大浪后的从容与豁达。人海和谐的愿景,越来越近。(刘辉 潘抒捷) 

文章编号: 362ebea1f67b0e36f839c0b8f84b6319
-----------------------------------------------------------------------------

11. QQ浏览器 -  (来了!金普新闻早班车!(11.12)) 2024-11-12    金普新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6641936777732116802

 

今日天气 

金州城区 

晴到多云,东北风4到5级,9~15℃ 

开发区城区 

晴到多云,东北风4到5级,9~15℃ 

渤海片区 

晴到多云,东北风4到5级,3~17℃ 

金石滩片区 

晴到多云,东北风4到5级,7~15℃ 

中北部片区 

晴到多云,东北风4到5级,3~17℃ 

普湾片区 

晴到多云,东北风4到5级,2~18℃ 

要闻 

辽宁省委全面深化改革委员会召开会议,研究部署重点改革任务 

11月11日,十三届辽宁省委全面深化改革委员会第十二次会议召开。会议深入贯彻落实党的二十届三中全会精神和习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的二十届三中全会精神专题研讨班开班式上的重要讲话精神,传达学习中央全面深化改革委员会第六次会议精神,审议《贯彻落实省委十三届七次全会<意见>重要改革举措分工方案》,听取关于深化零基预算改革、中国(辽宁)自由贸易试验区大连片区整合提升和推进清洁能源强省建设等情况汇报,研究部署全省重点改革任务。省委书记、省委全面深化改革委员会主任郝鹏主持会议并讲话。省委副书记、省长、省委全面深化改革委员会副主任李乐成,省委副书记、沈阳市委书记、省委全面深化改革委员会副主任王新伟出席会议。(详情) 

以优质服务扩大地区影响力,吸引更多企业到金普投资兴业 

11月10日,市委常委、金普新区党工委书记王守宇主持召开金普新区与长三角、珠三角等驻连商会座谈会,与各商会代表深入交流,了解商会及企业需求,征求对金普新区产业发展的意见建议。王守宇表示,商会是企业与政府之间的桥梁和纽带,金普新区希望以商会为重要载体,以交流合作为有力抓手,推动商会会员企业健康发展。他强调,政府部门要履职尽责,以优质服务扩大地区在企业中的影响力,增强地区吸引力,吸引更多企业到金普投资兴业。 

借力进博会,扩大“朋友圈” 

近日,大连市外贸招商推介会在上海举行,70余家第七届进博会采购商,以及商协会和机构代表100余人参加推介会。现场签订涉及商业综合体等领域的多个合作协议,同时利用进博会契机推广海洋经济、氢能等优势产业,推动传统产业转型升级与外贸新业态新模式的发展。 

经济 

全力护航供暖季!煤炭作业量同比上升近20% 

进入11月,辽宁地区进入供暖季,冬季用煤、储煤高峰期随之到来。辽港集团全力护航供暖季,充分发挥一体化运营优势,确保煤炭供应。大连港作为其关键节点,通过预留专用泊位并优化后方场地规划,加强内部协同等措施,多点位、全流程发力,有效应对船舶集港,降低客户综合物流成本。自三季度以来,大连港散杂货码头公司煤炭作业量同比上升近20%。 

松下电器与冰山集团签署战略合作框架协议 

11月6日,在第七届中国国际进口博览会上,松下电器(中国)有限公司与大连冰山集团有限公司签署战略合作框架协议。双方将通过真诚合作,携手迎接新机遇,取得更好的经济效益和社会效益。(详情) 

大连与韩国金海经贸对接 

11月8日,由大连市人民政府外事办公室主办的大连市与韩国金海市经贸对接会在连成功举办。大连市与韩国金海市同为“2024东亚文化之都”,此前,两市在推动亚洲文明交流互鉴中结下深厚友谊。此次,大连重点企业与前来的韩企围绕机械制造、食品加工、新能源等领域深挖合作潜力,开展一对一、面对面洽谈。 

今年这一指数迎来最大升幅! 

中国中小企业协会11月11日公布数据显示,10月中小企业发展指数为89,较9月上升0.3点,为今年以来最大升幅,也是2023年3月以来最大升幅。其中,分项指数、分区域指数全面上升。 

社会 

金普新区啔动垃圾分类宣讲团进校园系列活动 

为进一步推动垃圾分类工作,提高学生的环保意识,近日,金普新区住建局、金普新区教育局联合啔动“小浪花”垃圾分类宣讲团进校园系列活动,活动首站走进童牛岭小学,以生动的讲解和趣味活动,让孩子们在寓教于乐中进一步了解和参与垃圾分类。 

免费理发+按摩+中医义诊,居民齐点赞! 

日前,金普新区马桥子街道海湾城社区新时代文明实践站联合中医、美发、按摩等网点,为辖区居民提供义诊、免费理发和按摩等便民服务,受到居民们的一致好评。 

这种餐厅,建议遍地开花! 

近日,金普新区董家沟街道集美御湖社区智慧餐厅开啔试营业,该餐厅由大连玖福团膳餐饮管理有限公司运营,为辖区居民、企业员工及新就业群体提供健康便捷的餐饮服务,还对60岁以上老人、军人、残疾人等特定群体给予就餐优惠及免费便民服务。 

大连东软信息学院位列全国新建本科院校第一 

11月9日,全国高等院校计算机基础教育研究会联合浙大城市学院高等教育数智评价中心和教师教学发展研究国家级虚拟教研室首次发布“全国普通高校计算机基础教学发展指数”。大连东软信息学院位列全国新建本科院校第一,与众多“双一流”建设高校同列《全国理工类本科院校计算机基础教学发展指数榜单(前20名)》。 

5370个,惠及62.85万名女职工 

近年来,辽宁省总工会投入专项资金持续推进女职工关爱室建设,为生理期、孕期、产期、哺乳期、更年期女职工提供人性化、便捷化、精准化的贴心服务。截至目前,已建立女职工关爱室5370个,惠及62.85万名女职工。 

定了!第十五届全国运动会口号、会徽、吉祥物发布 

11月9日,“相约湾区、共迎全运”第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式在广州举行,仪式上正式发布十五运会主题口号、会徽、吉祥物。其中,十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”。 

今天,火星迎来第38个新年 

11月12日,火星北半球将迎来春分,标志着火星进入“新的一年”。据了解,火星纪年开始于地球上的1955年,1个火星年相当于约1.88个地球年,今天开始火星迎来了第38个新年。 

服务 

满大街都有人穿!医生紧急提醒! 

随着气温下降,“鲨鱼裤”作为年轻人的新宠,以其“提臀收腹、保暖时尚”的特点风靡一时。医生提醒广大市民,长期穿戴此类紧身裤,可能导致皮肤问题和血液循环不良等健康风险,建议消费者选择合适尺码、控制穿戴时间并保持衣物清洁,以减少潜在的健康危害。 

奇 趣 暖 

拼车见过了,拼洗车见过没? 

+ 

+ 

【金小新: 

店主很有爱~ 

】 

学生进校门纷纷和“校猫”打招呼 

+ 

+ 

【金小新: 

猫咪:你喵,你喵,你也喵啊~】 

小孩姐路边飒气撸大串,一手拿着大串一手抓着牛蛙 

+ 

+ 

【金小新: 

眼神坚定而犀利,动作稳定而狠辣~ 

】 

今日晨语 

自知是了解自己、认识自己的智慧之光,它引领我们清醒地接纳自我;自洽则是与自己和解的艺术,它教会我们在人生的风雨中学会释怀,拥抱不完美;而自律则是驱动自我前行的力量,它让我们以行动驾驭情绪,通过不懈的坚持与努力,逐步蜕变。三者交融,帮助我们更好地成长,活出更加精彩的自己。早安,新的一天! 

/// 

本条微信由“金普新闻”(微信号:jpxqxw)编辑制作 

编辑:宋子光 

美编:林月 

责编:孟梓棋 

信源:金普融媒 金普新区气象局 辽宁日报 大连日报 新华社 央视新闻 海胆新闻 新华社快看 极小光与新小闻 

文章编号: 2802c40766c0311ad6467f276adf39a3
-----------------------------------------------------------------------------
