文章总数: 16 篇
==============================

1. 看点快报 APP -  (六只绿海龟在火烧屿救助基地得到救护！明年将重回大海！) 2017-12-31 天天快报-厦门市   特区新闻广场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171231B0LFZM00

从今年8月份以来

陆续有六只国家二级保护水生野生动物——绿海龟

被送往火烧屿中华白海豚救护繁育基地进行救助

上午，记者在救护繁育基地见到了这6只被救助的绿海龟。它们被分为两批进行养护，3只年龄较大的，被放进了养护池当中。

而3只年龄较小的，则单独隔离，用箱子放在海豚池中，与2只宽吻海豚做起了邻居。工作人员表示，这主要是因为小海龟对水温的要求较高，而海豚池的水温较为稳定，适宜他们养伤。

看这只最小的小家伙，今年才3岁多，可以算是海龟中的小婴儿了，而其余2只小海龟也不过5岁左右。

据介绍，这些海龟有的曾被人当作宠物饲养，有的被放生进了淡水水域，还有的是被渔民误伤、误捕的。

别看它们现在活蹦乱跳的，刚送来救护繁育基地时，每只都是伤痕累累的。

市民

刚接收到的时候它的腹甲是扁平凹陷的，呈C字形，然后我们仔细饲养，它这个腹甲就慢慢长平了。（这只）慢慢就排出了大量的碎的塑料片，我们收集起来，拼接还原，大概应该是一个食品包装袋，上面还是日文的，应该是在远洋吃到的。

通过对饮食的控制，和对伤口坚持治疗，目前这6只海龟都已经恢复了健康。据了解，绿海龟是国家二级保护水生野生动物，是厦门海域比较常见的海龟品种，夏季甚至在东海域沙滩上都有机会见到他们。

接下来，这些绿海龟还要在救护繁育基地暂住一段时间，工作人员表示，适合海龟放生的水温在摄氏二十至三十度之间，水深也有一定讲究，所以他们会选择天气转暖后，将这6只绿海龟送回大海。

每晚9:00，厦视二套

《特区新闻广场》与您准时相约！

如果您想提供新闻线索

可以拨打互动电话5301585

或者关注“特区新闻广场”微信公众号

与我们互动！

（点击即可查看！）

文章编号: d7ecdbd572f5629a5efce0d2e607abfb
-----------------------------------------------------------------------------

2. 看点快报 APP -  (2017年，石井发生的这些事，件件叫你难忘，你觉得呢？) 2017-12-31 天天快报-泉州市   石井掌上通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171231B0CY9V00

2017年即将过去

这一年里，石井发生的点点滴滴，你都记住了什么内容？

这一年的变化和发展，你对哪些印象深刻？

现在，就请跟著小编一起捋一捋，回顾这一年里，石井发生的意义重大、让人难忘的事——

2017年1月24日1月17日，国土资源部官网发布的“南安市国土资源局关于取消2016P07号地块竞得人资格的公告”，理由是竞得者没有到南安国土资源局签订《国有建设用地使用权出让合同》，该公司600万元竞买保证金被没收。

去年11月24日，位于南安石井镇淗江村的南安2016P07地块举行拍卖会。经过竞拍，该地块被厦门兆丰合投资有限责任公司竞得，拍出1.4万㎡的楼面价。

地块竞拍违约一公司600万元被没收

2月17日“真不敢相信！24年了，终于等到你们了！”看到两鬓斑白的双亲，活泼开朗的女孩阿珍一时哽咽，而早已眼眶泛红的父母一把将女儿紧紧搂住，一家三口激动相拥。2002年，佛山市公安局DNA理化实验室建成运行。实验的检验人员每天细心排查每一宗警情，将采集到的DNA数据录入全国数据库，为每一宗警情、每一个案件提供有力线索和可靠证据，也使失散的亲人加大团聚的几率。再通过调查走访，最终确定了阿珍亲生父母的身份。

DNA比对确认身份失散24年女儿终与父母团聚

3月2日，?成功大桥全长约7.5公里，其中晋江段全长4.831km，包括主桥和东引桥。主桥位于晋江市东石镇与泉州南安市石井镇之间的安海湾海域，跨越安海湾，是三跨570m组合梁斜拉桥，主塔高129.7米，相当于40层高的楼房。东引桥将于2018年底建好，主桥将于2019年10月通车。成功大桥建成后，将极大缩短晋江、石狮等地区通往厦门、漳州等的距离，较沈海高速缩短约20公里。而该大桥既是泉州市绕城高速的一部分，又是泉厦漳城市联盟路的组成部分，将大大提升周边港口的集疏运能力。

成功大桥钢栈桥即将建成

3月10日，今年2月，石井镇政府啔动鳌山公园修建项目。3月初，项目正式开工。

石井镇政府工作人员介绍，鳌山公园规划面积近百亩，项目预计投资400万元，将建设一条800米的休闲木栈道。木栈道环山而建，串联鳌山周边的石井镇政府大院、营前村、郑成功纪念馆、郑成功庙。

鳌山公园项目除了修建木栈道，还将建设凉亭、木椅供游人休息，木栈道将与山顶原有石阶、凉亭对接。此外，公园还将配套路灯、监控以及背景音乐设施。该项目预计一个半月后与镇区居民“见面”。

石井鳌山将改造成百亩休闲公园

4月7日，海峡科技生态城是海西经济区与台湾进行全面对接的先行先试区，该项目的建设将标志著石井将成为泉州最大的智能产业生产基地，并将依托南安市卓越的区位优势和投资环境，成为海峡西岸集高科技制造、设计研发、商业、居住、旅游、度假、酒店为一体的滨海科技生态新城。该项目位于石井镇最南端，包含土地平整工程、市政道路工程和防洪排涝工程。其中，土地平整项目总面积约470.72万㎡，市政道路及防洪排涝项目总长28.39km，总投资约31.27亿元，其中土地平整已于3月末开始逐步施工，预计2019年12月完成建设。

海峡科技生态城A片区PPP项目正式开工建设.

4月17日，福建（泉州）半导体产业高新园区，简称泉州“芯穀”，规划范围约60平方公里，主要涵盖南安高新技术产业园区、晋江集成电路产业园区、安溪（湖头）光电产业园3个园区。

其中，南安园区是泉州“芯穀”的核心区，主要发展方向是打造化合物半导体产业基地。园区位于石井镇，总规划面积约33平方公里，将秉承“港产城融合”的发展理念，按照半导体核心产业园、后井生态休闲区、芦青科教区、中央商务区、配套居住区、滨海总部花园与运动度假区等6个功能分区布局，致力建设一个生态、智慧、健康、人文的滨海产业都市。

泉州“芯穀”核心区落户石井

5月5日，一级保护动物白海豚现身石井海面，已连续五六年来这，现在正值繁殖期，它们将洄游河口地带繁殖。它们飞跃水面所在的海域是南安石井与晋江白沙之间的海湾。

“这片海域常常有白海豚出现。一般4月至6月是白海豚的繁殖期，它们会洄游到河口地带的淡水区域进行繁殖。”泉州市野生动物保护站原站长林永源介绍。

南安市海洋与渔业局高级工程师林金典介绍，石井海域有多种海豚，中华白海豚是国家一级保护动物，数量比较少，近几年每到这个季节就会在石井海域出现。其他海豚属二级保护动物，数量比较多，在石井海域比较常见。

“如果是其他颜色的，有可能不是白海豚，但如果是白色的，那一定是白海豚。”他说，海豚的出现在一定程度上可以反映这个海域的水质和海洋生物的多样性。林金典介绍，近年来政府加大海洋环境保护和整治力度，加上连续几年的增殖放流，海洋中的鱼、虾资源得到恢复，海豚的食物丰富了，白海豚就又回来了。他说此海域出现过的最大海豚约有2米长，重400多斤。

白海豚现身石井海面已连续五六年出现在这

5月20日，石井镇奎霞村，错落分布著数十座华侨故居，历史最早可追溯至明清时期。当年衣锦还乡的华侨们，在这里修宅筑院，成为荣归故里、回乡建设的见证。然而，随著时间的推移，这些宅院大多已经破败不堪。在这些宅院中，以菲律宾侨领林文质故居最为著名。5月12日，林文质孙子林宣扬等人回乡，看到风光不再的故居叹息不已，决定筹资修缮，现已筹集到50万元。

奎霞百年古民居破败旅菲华侨后人筹50万修缮

6月9日《郑成功主题文化园总体规划》规划范围总规划面积：269公顷，主要包括了各类居住用地、文化设施用地、教育用地、宗教设施用地、商业用地、公园绿地、广场用地等。其中文化设施用地面积：5.25公顷，商业服务业设施用地面积：18.84公顷。规划区西至规划通海路，东至南石高速，南至贤林大道，北至规划厦漳泉联盟高速，位优势突出而独特。

本次规划将努力构建集成功文化景观观光、成功故里文化休闲体验、闽台文化交流、休闲度假等服务于一体的国际成功文化圣地，我们将致力打造一为：世界郑成功文化交流核心平台、全国首个体验式郑成功主题文化园、国家AAAAA级旅游景区、闽南文化旅游特色小镇、闽南风情健康生活体验区。

郑成功主题文化园总体规划

6月19日上午，第九届海峡论坛·纪念郑成功收复台湾355周年纪念大会—郑成功庙祭祀活动在石井镇郑成功庙隆重举行。海峡两岸知名人士、台湾嘉宾、两岸郑成功宫庙及郑氏宗亲代表300多人来到石井，就受到了石井镇群众代表和腰鼓队的夹道欢迎。数百名海内外信众虔诚礼拜，缅怀郑成功丰功伟绩，同时共同祈愿两岸和平共进。

两岸信众齐聚南安石井纪念郑成功收复台湾355周年

7月27日，科院北路起于省道201线，并与科院南路对接，途经下园、东安、杨山村，终于院前村院小公路，路线里程2.827公里。据石井镇政府工作人员介绍，科院北路的建成，将大大缩短石井镇区南北互通的路程。“原本从院前村到石井码头需要绕路10多公里，随著科院北路的通车，这个路程将缩短一半以上。”科院北路是以二级公路标准建设，项目估算投资16600万元，一期路基宽40米，路面宽23.5米，双向六车道加人行道，行车速度为60公里小时，是规划石井南北区域一条重要通道。远期向东延伸接上水头国道324线及国省干线联十一线，同时也是目前在建泉厦漳城市联盟高速公路石井第二个出口通道，又是规划泉州芯穀重要园区大道，远期规划控制宽度70米。项目的建成通车，有利于优化我镇交通网络、完善提升城市功能。

科院北路，石井第二个高速出口迎宾大道

8月8日，眼下正是青蟹盛产的“黄金季节”，南安市石井奎霞的渔民纷纷来到沿海滩涂，寻找肥美的青蟹，不少渔民满载而归。青蟹又叫红膏蟳，今年农历闰六月和七月初是青蟹最肥美的季节，也是捕捞的最好时节。

青蟹盛产季石井渔民满载而归

9月21日，在石井镇区有4处公用厕所，由于年久失修，设施老旧，外观破损，使用的人越来越少，而厕所散发的气味也是令人掩鼻而走，久而久之，公厕更是失去它本该有的作用。为了更好地服务大众，改善民生，镇政府决定对这四个老旧公厕进行改建！人流密集的镇政府门口、成功南路超市旁、市场后、国姓榕旁的4个公厕进行改建，预计将于年底建成并投入使用。

石井4个老旧公厕预计年底完成改造

9月22日，“今天是文化知性之旅，演唱会主办方林聪带我参观了郑成功庙……再来参观了侨乡石井，有很多早期石头建筑！设计讲究、做工精美，雕梁画栋！真的是祖辈们留给我们的文化瑰宝，值得大家好好保护！”22日晚，台湾歌手任贤齐在个人微博上分享了自己到南安石井的心得，推荐大家去了解祖辈留下的文化瑰宝。

任贤齐来南安石井参观

10月25日，石井岑兜小学申报的高甲戏项目被福建省教育厅确定为“福建省社区教育示范品牌培育项目”。岑兜小学座落于高甲戏发祥地——岑兜村，2015年7月联合村委会、老人会成立岑兜高甲戏兴趣班，由村委会出资聘请专业老师开展培训活动，并把高甲戏作为岑兜小学特色项目走进校园。

石井岑兜小学高甲戏项目被确定为

“福建省社区教育示范品牌培育项目”

11月9日，“泉州芯穀”南安园区的道路骨架为“五横三纵”共规划了科院北路、科院南路、贤林大道等8条市政道路。贤林大道起于石井，建成之后，将串联南石高速，对接翔安南路。道路宽度55米，双向8车道。贤林项目路基工程全长8547.4m，挖土方段100%完成，土石方填筑完成91%，石方爆破完成94%。整个道路工程建设明显提速，有了突破性进展，已完成投资68%。

石井贤林大道：加快建设步伐，已完成投资68%！

12月5日，始建于清朝雍正年间的南安中宪第古厝，迄今已有约280年历史，系全国重点文物保护单位。然而，中宪第历经岁月洗礼，虽几经修缮，仍存在屋面漏雨严重、木构件糟朽严重、违章搭建杂乱无章、墙体局部坍塌倾斜等问题，部分建筑面临坍塌危险。整个修缮工程于近期正式动工，工程争取在明年底完工。去年，中宪第维修立项及方案最终经国家文物局批准同意，获得下拨资金900万元左右。

值得一提的是，此次修缮要求新旧材料均应进行防虫和防腐处理。此次“中宪第”再获修缮后，不仅对研究闽台关系史和闽南古建筑保护具有重要意义，届时还能成为一个独具特色的旅游景点，吸引海内外游客前来游览。

国保“中宪第”迎来大修，预计明年底完工！

12月19日，18日由南安市委宣传部、市文体新局主办的南安市“学习宣传贯彻十九大精神·不忘初心牢记使命跟党走”广场舞初赛在官桥镇政府文化广场拉开序幕。据悉，此次分赛区比赛中我镇溪东广场舞代表队夺得南安市广场舞大赛官桥分赛区第一名，后店代表队取得第六名的好成绩。

▲溪东广场舞代表队

▲后店广场舞代表队

石井溪东广场舞代表队夺得

南安市广场舞大赛官桥分赛区第一名

12月25日，石井镇-“泉州芯穀”南安园区于（12月25日）正式开通

据悉，此次投入的5辆公交车，是由闽兴公交负责运营，采用的是纯电动公交车。该线路成为继水头镇之后，南安市开通的第二条乡镇纯电动公交车线路，与普通公交车相比，纯电动公交车零排放、无污染，噪音也非常低，啔动和停车动作小，运行平稳，具有更环保、节能、经济、安静、舒适等特点。

发车时间：石井客运站（早7:00、晚17:30)；

中交南翼（早7：30，晚18：00）

发班间隔20-30分钟

票价2元（一票制）

石井镇首条公交正式开通！

票价只要2元，支持手机支付.

12月26日，作为泉州芯穀核心区的南安园区，自建设以来，快马加鞭推进各项工作，经过半年多来的奋力攻坚。

在今天迎来了“泉州芯穀”南安园区?三安高端半导体项目开工！此次三安高端半导体项目总投资约333亿（含公共配套设施投资），其中包含LED项目、光通讯项目、射频项目、电力电子项目等七大产业化项目，全部项目计划五年内投产，七年内达产，将实现年销售收入270亿元。

“泉州芯穀”南安园区?三安高端半导体项目

正式开工！！！

12月28日，12月28日，以国家口岸管理办公室副主任白石为组长会同公安部、交通运输部、海关总署、质检总局和驻闽军方代表组成的验收组，对泉州港口岸围头湾港区石井作业区扩大对外开放软硬件设施建设情况进行验收。

石井作业区作为泉州乃至全国对外交流交往的重要口岸，多年来在加强对台联系、促进闽台合作方面发挥了重要作用。当前，随著“一带一路”国家战略的持续升温，中央支持福建加快发展系列重要举措的深入实施，以及泉州海丝先行区建设工作的持续推进，加快石井作业区对外开放，进一步挖掘其潜力、用好其优势、拓展其空间，对泉州发展、开放型区域经济具有重大意义。

一是加快石井口岸对外开放，有利于打造21世纪海上丝绸之路重要节点。

二是加快石井口岸对外开放，有利于构筑海西对台交流合作前沿平台。

三是加快石井口岸对外开放，有利于助推南安开放型经济发展。

泉州港口岸围头湾港区石井作业区

扩大对外开放通过国家验收

盘点了这么多

哪件大事给你留下深刻的印象呢？

新时代，新气象，新作为，在新的一年里，大有可为的石井将会怎样抓住与挑战并存的机遇、怎样实现以难题为磨砺的突破，创造属于2018的新辉煌？我们期待，我们拭目以待！

你怎么看呢？

留言板评论啊！

文章编号: a3bb02f50a8f9ce27f07ed772deb82f5
-----------------------------------------------------------------------------

3. 看点快报 APP -  (央视直播地铁1号线开通，盛赞学村站海景！集美人今天圆了地铁梦) 2017-12-31 天天快报-厦门市   天下集美

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171231A0G9HR00

@所有人大家热切期盼的地铁1号线

今日开通试运营

从此我们进入地铁生活时代

作为厦门岛外第一个开通地铁线路的行政区

集美区的“桥头堡”优势将进一步凸显

有力推动辖区人气聚集、产业发展

上午

央视新闻开通微直播

邀请全国人民

见证厦门城市建设发展史上

具有里程碑意义的大事件

截至今天17:00点击量突破170万！！！

其中备受央视记者盛赞的

就是位于集美的

这条“最美海景线路”

当列车从地下探出头来

车厢内“哇”声一片

大家都沉醉在旖旎的海景风光里

纷纷掏出手机拍拍拍~

从高崎站至集美学村站

一路向北

地铁驶上集杏海堤

地铁列车飞驰

乘客可欣赏窗外蔚蓝的大海

跳跃的白海豚

远眺厦门大桥，杏林大桥

和享誉世界的嘉庚建筑群

饱览水上大观园——园博苑

风景美不胜收

乘坐地铁过把瘾

上午9点不到，集美学村站门口就围了不少市民

先到自助售票机上扫码买票

不明白还可以询问工作人员

买好票准备进站啦

来来来~合照来一张，发个朋友圈

车辆进站咯，上车~

到车厢里继续拍拍拍~

今天你也发朋友圈了吗？

他们都坐上了地铁

一家三代地铁初体验

家住集美大社的陈鹏伟一家三代人特地在集美学村站门口合影留念。陈鹏伟说，地铁开通恰逢元旦假期，带著父母、儿子过来特意体验一下地铁。

“现在地铁开通了，真不敢想象，发展太快了。”陈鹏伟母亲陈网好说，集美学村站原来是集美火车站，当年集美火车站通火车时，她也特意跑来看火车，现在还清晰记得第一次看到火车时的激动心情。

上班再也不怕堵

“终于开通了，以后在家门口就可以乘坐地铁上下班了！”家住集美新城莲花新城小区的郭女士带著女儿一起试乘地铁。

郭女士介绍，她在岛内的滨北上班，之前上下班不管是自驾还是搭乘公交车路上花费的时间较多，现在地铁1号线开通了，家门口和单位附近都有地铁站点，以后上下班再也不怕堵车了。

除了让市民和游客感到特别兴奋之外

他们也表达了自己的心声

黄铮（地铁司机）

地铁司机岗位很平凡，但也很特殊、很重要，每天凌晨4点左右起床，来做好地铁列车设备和状态检查，今天是一号线地铁正式开通的日子，起得比平时更早。今天看到很多市民朋友来乘座地铁一号线，来共同见证这有历史里程碑意义的时刻，心情非常激动、非常自豪。在驾驶室里，每当路过集美学村，当从隧道里出来的那一刹那，都能听到“哇、真的好美”各种赞美。在那一刻，作为一名地铁司机能够感受到把快乐带给人们的幸福，同时人们又把快乐传达给我，我把快乐带到工作中。

王相君（站务员）

从事这个工作以前，我都是以乘客的身份与地铁接触的，接触之后才了解车站工作的重要性，岗位的责任感。厦门地铁今天同大家正式见面，作为其中一员我感到骄傲和自豪。厦门地铁是以快乐为主题的，祝愿厦门地铁未来一路驰骋，给厦门人民带来更加快捷、舒适的出行方式。

刘昭祥（志愿者）

今天地铁乘客的心情都比较激动，拥挤在闸机口想快点进去，心情可以理解，闸机设备是一个人进一个人出，要求非常有序，所以要引导。我们集团每一个员工都是志愿者，闸机口志愿者是引导岗位主要工作是保证设备的正常运行，如有异常要及时报告维修，除了闸机口，还有自动售票机、出入口、扶梯都有志愿者，每一个班次需要9名志愿者，轮班开展志愿服务。

新时代里

集美人更加便捷的出行方式将逐渐开啔

一起期待吧~

近期回顾

国际创新中心落户集美｜2018年集美全面开挂

跨年不能错过这里｜集美公交大调整

文章编号: 62ed2953815d4df3cbb9f4b539580008
-----------------------------------------------------------------------------

4. 看点快报 APP -  (三只绿海龟来厦门治病目前已全部康复明年将择期放生) 2017-12-29 天天快报-厦门市   闽南网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171229C0CA6E00

?驯养员给海龟上药

?临近年底，火烧屿中华白海豚救护繁育基地传来了好消息。记者昨日（28日）从繁育基地获悉，今年由基地救治的三只绿海龟目前已全部康复，明年将择期进行放生。

?绿海龟是国家二级保护水生野生动物，是厦门海域比较常见的海龟品种，夏季甚至在东海域沙滩上都有机会见到绿海龟。据繁育基地驯养主管王鹏生介绍，基地救助的三只绿海龟当中年龄最小的只有3岁，最大的也不超过5岁，对寿命可达百岁的海龟而言，它们只能算是“小婴儿”。这些海龟刚接收时分别有不同程度的背甲、腹甲溃烂，进食困难等症状，基地驯养和医护人员在慎重诊断后对症下药——9月份收治的两只绿海龟吃不下又“便秘”，粪便中还夹杂了大量破碎塑料袋，被诊断为因误食异物导致的肠道梗阻。经过驯养人员的精心护理，两只海龟陆续排出了肠道内的异物，逐渐恢复规律进食与排便，现在的体重也较刚收治时增长了许多。而另一只海龟被救助时外伤严重——背甲、腹甲、裙甲均存在大小不一的破溃与划痕，驯养人员小心剔除溃烂腐肉，并对伤口进行消毒上药，目前海龟的伤口已基本愈合。

?三只海龟虽已经恢复了健康，但目前还得“暂住”在繁育基地。王鹏生表示，适合放生海龟的水温在二十至三十摄氏度之间，水深也有一定讲究，所以冬季并不适合送海龟回家，明年繁育基地救治的三只海龟将连同海洋三所此前救治的三只海龟一起被送回大海。

?据王鹏生透露，三只绿海龟中的一只曾被私人当作宠物饲养，一只被误放入淡水，还有一只是被外地渔民误捕的，虽然“来路”不同，但举报信息并率先救助它们的都是热心的厦门市民，这也反映了厦门市民有很强的水生野生动物保护意识。原标题：三只绿海龟来厦门治病明年将择期放生责任编辑：袁静静

文章编号: 6a37c3fd578b7c498ba19bf1cf030370
-----------------------------------------------------------------------------

5. 看点快报 APP -  (元旦假期倒计时厦门吃喝游玩不完全指南) 2017-12-26 天天快报-厦门市   中国经济网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171226A06NCX00

初识厦门

不知道从什么时候开始，厦门成为了年轻人的热门旅行目的地。鼓浪屿、厦门大学、白城沙滩、曾厝埯……诸如阳光、沙滩、海岛、异国建筑、民宿、涂鸦与明信片等等“文艺”元素，构成了人们对厦门的印象。

对于北方人来说，立冬过后11月的厦门充满了温暖的魔力。跟著侯?去旅行，无主题的城市徒步，用时尚的眼光和小资的情怀来邂逅这座城市的风情。

逛

文艺范

顶澳仔猫街

在厦门有这么一条特色街道，叫“顶澳仔猫街”它被赋予了许多猫的元素，墙上、电线杆甚至是小吃店面门口或窗台，都被粉刷上五颜六色、各品种猫的卡通形象涂鸦，成为创意特色的街巷。让人兴奋的猫元素涂鸦摆设，还有小店里的伴手礼都是萌萌的猫元素，简直就是爱猫人士的天堂。

喵星人的世界

踏步猫街，犹如置身猫的世界，那一幅幅栩栩如生的猫咪涂鸦，分分钟把你萌化，勾起你童真的一面，让所有烦恼抛诸九霄云外。

路上处处皆风景

猫街，不单单是观赏游玩的景区，更是一种文化符号。文艺青年们将街道的每个角落都装扮成了猫的一切，冒著二次元世界独有的气息，瞬间就将你萌化。在这里，随意停留，皆成风景

文艺并时尚著

猫街其实不长，位置就在南华路和思明南路交叉处。但比较有趣的是在这短短的一条街却有一个小五脏俱全，假山流水、休息区、喵星人博物馆，还有各种服装店、饰品店，酒吧露台，还有一家露天影院哦。

博物馆

猫街的中心，是顶澳仔小广场里的一家“猫咪博物馆”。猫咪主题博物馆馆内有春猫1931主题休闲吧，共有40多个座位，提供猫咪造型主题套餐、休闲食品、蛋糕、咖啡、饮料等，爱猫的你不妨来杯喵仔奶茶，配上一份手工喵仔饼干，坐享喵星世界的美妙氛围。

猫文化

猫街的出现和厦门的猫文化也不无关系。有一种说法是，很久以前，许多南洋华侨来到厦门，他们把许多异国血统的猫咪也带到了这里。由于海岛型的地理特征适合各种猫咪的栖息繁衍，久而久之，厦门的猫不论在数量上，还是生物形态上就在国内首屈一指了，而厦门本身，也成了全国最具猫文化的城市。

休闲游

鼓浪屿

与厦门本岛隔鹭江相望，有一座名唤“鼓浪”的小岛，这就是闻名世界的鼓浪屿。鼓浪屿仿佛是一座没有车马喧嚣的世外桃源，离城市很近，又保持著恰到好处的距离，在这里时间可以是静止的，也可以是流淌的，可以是属于岛上居民的朴素生活，也可以是属于游客的行色匆匆，可以在这里喝茶发呆沐浴海风，也可以环岛暴走欣赏美景。

鼓浪屿上街巷幽深曲折，人力板车是岛上运输物资的主要工具。岛上大大小小的西式建筑充满生活气息，更多的却是改装为小旅馆的温馨与宁静。红色和白色的三角梅在窗口摇摇曳曳。有人称，鼓浪屿是万国建筑博物馆，此言虽过，但这个小小岛屿上的建筑的确极有特色。

到鼓浪屿可以先在网上买好船票，船票是往返票，凭身份证验证通过，身份证就是你的船票，记得一定要保管好身份证，不要遗失了，在厦门轮渡有限公司官网和厦门轮渡有限公司的微信公众号上均可以提前购买鼓浪屿的船票，免去了现场购票等候的烦恼，如果赶上周末或者假期，一定要提前网上购票。

今年7月8日，鼓浪屿成功列入《世界遗产名录》，让这个小岛再次成为人们关注的焦点。不过，鼓浪屿不大，最好的方式便是步行，在漫步中充分发现这座小岛的迷人之处。看看老房子、吃吃特色的小吃、去幽静的小道，一切都是简单而自然。不需要费心去找鼓浪屿的几大景点，沿著海岸线就可以晃悠出一个安静的鼓浪屿。

吃

美味行

地道赞

小吃中的爱马仕

地道赞，集合厦门地道美食与手信的高端体验空间。由陈幼坚设计的空间美学，意大利工艺师NouvaCer打造的八角形餐厅器皿，夏威夷艺术家Wyland设计的白海豚，将美食与艺术完美的融合。中西元素碰撞的地道赞之美，传承厦门美食文化，堪称小吃中的爱马仕。

地道赞不仅是小吃，更是一种精神，用地道美食和考究手信，去存续老厦门的文化，包含了很深的闽南文化和厦门生活态度。

东情西韵

“地道赞”的餐具让我爱不释手，盘、碟、杯、勺乃至餐巾，都是鼓浪屿八卦楼的水彩，满满的厦门元素，连筷子也不寂寞，因为筷托是一头造型精巧的白海豚，尽享鹭江的扑腾。用东情西韵的融合之美引领现代生活。走进地道赞，感受到的地道风格，就是你一切认识经验和美学修养的映衬。

慢见品质

地道赞的服务没得说，热情周到。从癀味十足的沙茶面，到各具风味的肉骨茶，每一道都映射出厦门的真实写照：开放、包涵容纳与海纳百川。

住

民宿

一宅OneHoue

“家”的感觉

这次来厦门没有住酒店，而是选择了更接地气的民宿。民宿位于国际邮轮城二期，入住的第一感觉就是，回家了！以“家”为概念设计的房间，无论是生活设施，还是厨房用具，一应俱全。墙上的抽象画、家居用品的选择，还有工业设计的风格彰显了生活品味。房间内的每个角落都非常适合拍照，还有超级大投影可以晚上窝在沙发里看电影，享受影院的效果。

宅在“家”看海

北方的冬天越来越冷，厦门的冬天还可以穿短袖。早上起来，站在落地窗前看无敌的海景，被温暖的阳光照耀著，整个人都舒畅了。卫生间的洗漱用品、浴巾毛巾、吹风机等生活用品，包装精美、干净卫生，家一样的味道，五星级的感受。

生活在远方

这次预定的一宅民宿，是海景两居室套房。客厅宽敞明亮、主卧的大镜子适合出门前美美的照一照自己，次卧还有一个露天阳台，可以俯瞰厦门的城市风貌，坐在阳台听音乐、喝茶、瞭望远方，体会到了“生活就在远方”。

其他玩法

逛：沙坡尾曾经是厦门最繁华的渔港，是“最厦门”的代表之一。和厦大、不在书店不同，沙坡尾更多地保留著属于厦门渔民生活缩影的地方。

吃：时和利姜母鸭位于民族路53号，姜母鸭是道功夫菜，别看原料就鸭肉、姜、盐、料酒这么几种，火候把握却很难，这家店全厦门只有一家，别无分店，门店虽小，但绝对美味且实惠。

来到厦门不要抱著“非去哪里不可”的心态，就在这个城市吃吃喝喝逛逛，放松一下自己足矣。

图文侯?

时尚旅型家自由撰稿人

微博金V拥有百万粉丝

文章编号: f9ddda1b54ba688043ac1f3a3f07395a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 看点快报 APP -  (诏安，将有一个新名字！) 2017-12-23 天天快报-漳州市   福州潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171223A0H1HG00

潮人说

天大的好消息！

诏安，这座福建最南端的这座小城

风景如画，美不胜收

静静的伫立在福建南端，遗世独立

但诏安从来不缺底气

就在12月18日

省住建厅发布公示省级园林县城名单~

诏安榜上有名！

进入公示名单的，全省只有5个县城

诏安就是其中一个！

省级园林县城申报条件

省级园林县城，是根据福建省《省级园林城市（县城）评选办法和标准》的通知评选出来的，要求要满足已制定创建省级园林城市（县城）规划，并实施2年以上等条件的县城才能申报，并且要通过一系列的评审才能公示~

能荣登省级园林县城榜单

那必定是环境优美、特别宜居的地方~

对此，只想由衷的说一句：

厉害了，我美丽的诏安！

一座城，便是一次约会

诏安县地处福建省最南端，闽粤两省交界处

东接云霄县，东南临诏安湾，西邻广东饶平县

北接平和县，素称“福建南大门”和“漳南第一关”

是海西主体联系珠三角的“桥头堡”

2016年末全县总人口66.19万人

其中农业人口占80%以上

县域面积1293.6平方公里

20916年全年完成植树造林总面积2.85万亩

其中，完成人工造林更新总面积2.5万亩

退化林改造面积0.35万亩

森林覆盖率达到65.3%，林地绿化率97%。

同时诏安也具有强大的经济实力

2016年

全县完成地区生产总值220.7亿元，增长12.5%

城镇居民人均可支配收入25432元，增长7.1%

农村居民人均可支配收入13708元，增长10.6%~

诏安工业园区

福建诏安工业园区地处闽粤边界交界处

是省级重点开发区，其前身为闽粤边界贸易加工区

创办于1988年，总体规划面积为38.88平方公里

2005年12月

国家发改委再次确认加工区为省级开发区

正式更名为“福建诏安工业园区”

2015年3月

园区被确认为闽粤经济合作区国道324交界啔动区

园区产业发展分为：婴童文化产业、食品产业、

服装产业、电子轻工机械产业

目前分为三个区发展：

A区以“三旧改造”方案为基础

B区突出聚集婴童文化创意产业

C区突出聚集新材料产业......

溜溜梅产业区

诏安是中国青梅之乡、

中国著名的长寿之乡、全球海峡硒都

拥有全球保存最原生态的富硒梅花青梅园

诏安县自古起就开始种植青梅

因其得天独厚的的地理位置

拥有世界上最大的青梅生产、

加工和出口创汇基地

产出的青梅具有果大、

皮薄、肉厚、核小、酸度高等优点

而溜溜梅就在诏安

建立国内最原生态、最大的青梅种植基地~

大诏安的经济实力

可是有工业园做基础的~

诏安，处处风景如画

诏安乌山

乌山，地处诏安县红星乡北蔗村

距诏安县城仅26公里，南北横亘45公里

东西宽20公里，绵延百里

自北向南，与平和、云霄两县接壤

山脉占地面积900多平方公里，最高海拔1050米

在其海拔1050米顶峰附近，崇山峻岭，悬崖峭壁

到处是乌黑色花岗岩和流纹岩，遍地是林立的兀石器

既有人称“东南第一巨石”、可容纳2000人的龙床石

又有深不可测的石井

以及盘曲蜿蜒数里乃至数十里的深邃的天然石隧道

丛崖、幽谷、深洞、巨壑，层峦叠峰

加上云雾缭绕，连月不开，构成乌山的一大景观

诏安望洋台

望洋台位于诏安县东南部

梅岭镇悬钟城外海滨

有巨石巍然屹立，状如平台，台上叠石如屏......

被誉为“福建小三亚”

海边小山上怪石林立，形象生动有趣

海浪花拍打在岩石上，颇为壮观~

夕阳下，海风清徐，海浪微兴

波光粼粼显得尤为浪漫......

by杨庆昌

诏安九侯山

图许少球

九侯山位于诏安县城以北15公里

九峰并列，尊若公侯

主峰西山岩海拔1120米

1997年被评为福建省风景名胜区和福建省森林公园

2012年被评为国家AAA级旅游景区~

九侯山不但有其秀丽的自然景观

而且比较完好地保存著始建于唐代的“九侯禅寺”、

“福胜岩石室”等古建筑

还有宋代以来，历代名人墨客的摩崖题刻二十多处~

城洲岛

by刘星

城洲岛位于诏安湾入口处

东与东山岛隔海相望

东海与南海的交汇处，东南与东山岛陈城相对

西南同南澳岛遥望，一水之隔，互为犄角

岛的东西长约1190米

岛上风景优美，城洲岛及附近海域

曾是海龟、鲎、中华白海豚、海蚌等

珍稀海洋生物繁衍生息的天堂

2012年，国家海洋局批准

诏安城洲岛建立国家级海洋公园

成为漳州第一个国家级海洋公园

by许贺

诏安点灯山

点灯山，海拔894米，距县城25公里

总面积9.12平方公里

点灯山自然景观雄奇灵秀，人文景观丰厚多彩

民间流传诸多故事佳，蕴含宝贵的文化内涵

多年来，海内外游客络绎不绝

逐成观光朝、登山探险、避暑休闲的好去处

点灯山最具特色的景观：瀑布群

它主要由水寨、高寨瀑布组成

位于诏安县太平镇河边村后的山坡上

诏安梅岭半岛

诏安梅岭半岛，雄峙于诏安湾，濒临南海

与广东省山水相连，地方志书称之为“闽之尽处”

在这“尽处”的尽头

即半岛的最南端有很多让人触景忘我的佳景~

这里物华天宝，而且文物古迹众多

果老山摩崖石刻、腊洲祥麟塔

悬钟古城、东城门外天然海滩浴场等......

梅岭半岛在福建海岸线最南端

是东南沿海海上古丝绸之路古港

福建省海防重镇

也是东南沿海的重要的渔港渔区

盛产美味的四时海鲜~

诏安关帝坊

位于诏安县南诏镇县前街西段，西亭佛寺西侧

明天啔五年（1625年）建

清乾隆五十八年（1793年）重修

坊坐北朝南，石仿木结构

高5.5米，面阔4米，双柱单间三楼，庑殿顶

该坊构件基本完整，右侧柱嵌进西亭佛寺墙内

该坊为武庙的庙坊

诏安官陂镇土楼

官陂镇是客家人聚居的地方

这里有一百多座土楼，可谓星罗棋布、目不暇接

这些土楼大小不一，形状各异

有圆形、方形、八角形、半月形、畚箕形

还有大楼套小楼的“楼中楼”

大边村的“在田楼”是官陂土楼中最大的

俗称“大楼”，有三百年历史

诏安红星乡梅园

红星乡梅园位于西埔

依村环绕金溪三角洲而建，占地约130亩

总投资3000万元，于2013年初动工建设

目前，已建成休闲小木屋、接待会议中心、

休闲凉亭，完成护岸、200米木栈道等配套设施建设

诏安红星乡的梅花，在每年的元旦过后盛开

特别是在万亩梅园内的梅花竞相绽放

吸引了福建等各地的游客，书法家，摄影家

前去园内的百米赏花长廊，进行写生、观赏~

诏安，美食样样可口

【诏安青梅】

诏安青梅被誉为“凉果之王”、“天然绿色保健食品”

果子性味甘平、果大、皮薄、肉厚、

核小、清脆、汁多、酸度高~

【猫仔粥】

诏安独特的一种小吃，名蜚中外

粥清见底，虾红、鱿白、鱼雪、鸡黄、肉赤

色泽相映，数荤一素，清鲜醇美，风味独特

【清明粿】

清明节吃清明粿的习俗

在诏安等闽南人家已沿袭千百年了

清明粿如碗面大小

状如龟背，颇似一个缩小的飞碟

【诏安柿子饼】

柿子饼又称柿饼，是诏安的著名小吃

营养价值很高

所含维生素和糖分比一般水果高1～2倍左右

柿饼风干后表面呈现白色物质为柿霜，主要成分果糖

柿饼为干果类果脯，天然晒制而成~

【和合包】

和合包是诏安传统名点

每只皮制成后形似荷叶，油而不腻

麻香桔甘、瓜甜糖沙，确是另一番食趣

相传于今，是喜庆宴席，不可缺少的一道菜

【诏安虾丸】

选用最新鲜的虾才制出美味鲜嫩的口感

虾绝对不用机器去壳

必须得靠人工一只一只，慢慢地认认真真地剥

保证虾仁里纯净、没有细沙

这也是能做出好吃的虾丸的关键所在

诏安虾丸除了主原料虾仁以外，还要加入肥膘肉和鸡蛋黄......

【诏安走马塘芦柑】

诏安走马塘芦柑

果皮橙黄鲜艳，果汁多，甘甜适度不生楂

果皮与果肉半分离，耐贮运

向来经广东汕头或本省厦门出口东南亚、日本等地

是名优水果中的拳头品种

【诏安灰鹅】

诏安现为全省最大的灰鹅养殖基地

诏安灰鹅体形大、耐粗饲、抗病性能好、

生长快、肉质细嫩、胆固醇含量低

经提纯复壮和定向选育，成为我省优良畜禽品种之一

也成为诏安的特色菜之一......

【诏安咸金枣】

咸金枣色泽油墨光滑，质地松软

咸金枣系祖传秘制，以金枣为主要原料

腌制后加上数十种中药经多道工序精制而成

芳香扑鼻，咸、酸、甜适宜，滋味纯正

入口即化，清香盈口，生津止渴，消食开脾

是一种名贵的保健食品，在东南亚一带久负盛名

【官陂虾粄】

官陂虾粄状如梭子，又称梭子粄

诏安官陂人民每逢元宵节，家家户户都要制作虾粄

因此虾粄成了官陂的传统美食

而且传统风俗

凡是媳妇生了男孩，就必须送虾粄到娘家~

【官陂豆腐】

官陂镇依靠优质的山泉水源

有著悠久的生产、制作豆腐的历史

相传，官陂豆腐是客家女在制作豆腐时的大胆改革

将杀囟工艺由“嫩花”改为“老花”

从而制成风味独特的官陂豆腐

官陂豆腐口感鲜嫩，煎炒熬煮两便

兼具豆腐和豆干双重美味的特性~

【梅岭牡蛎】

梅岭镇是福建省规模最大的深水抗风浪牡蛎吊养基地

梅岭海湾水质肥沃、饵料丰富、水流畅通

牡蛎生长快，肉质肥满鲜美，出肉率高~

【仙塘红蟳】

“仙塘红蟳”个体浑圆、外壳颜色比较鲜红

肉质清香、纤维细腻，膏体金黄，咸淡适中

既无咸腥味，又无淡水臭泥气

兼有滋补强身之功效

尤其是雌蟹，被中国南方人视作“膏蟹”

有“海上人参”之称

这就是我们美丽的诏安

颜值与实力

美景与美食共存的诏安！

▍来源：中国·诏安、诏安县旅游服务中心、诏安之窗、网络等

▍综合编辑：福州潮生活整理发布（转载请注明来源）

▍图片：来源于网络（版权归原作者所有）

文章编号: dded78ffe1201280eb438b84e1c94aa9
-----------------------------------------------------------------------------

7. 看点快报 APP -  (避开人潮，错峰而行，寻找不一样的厦门味！) 2017-12-22 天天快报-厦门市   厦门旅游集散服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171222A0OAPX00

厦门只有鼓浪屿和厦大熙熙攘攘的人群？厦门玩三天绰绰有余？作为一个厦门当地人，想给大家介绍一些只有当地人才知道的去处，别说三天，就是待上一周也能让你每天都有新的发现与惊喜，避开人潮，和我一起走一走那些静谧却不失厦门味道的小众之旅~

01

百年办学文化——集美学村

厦门大学的创始人——陈嘉庚，把自己的家乡建成了一个学村，这个地方叫集美。学村内，从幼儿园到大学，各项生活设施一应俱全，百年前就已规划成一个很完善的生活区了。

来这里一定要逛下这几个地方：陈嘉庚故居、归来堂、鳌园、集美中学、龙舟池。

陈嘉庚纪念馆

从陈嘉庚的旧物、手稿，到生平展示，可以更深入的去了解这个著名爱国华侨一生的坎坷荣辱和辉煌。嘉庚故居里面，有很多陈嘉庚及胞弟陈敬贤的家书手稿以及集美学村从无到有的资料，非常值得细细阅读。

鳌园

鳌园是陈嘉庚的墓地，门廊两侧的陈嘉庚生平纪实，让人读完后不禁鼻头一酸，荣耀的背后尽是辛酸与坎坷。此外，园内随处可见的雕刻，也是鳌园的精华所在，雕刻精致内容丰富，既是个博物大观，也是闽南石刻的精索荟萃。

鳌园里门廊两侧的陈嘉庚生平纪实

前往鳌园的路上，会途径龙舟池，日常的龙舟池很平静惬意。遇到龙舟赛，这里就变成了一片欢腾，加油呐喊、鼓声震天，很是热闹！

龙舟池美景

除了人文历史的沉淀，集美学村里随处可见的嘉庚建筑，也是值得细品的地方。集美中学的南薰楼为主体的教学楼群，很强的闽南建筑底蕴，融合在校园的朝气中，让人不禁想倒流时光，回到读书时候去感受一下。坐在集美中学前的台阶上，各个角度都是一张有故事的照片。

南薰楼

此外，作为一个极具生活气息的学村，特色的美食自然是少不了了，位于集美大社内的大社沙茶面，就应该去试一试，瘦肉，豆干，鸭血，虾仁、猪肝盐都是必点加料，大社沙茶面的汤头比较清甜，不会很厚重，入口比较甜。还有傍晚开始的各美食街，学生居多，平价的特色小吃，很是热闹。

推荐游览路线：

龙舟池——嘉庚故居——归来堂——集美中学——鳌园——陈嘉庚纪念馆——大社沙茶面——各高校走走——美食街。

集美片区很大，最好跟著向导走，这样能够看到集美的精粹，了解一些书面上没有的趣事，更重要的是，能少走很多弯路。

02

炮击金门最前线——大嶝岛

大陆唯一的风师爷（一共两只，这只拿镜子的是母的）+有趣的集装箱用餐区

大嶝岛位于厦门市翔安区东南海面，是一个渔村小岛。后来因为1958年的823国共炮战，成为前沿战地，从而与小嶝岛、角屿并称“英雄三岛”。

在这座原本偏僻的小渔村上，因为炮战，为期21年的战争中发生了许许多多不为人知的感人故事。到大嶝岛游玩，一定要请一个当地的村民做向导，你能听到更多介绍文字中无法知晓的人文风俗和有趣的小故事。岛上很多电瓶车，由本地的村民驾驶，同时作为向导。电瓶车速度不快，沿途看风景也很是合适。村民操著本地腔的普通话乐呵呵的介绍著，很有趣也很实在。

在大嶝，有一棵800年的大榕树。战争时期，人们相信榕树是有灵性的，所以都躲在榕树下以求庇护。许多到此的人，都会在榕树下祈福许愿，祈福的红丝带已挂满了整棵大树。虽然经历了2016年的莫兰蒂台风，让榕树的枝干没有过往茂密了，但还是很壮观的。

推荐游览路线：

集美和大嶝两个地方可以合成一天的行程，不过集美和大嶝在两个方向，坐公交就要换乘3-4次，光是打车的费用都可以报个两地纯玩一日游了，还能节省不少时间。

03

厦门宁静的世外桃源——五缘湾湿地公园

厦门的环岛路沿岸是游客聚集的地方，从白城到曾厝埯，常年都满满的人群。但是同样拥有黄金的海岸线，碧海蓝天的五缘湾，人流量却少很多，玩起来体验更棒！沿著海滩或木栈道散散步，海风温润潮湿，闲散舒适。

五通灯塔公园是五缘湾的地标性建筑，远远就可以看到高耸的灯塔，灯塔公园内没有太多娱乐性的项目，但是登上灯塔的观景台，眺望海面，视野十分开阔。

五缘湾因其得天独厚的自然条件而被航海人称为“少见的适合帆船运动的港湾”，有“最美帆船港”之称。坐上帆船，乘风破浪，运气好还能遇上白鹭栖息，与白海豚同游嬉戏，是到五缘湾不可错过的行程。

04

老厦门也有新时尚——沙坡尾

厦门港是厦门历史上赫赫有名的港口，而“沙坡尾”则是厦门港靠海的片区，由于天然的地理条件，形成一隅“避风港“。早期的沙坡尾，停泊著大大小小的渔船，岸边是错落老旧的民居，周边居住的大多是厦门港一带的渔民。浓厚的生活气息使得沙坡尾具有很强的老厦门风情。随著近几年逐步注入的文创文艺气息，沙坡尾渐渐从一个老厦门的港区变成了结合了老厦门风情+文艺气息的地方。

沙坡尾

沙坡尾一带是个值得慢走细品的地方，时间如若充裕，可以从早上一直玩到晚上。从美食到书店，从厦门市井风情到文艺小清新，不同的格调混合在一条小街上。如果你想去尝一尝沙坡尾周边的厦门本土美味，那不妨去吃吃仅开到中午的民族路上的乌糖沙茶面。乌糖沙茶面的汤头偏甜，每日采购的新鲜材料，加上碱面，淋上热腾腾的沙茶汤，恩~简直美味。

除了沙茶面，作为渔港的沙坡尾自然是少不了海鲜的，但与其他海港的海鲜不同的是，厦门的海鲜最美味的是酱油水，晚上，临港的两家地道的排挡，是平日厦门人最常去的地儿，三三两两，点一些海鲜炒菜，喝一点小酒，吹著风，很是舒坦。此外，沙坡尾一条街上随处可见文艺的美食店，各地风情的美食都有，还有很多网红店！晚上，逛吃结束后，还可以到小酒吧去喝一杯，尽情的enjoy一把美好的夜晚。

05

市井有味是清欢——厦门八市

来一座城就纯粹的做一次当地人，逛一逛八市，你能感受到最厦门的平凡生活，同时，也能吃到最地道的厦门美食。厦门八市隐身于厦门传统的纵横交错的小巷里，四通八达，跨越了开禾路、开元路、大同路，附近的老街老巷老楼非常生活化，这里有厦门现存最早的天主教堂——竹树礼拜堂和厦门最早的邮局。八卦埕、九条巷、十一间、河仔乾、打铁街，光看这些充满厦门味道的名字就知道有好多故事了。

八市是厦门“最新鲜最便宜”的海鲜集散地。每天清晨，八市就已是熙熙攘攘，叫卖声，剁肉声、来往的电动车声，各种新鲜的海鲜、肉、鸡鸭、杂货摊贩中，还藏著不少美食摊点。

阿杰五香，朱记手撕鸡，钟丽君满煎糕，友生风味小吃，阿吉仔的馅饼，赖厝埕（原扁食嫂）的扁食，芋包王的芋包，浮屿的鸭肉粥，浮屿面线糊，劳松扁食，新厦虾面.....起个大早，去八市感受一下老厦门的市井风情，看经验丰富的阿姨大伯们挑海鲜，顺便学上几招。然后停下来，吃个面线糊或鸭肉粥的早餐或者吃个满煎糕，然后试试各种小吃。下午时分，可以到老剧场文化公园泡个下午茶，买点阿吉仔的糕点做“茶配”，很是悠闲。晚上的八市周边，有很多的大排档也都是当地口碑较好的，感受一下最厦门的夜晚。

06

最惬意的时光——华新路一杯下午茶

华新路，又叫“华侨新村”，建于50年代初，是当时为了让海外归国华侨及家眷居住，是风情、优雅、诗意的，带有一丝慵懒的味道。走在华新路上，会让人不禁感慨，邻近中山路熙熙攘攘的人群中，竟有一片静谧闲适的老别墅区。同鼓浪屿一样，这里随处可见红砖白瓦的别墅，但相比于鼓浪屿的喧闹，这里多了一份闲散和安静。

华新路-不在书店

同样喜欢安静闲适的，还有“全国最美书店”——不在书店，和用心的咖啡馆——32how。在不见书店里，选一本好书，点上一壶茶，找一个阳光正好的角落，静静的看一下午。或者到32how中，感受一下老别墅里的咖啡香气，听听咖啡师细细的讲解，来一杯中意的咖啡，惬意的坐著，浪费一下午都值得。华新路文艺清新，满是老别墅。但游客很少，是个非常适合拍照的地方。

07

老调重谈————铁路公园的往事回忆

东起金榜公园，西至和平码头，原本的鹰厦铁路的延伸线，一段随著厦门的发展而黄粉的被人们淡忘的铁路，一段被丛生的杂草掩盖而被遗忘的时光。现今的这段铁路闹中取静，已变成厦门市民健身，散步，休闲的一个带状式的文化公园，两侧绿植遍布，三角梅绚烂开放，全段铁路分3个主题进行布局，沿著铁路公园漫步，可以透过两侧的雕塑，造景，展览去了解文化历史，人文风情。

铁路公园连接著很多的景点，从金榜公园起，沿途经过植物园，虎溪岩，厦岗老城区（沙坡尾）、演武大桥等。到沿线的各景点游玩，可选择走走铁路公园，沿途感受下最厦门的茶余饭后生活。镜头下的铁路公园唯美清新，很适合留影拍照。

推荐游览路线：

三角梅的花期是11月—隔年的3月，想要欣赏到盛放的三角梅，记得选择花期内前往。网红三角梅地点：钟鼓隧道出口处，植物园大门边的铁路文化公园入口往里走，约200米。

来源：阿钦皮皮-行天游

（部分图片百度网络，如侵权联系删除）

文章编号: 58f8aa979f1ddb7286acb981f03c3eca
-----------------------------------------------------------------------------

8. 看点快报 APP -  (它有美人鱼和水上大熊猫之称，全国唯一人工饲养的嘴却断了) 2017-12-22 天天快报-萌宠   宠物专属频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171222A0DPM500

中华白海豚，又称印度太平洋驼背豚，是世界上七十八种鲸类品种之一，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东海。

中国最早的发现中华白海豚的纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称中华白海豚为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。

虽然名为“白海豚”，刚出生的中华白海豚体呈黑色，年青的会呈灰色，至于成年的则会呈粉红色。中华白海豚和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。

据有关调查资料，中华白海豚在中国分布比较集中的区域有三个，一个是厦门的九龙江口，一个是在广东的珠江口，一个在广东湛江市的雷州湾。

南宁动物园饲养1头中华白海豚，是全国唯一人工饲养的白海豚。

之前看过一个报道：

中国生物多样性保护与绿色发展基金会濒危物种基金项目负责人写了一篇《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉》的文章，发到网络上。

南宁市动物园官方回应，中华白海豚“老白”是2013年9月晚玩管道时应激挣扎时弄断的，为意外事故，不是虐待，也不是自残。“老白”是一只被救助的中华白海豚。刚被救助时，身体很虚弱，经过三年多调养，状态慢慢恢复，经专家评估，“老白”不宜放回野外环境，而留在了动物园。

文章编号: 10ffd34cb84548fb05efc8d08c25fdba
-----------------------------------------------------------------------------

9. UC头条 APP -  (它有美人鱼和水上大熊猫之称,全国唯一人工饲养的嘴却断了) 2017-12-22 UC头条-热点   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.uc.cn/a_13067385952927681195/

中华白海豚，又称印度太平洋驼背豚，是世界上七十八种鲸类品种之一，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东海。

中国最早的发现中华白海豚的纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称中华白海豚为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。

虽然名为“白海豚”，刚出生的中华白海豚体呈黑色，年青的会呈灰色，至于成年的则会呈粉红色。中华白海豚和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。

据有关调查资料，中华白海豚在中国分布比较集中的区域有三个，一个是厦门的九龙江口，一个是在广东的珠江口，一个在广东湛江市的雷州湾。

南宁动物园饲养1头中华白海豚，是全国唯一人工饲养的白海豚。

之前看过一个报道：

中国生物多样性保护与绿色发展基金会濒危物种基金项目负责人写了一篇《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉》的文章，发到网络上。

南宁市动物园官方回应，中华白海豚“老白”是2013年9月晚玩管道时应激挣扎时弄断的，为意外事故，不是虐待，也不是自残。“老白”是一只被救助的中华白海豚。刚被救助时，身体很虚弱，经过三年多调养，状态慢慢恢复，经专家评估，“老白”不宜放回野外环境，而留在了动物园。

文章编号: 4df7d768506697f26863d2e212c5f66a
-----------------------------------------------------------------------------

10. 看点快报 APP -  (127万株红树林筑起海沧“绿色长城”) 2017-12-21 天天快报-厦门市   新福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171221C0B8EX00

海沧湾红树林成为一大景观

福建日报APP—新福建12月21日讯（福建日报通讯员熊东帆）经过一年多的种植与修复，分布在厦门海沧湾海岸线及岛屿周边的127万株红树已经成林，生态环境改善作用已经显现。海沧区委四届五次全会提出，城市发展要坚持人与自然和谐共生。在建设高颜值生态花园之城中打头阵，海沧湾红树林成为最好的注脚。

【人造滩涂】运来60万立方米淤泥乱石滩变红树林育苗床

一片片郁郁葱葱的红树林，与宽阔的海面形成一道美丽的生态景观。日前，记者来到中骏天峰东侧50米处的海沧湾，成片的红树林整齐地生长在陆地与海洋交界处的滩涂浅滩上，时不时有白鹭来此停歇。

这些分布在海沧湾海岸线及岛屿周边的红树林，是海沧湾岸线整治工程的重头戏之一。“海沧湾红树林种植分为三批推进，2016年以来共种植127万株红树，面积达到25.4万平方米，分布在中骏天峰外海域，未来海岸外海域以及大屿岛、白兔屿、小兔屿等周边岛屿。”该项目负责人李光佩告诉记者，整治总共用了60万立方米的淤泥进行人工造地。

海沧湾从2015年开始进行生态修复，当中很重要的一项就是重构湿地。“原来红树林下面都是一些乱石滩，我们先进行清理。后面再用淤泥铺出红树林成长的‘大床’。”李光佩说。

【树种选择】耐淹耐盐碱防风浪秋茄被选为育林主角

在海沧湾红树林重构过程中，树种的选择也让人颇费心思，最后适合海沧湾生态环境的乡土秋茄成了主角。

“秋茄是红树林常见的种类，在福建地区广泛分布。”李光佩说，秋茄耐盐碱，且能耐淹，往往在涨潮时淹没过半或达到顶端而无碍。在海浪较大的地方，其支柱根特别发达，还起到防风消浪的作用。另外，考虑到系统生态的多样性，海沧湾还搭配种植少部分的木榄、红海榄和桐花木。

据记载，海沧湾东屿村曾有天然红树林20多公顷，在老海沧人的记忆里，海沧湾的红树林是一段割舍不下的情结。“我时常想起小时候乘船前往厦门岛的场景，那时的海沧湾有成片的红树林，白海豚跟著船只畅游嬉戏。”海沧居民谢雪琴说，那幅人与自然和谐相处的美好画面一直深深地烙在她的脑海里，期待红树林景观尽快得到恢复。

【生态环境】跳跳鱼小螃蟹又回来了生态改善效果初步显现

“海沧湾滩涂面积广阔，又位于九龙江出海口附近，有淡水补充，非常适宜红树林的生长。”李光佩说，红树种植完后，雇请了专人看护管理，禁止任何人员和船只进入林地，禁止在林地周围进行挖掘、撒网、捕捞等活动。管护过程中，定期对倒伏、根部暴露等受损的幼苗、幼树进行必要的修补。

虽然重构的红树林还处于成长期，但它们对海域环境的改善作用已经开始显现了。“监测数据显示，整个海沧湾的水质得到明显提升，生态链也得到修复，生态环境改善效果凸显。”李光佩说，现在在滩涂上就经常可以看到跳跳鱼、贝壳、小螃蟹、白鹭等。

文章编号: 40562bca921243ff3c22a5032d40e28
-----------------------------------------------------------------------------

11. 看点快报 APP -  (珠港澳车牌，不要小看，它们可能比88888更值钱！) 2017-12-21 天天快报-珠海市   前海招商在线服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171221G07WT600

世界最长跨海大桥，大桥全长约28公里。由香港直抵珠江出口。

世界上各国，各大湾区都具有一座世界级的标志性桥梁。纽约湾区的布鲁克林大桥：

旧金山湾区的金门大桥

东京湾区有彩虹大桥

而今，粤港澳大湾区的世界最长跨海大桥工程也已建设完毕。

港珠澳大桥7月7日全线贯通，55KM长度，双向六车道，靠左行驶。在正式通车前也有几个疑问，海面会反光吗，是否影响行车，普通粤区车牌可以正常行驶吗？能否开入澳门、香港吗?

大桥的全貌已经在海面全部呈现了,佛山电视台的首席时政记者严剑锋告诉我们要看大桥，我们可以告诉你，最好的位置是珠海渔女雕塑景点附近两公里范围，那里是岸边离大桥主体工程最近的地方，肉眼都可以清晰看到大桥伟岸的全貌。

我们都很想知道，没有港澳车牌，到底能不能开车上桥直接去香港和澳门嘛！

我们也很好奇呀（车牌提供：185-65886217）！现场和技术工程师了解了一些信息和大家分享，但千万记住，这并非是官方公布信息！一切以官方公布为准哦！要不以后我和小编都没办法混了。

现场的工程师这样说：港澳珠大桥在香港、澳门、珠海的离岸处，都专门建了几个人工岛，这些人工岛看图很小，但登上去之后感受是非常大，就类似于我们登上东平大桥上看到佛山新城核心区那么大。听说，这些人工岛以后将分别建边防口岸大楼、大型停车场、观光区、星级大酒店、娱乐区等等等大型设施。

部分技术工程师是这样说的：通车以后，大家如果从珠海的开车去香港，预计可以把车停在香港大屿山附近的海隧人工岛上，然后直接通过边防海关检验过关进入香港了。当然你也可以就在人工岛上停车住下来，将来这些岛都是要打造世界级观光旅游景点，看大桥，观海洋，近距离观看伶仃洋的中华白海豚，在星级酒店度假休闲购物娱乐……

而申请粤港澳车牌也需要一定资质：

据“说给前海”了解到对商务车的要求如下

车辆类型为车长小于6米2.含驾驶人在内的8座以下小型汽车3.车辆不得从事营运指标有效期为5年，到期后按照届时规定条件延期。到期3年仍未办理延期的，指标将被注销，供其他符合条件的申请人使用。获得批准后，车辆在大桥通车后方可通行。带著满心期待我们来研究一下什么企业才可以申请呢？以境外企业（含港澳台地区和外国公司及境外投资者）发起主体申请两地车牌：1.投资额没有要求，主要看的是纳税额2.以往申请过其他口岸车辆的，不受限制，仍可提出申请。3.省内企业3年内（含申办当年）纳税额累计达到10万元人民币以上者就可以申办1辆通行港珠澳大桥口岸的商务车辆指标；4.纳税50万元人民币以上的，可申请第2辆；5.100万元人民币以上的可申办第3辆。6.想了解更多关于两地车牌办理请联系办理：185-65886217

以境内企业发起主体申请两地车牌：1.主体必须为广东省办理核准的国有企业、集体企业、私营企业2.该企业3年内（含申办当年）纳税累计100万元人民币以上，可以申请1辆内地经大桥出港商务车指标。3.已申办其他口岸的内地企业不受限制，仍可提出申请。

以上都是申请珠港澳车牌的一些必要条件，以供各位看官参考。

文章编号: ce72d9d0d0a67e6912a07ccc3e66a7a4
-----------------------------------------------------------------------------

12. 看点快报 APP -  (福厦高铁工作正式啔动，全长约26公里！) 2017-12-19 天天快报-福州市   大飞趣闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171219A0E4XW00

福厦铁路是福建省继温福铁路之后建成的第二条高速铁路，也是中国中长期铁路网规划中“四纵四横”快速客运通道的“一纵”——东南沿海客运专线（杭深客运专线）的重要组成部分。福厦铁路北起福州站，沿福建东部海岸线南下，经福清、涵江、莆田、仙游、惠安、泉州、晋江到达终点站厦门站。

全线正线轨道铺设跨区间无缝线路，除黄晶岭隧道间铺设10.1千米无砟轨道外，其余部分均为有砟轨道。工程首次采用了CFG桩、预应力管桩等桩网结构复合地基处理软土路基。莆田站道岔采用350kmh客运专线60kgm钢轨42号单开道岔。全线采用了新型红外线轴温探测系统（THDS-A），信号工程采用CTCS-2级列车运行控制系统技术；全线安装了具有世界先进水准的防灾安全监控系统，设置了63个监测点监控风雨、异物。闽江特大桥主跨采用三跨（99+198+99）m连续钢桁柔性拱梁，居建成当时国内铁路客运专线同类桥梁之最。厦门跨海特大桥全长5110m，受潮汐落差影响较大，并处在国家一级保护动物白海豚栖息地海域。铁路桥与原公路桥并行，成为厦门新地标性建筑。木兰溪特大桥全长6830m，其中128m系杆拱梁在国内同种桥梁中跨度最大，重达3000多吨。乌龙江特大桥主桥为(80+3×144+80)m混凝土连续梁，连续梁全长593.8m，是我国铁路最大跨度的预应力砼连续梁桥，并成功研制了大吨位双曲面球型减隔震支座。黄晶岭2号隧道全长5735m，地质条件复杂，隧道通过地段进出口附近坡残积层及风化层厚度较大，洞身段断裂及节理断裂发育，洞内采用双块式无砟轨道结构。

福厦铁路开通初期，运营速度依设计速度为250kmh。受2011年7月甬台温铁路动车组追尾事故影响，为保障铁路运营安全，原铁道部于2011年8月28日起实行新的列车运行图，福厦铁路运行时速因此下调至200公里，同时票价下浮5%左右。现时福厦动车组正常运营速度多在197~206kmh之间。

福厦客运专线2017年1月15日正式开工，双线高速铁路，设计行车速度350公里小时，全线桥梁85座191.4公里，隧道33座56.5公里，桥隧比为84.3%，沿线设福州南、福清西、莆田，泉港、泉州南、厦门北、漳州7座客站，项目投资估算总额530.4亿元，项目建设工期5年。

文章编号: 63c68573c6360e504f4847b31464b1d6
-----------------------------------------------------------------------------

13. 南方plus APP -  (保护水质、开展科普，江门为中华白海豚“保驾护航”) 2017-12-18 南方Plus-江门   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201712/18/c853444.html

“南海明珠”江门，有著珠三角最长的岸线，数量最多的海岛，滩涂面积最大、腹地纵深最广。作为南海之滨的城市，近年来江门在海洋生态环境保护方面做了许多工作，尤其是在中华白海豚保护方面，江门建立的广东江门中华白海豚省级自然保护区，是江门市首个和唯一的水生野生动物生态类型的省级自然保护区。

保护区海域水质优良

中华白海豚是国家一级重点保护水生野生动物，有“海上大熊猫”之称，是全球范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物，是海洋环境好坏的重要指示物种。中华白海豚十分珍贵，1988年被列为国家一级重点保护濒危野生动物。

据保护区管理处工作人员冯抗抗介绍，江门中华白海豚省级自然保护区及附近海域具有优良的水质和丰富的海洋生物群落，吸引了包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期的全部6个年龄阶段的中华白海豚在此觅食、嬉戏，是目前已知国内第二大的中华白海豚分布区域。科考表明，保护区海域现有中华白海豚300多头。

中华白海豚眼睛较小，视力较差，在水中主要依靠回声定位系统辨别物体的位置和方向。假如回声定位系统出现“故障”，海豚就会失去方向，发生误入内河，搁浅死亡等悲剧。近年来江门保护区接报并妥善处理了多起中华白海豚及糙齿海豚等搁浅案例。2012年6月，一头成年中华白海豚误入开平市内河前后持续十多天，经过工作人员努力该头中华白海豚平安游回大海。

而最近的一例在今年5月3日，保护区管理处工作人员接报在台山市铜鼓黑沙湾风景区沙滩发现一头搁浅的糙齿海豚，将其送至珠江口中华白海豚救护中心救治，并于今年7月20日将救护成功的糙齿海豚放归大海。这也是广东首例成功救治并放归搁浅的国家二级保护动物糙齿海豚案例。

提高公众对中华白海豚保护意识

为保护中华白海豚及其栖息地的生态环境，早在2003年12月，江门就批准建立了市级保护区，到2007年经广东省政府批准，晋升为省级保护区，2008年广东省编委办批准成立“江门中华白海豚省级自然保护区管理处”（2012年2月,更名为“广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处”）负责保护区的具体管护工作。

广东江门中华白海豚省级自然保护区范围为江门市下辖的台山市大襟岛附近海域，总面积107.477平方公里。保护区自成立以来通过不断完善基础设施，提升保护管理能力，科普宣教、巡航管护、海豚救助、科研合作等各项工作稳步推进。

目前，保护区已建成了保护区综合楼1座、巡航执法船艇2艘、界碑2座、海上界标4个、科普宣教馆1个以及数字化监测与管理平台、岸站式保护区海洋环境远程在线监测系统。近年来，保护区还与国家海洋三所、华南师范大学、中山大学等科研院所建立良好的科研合作关系。

据冯抗抗介绍，近年来保护区还积极对外交流，与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区、广西合浦儒艮国家级自然保护区于2014年5月12日联合发起成立了中华白海豚保护联盟。

此外，保护区还组织开展“中华白海豚保护行动”等形式多样的宣教活动，如深入基层社区和中小学校进行科普宣教等。“2016年6月，我们建成了一个小型科普宣教馆，以中华白海豚保护宣传为主题，馆内以实物标本、图文展示、多媒体宣传等形式，面向公众开展科普科教活动，提高公众对中华白海豚的保护意识。”冯抗抗说。

【文图】谌磊

文章编号: 858ae961e8ba49113c51561da652f8f0
-----------------------------------------------------------------------------

14. 看点快报 APP -  (从前慢，一生只够爱一个人) 2017-12-17 天天快报-厦门市   句子控

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171217G0745500

降温了，这几天厦门的岛内一直阴阴的，还是很适合出游的。做了好久的计划，今天总算可以顺利成行。可惜天公不作美，到了鼓浪屿，却突然下起了冻雨，带著小孩、老人，未免就有点尴尬了。吃了一碗沙茶面，听店老板说，这人工降雨呢？唉，偏就被我们赶上了。小孩没能玩到海沙，还需要全副武装，这倒好，看下面这图，还是蛮有趣的。

船渐渐靠近，为了避免闯红灯，在铁栏后老老实实地呆著。

船上的人不多，有点包船的快感

郑成功：感谢下雨天，双子楼都没有刀锋了

我不挑食，但我挑景

可惜没机会看到白海豚，只能看著这个雕像了

鼓浪屿的建筑，总让人穿越在时光里，流连忘返

美中不足的，总是能看到一些横跨的电线

大树都快把房子侵占了

在围墙外，偷拍了一对新人，祝白头偕老

大门上，几棵大树很是抢眼

希望，下次还能带著你，

一起在鼓浪屿的时光隧道中穿梭。

从前慢，一生只牵你一个人

文章编号: a810bf3a5412a5fe1efbaa403b6b0cfb
-----------------------------------------------------------------------------

15. 深圳新闻网 APP -  (还记得那头让我们牵挂的抹香鲸吗？即将时光重现) 2017-12-15 深圳新闻网-深圳   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app2.sznews.com/shenzhen_jhxt/szxw/News/201712/15/188179.html?9942

还记得今年3月在大亚湾搁浅备受关注的抹香鲸吗？

今年3月，一头在大亚湾海域迷航搁浅的抹香鲸引发广泛关注。惠深港三地紧密合作，展开一场"政府主导、专家领衔、社会参与"的抹香鲸紧急救护大行动，但未遂人愿，抹香鲸不幸死亡。

图为《深圳商报》摄影记者钟华登拍摄。

随后，惠州市海洋与渔业局依托高校和科研机构，组织专家学者开展抹香鲸生理结构、分子生物学、生态及病理等方面的研究，精心制作抹香鲸系列标本，用于开展科学普及以及保护海洋环境、爱护海洋动物的宣传教育。

关于"抹香鲸"标本

近日，记者受邀独家探访了进行标本制作的厦大团队。经过半年多的制作，这个被称为"大陆首对抹香鲸母子标本"已有了模样。其中，抹香鲸"孕妈"的表皮标本进入最后著色阶段，她的骨骼标本也只差最后上架了。

表皮标本在最后著色

骨骼标本已进入尾声

11月28日上午，受惠州市海洋与渔业局和惠州市渔业研究推广中心委托，童慎汉老师团队提前对抹香鲸妈妈标本进行展示。本报记者也受邀对这一过程进行独家拍摄。

研究小组成员在为抹香鲸的表皮标本著色。

在厦大生命科学学院科研教学实践基地的工作室，抹香鲸妈妈的表皮标本已基本呈现，不过还差点睛之笔——眼球和下颌处还用膜包裹，尾鳍处还夹著纸板。

同时，工作人员正在忙碌地将浸泡晾干的抹香鲸骨头搬到工作室的楼顶大坪上。这些原先黑红色、油腻腻的骨头，经过半年多的浸泡晾干已经彻底"洗白"了。

研究小组成员在屋顶上重新排列抹香鲸骨骼。

零散的250多块骨头在楼顶被"拼装"成一副抹香鲸骨骼。不过，抹香鲸的头骨和上颌骨还在楼下。厦门市水陆生物研究院副院长陈而兴介绍，因为这部分骨骼比较复杂，所以去味比较难。

抹香鲸母子四大标本

预计明年上半年亮相

目前，抹香鲸妈妈的骨骼标本制作已基本完成。接下来，抹香鲸宝宝的标本也将啔动。厦大生物博物馆馆长、厦门市水陆生物研究院院长童慎汉介绍，虽然抹香鲸宝宝已制成泡制标本，但为了能完整展现抹香鲸"母子"的动态，他们还将参照抹香鲸宝宝的形态做一个展示模型。

抹香鲸表皮标本已经活灵活现。

至此，抹香鲸的表皮（剥制标本）、骨骼系统、内脏系统和胚胎（小抹香鲸）等四大类标本都进入最后阶段。

据介绍，这些按1:1比例制作的抹香鲸标本，预计明年上半年在惠州的抹香鲸主题馆展出。

牙齿切片时间未定

年龄和死因仍是谜

而一直备受关注的抹香鲸的年龄以及死因，则还需时日等待。"牙齿切片时间，还在等惠州方面确定。"童慎汉介绍，抹香鲸的年龄主要靠观察抹香鲸牙齿的纵切面微观结构和轮纹特征——据牙齿磨片牙骨质和牙齿齿层质上的生长层来判断其确切的年龄。

之前，广东海洋大学深圳研究院水生动物健康评估中心团队完成了抹香鲸血液样本检测。有媒体报道称:检测结果显示，这头抹香鲸不仅"年事已高"，而且正在饱受军团菌困扰，体弱多病。另据《深圳商报》等媒体报道，目前，抹香鲸的病理解剖分析报告还未完成，确定其死因仍需等待。

抹香鲸表皮标本是如何炼成的？

著色

需要著色八遍

虽然表皮标本已活灵活现，但是，"至少还要五六道程序。"童慎汉说，抹香鲸表皮标本是由抹香鲸褪去表皮后的真皮制成，因此他们还需要对标本进行著色。

由于色彩不容易固定，至少需要著色8遍左右。"抹香鲸的原色是蓝灰色，现在著的黑色只是底色，才上了3遍。"

塑形

舍弃钢条用泡沫

抹香鲸表皮标本的逼真度，还离不开形体的塑造，简称塑形。早前塑形需先用钢条做出鲸的结构，再用稻草一点点填充。"（这样）一来容易被鲸皮剩下的油脂腐蚀，难以维护，二来，钢结构也比较重。"

因此，这头抹香鲸的塑形选择泡沫材料。"按照之前测量的各部分数据，用多块大型泡沫拼接而成。"陈而兴说，拼接过程中，再由人工用磨砂纸一点点打磨。

拼接

三角弯针缝合两块鲸皮

之前解剖时，鲸皮被分成了两块。但是，记者在现场没有看到一点缝合的痕迹。"我们用了棉线和三角弯针缝合。"童慎汉介绍，三角弯针可以很好地配合抹香鲸身体的弯曲度，而棉线软绵绵的，不容易有突兀感。

研究小组成员调整鲸鱼表皮标本的吊装细节。

同时，童慎汉他们还用硅胶将抹香鲸的牙齿制成模具，做了两副牙齿模型。一副用于骨骼标本，一副用于表皮标本。"抹香鲸的牙齿就如象牙一般珍贵，标本都不会用实体去做。"童慎汉介绍道。

关于抹香鲸主题馆

记者12月7日还从惠州方面获悉，抹香鲸主题馆将设在新建成的惠州市渔业研究推广中心内。目前，主体工程目前已完工，正在紧锣密鼓开展布展设计，预计明年上半年建成，对外开放。

惠州抹香鲸主题馆

或明年上半年建成免费开放

抹香鲸主题馆预计明年上半年建成，市民届时可以免费参观了。东时记者近日从市海洋与渔业局获悉，抹香鲸主题馆位于新建成的市渔业研究推广中心内，主体工程目前已完工，正在紧锣密鼓开展布展设计。

抹香鲸主题馆位于新建成的市渔业研究推广中心一楼。《东江时报》记者刘建威摄

"科研科普，是对生命最后价值的最好延续和最大尊重。"惠州市海洋与渔业局相关负责人介绍，抹香鲸将会制作成表皮（剥制标本）、骨骼系统、内脏系统和胚胎（小抹香鲸）等四大类标本。

"四大类标本都进入最后阶段了，1:1比例制作抹香鲸的模型，预计明年上半年可以展出。"

惠州市渔业研究推广中心主任高文峰介绍，今年3月，抹香鲸在该中心完成初步解剖后，标本依法委托经验丰富的厦门市水陆生物研究院制作。表皮标本经过标本表皮剥制、表皮脂肪层铲除、表皮脱脂处理、表皮浸酸处理、表皮鞣制、模型制作、上皮缝合等前期工作，目前已经完成上色工作，正处于阴干和整形阶段；骨骼标本制作已通过骨骼脱离、骨骼脱脂处理、骨骼标本漂白，现骨骼拼装已基本完成。

此外，抹香鲸肚子内的胚胎已制成浸制标本，内脏部分制作也可在明年上半年完成。

值得一提的是，考虑到内脏标本比较血腥，届时未必会公开展出。"我们要考虑公众的接受程度，担心有市民看了（抹香鲸内脏）会不舒服，但想看的话我们肯定会给市民看的。"高文峰说，假设内脏标本不在展馆公开展出，感兴趣的市民也可以提出观看需求。

抹香鲸主题馆将免费开放

据悉，表皮标本和骨骼标本目前仍在厦门。"在我们的展览馆完善后就可以运回来。预计在明年上半年可以对外开放。"高文峰介绍，作为公益性展出，市民届时可免费进场参观。

新建成的惠州市渔业研究推广中心位于东江高新科技产业园内，科研科普区占地面积1万平方米。死亡的抹香鲸长达10.78米、重14.18吨，其展馆有多大？

高文峰介绍，抹香鲸主题馆位于第一层，占地1100平方米，计划以抹香鲸为重点，打造成集水生生物标本收藏、水生生物分类系统学与生物多样性研究、水生生物科普知识宣传于一体的区域性、现代化的标本馆。除了抹香鲸，将来还能在该中心看到我市历年来在东江水系、大亚湾海域采集到的上千种鱼类标本。

"运用灯光、3D影像模拟抹香鲸生长环境，人走在展馆如在海洋中穿梭，除了能看到抹香鲸标本，还能看到栩栩如生的鲸鲨、豹纹鲨、白海豚、江豚、海洋鱼群等。馆内的海洋文化气息很浓厚。"

高文峰介绍，抹香鲸主题馆以抹香鲸运动时所呈现的弧度作为整个空间设计的元素，从地面伸展至墙面再延伸至顶层空间，使光影变化呈现出生命张力和曲线美，演绎细腻丰富的自然变化，这是该展厅设计的亮点所在。

抹香鲸母子名字仍在酝酿

拯救大型鲸类在国内极为罕见，发生在大亚湾海域的这次抹香鲸救护行动，为人类创下了多个首例（次）：人类首次尝试对成年活体抹香鲸进行听觉能力测试、世界首例解剖后发现有胚胎的抹香鲸、世界首次完整地制作抹香鲸胚胎标本等，其价值和意义超出了事件本身。

为此，为充分体现公众对抹香鲸的满腔热忱和真挚爱心，感召更多人呵护生命、爱护海洋、保护环境，市海洋与渔业局、惠州报业传媒集团此前已举办抹香鲸有奖征名、抹香鲸馆馆徽LOGO有奖征徽、《惠州抹香鲸赋》有奖征文活动——给留在惠州的抹香鲸母子分别起个好名字，为抹香鲸馆设计个好LOGO，为救护抹香鲸行动赋文纪念。

经过主办方组织专家学者认真遴选，分别评出5个抹香鲸馆馆徽LOGO入围作品，并从中确定1个为采用方案；评出《惠州抹香鲸赋》4件入围作品，确定其中1篇为采用作品；评出抹香鲸母子名字10对入围作品，但最终采用作品空缺。

"我们会在展馆使用入围的LOGO，并且把入围的《惠州抹香鲸赋》设计在展馆入口处。"市海洋与渔业局副局长邬刚介绍，由于抹香鲸母子名字在此前评选时空缺，该局将会继续组织起名事宜，具体名字展馆开幕时或许会揭晓。

责任编辑:何畅

文章编号: c5a1b294a11a4d4396c36c066d965d7d
-----------------------------------------------------------------------------

16. 深圳新闻网 APP -  (还记得那头让我们牵挂的抹香鲸吗？即将时光重现) 2017-12-15 深圳新闻网-深圳   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app2.sznews.com/shenzhen_jhxt/szxw/News/201712/15/188179.html?3268

还记得今年3月在大亚湾搁浅备受关注的抹香鲸吗？

今年3月，一头在大亚湾海域迷航搁浅的抹香鲸引发广泛关注。惠深港三地紧密合作，展开一场"政府主导、专家领衔、社会参与"的抹香鲸紧急救护大行动，但未遂人愿，抹香鲸不幸死亡。

图为《深圳商报》摄影记者钟华登拍摄。

随后，惠州市海洋与渔业局依托高校和科研机构，组织专家学者开展抹香鲸生理结构、分子生物学、生态及病理等方面的研究，精心制作抹香鲸系列标本，用于开展科学普及以及保护海洋环境、爱护海洋动物的宣传教育。

关于"抹香鲸"标本

近日，记者受邀独家探访了进行标本制作的厦大团队。经过半年多的制作，这个被称为"大陆首对抹香鲸母子标本"已有了模样。其中，抹香鲸"孕妈"的表皮标本进入最后著色阶段，她的骨骼标本也只差最后上架了。

表皮标本在最后著色

骨骼标本已进入尾声

11月28日上午，受惠州市海洋与渔业局和惠州市渔业研究推广中心委托，童慎汉老师团队提前对抹香鲸妈妈标本进行展示。本报记者也受邀对这一过程进行独家拍摄。

研究小组成员在为抹香鲸的表皮标本著色。

在厦大生命科学学院科研教学实践基地的工作室，抹香鲸妈妈的表皮标本已基本呈现，不过还差点睛之笔——眼球和下颌处还用膜包裹，尾鳍处还夹著纸板。

同时，工作人员正在忙碌地将浸泡晾干的抹香鲸骨头搬到工作室的楼顶大坪上。这些原先黑红色、油腻腻的骨头，经过半年多的浸泡晾干已经彻底"洗白"了。

研究小组成员在屋顶上重新排列抹香鲸骨骼。

零散的250多块骨头在楼顶被"拼装"成一副抹香鲸骨骼。不过，抹香鲸的头骨和上颌骨还在楼下。厦门市水陆生物研究院副院长陈而兴介绍，因为这部分骨骼比较复杂，所以去味比较难。

抹香鲸母子四大标本

预计明年上半年亮相

目前，抹香鲸妈妈的骨骼标本制作已基本完成。接下来，抹香鲸宝宝的标本也将啔动。厦大生物博物馆馆长、厦门市水陆生物研究院院长童慎汉介绍，虽然抹香鲸宝宝已制成泡制标本，但为了能完整展现抹香鲸"母子"的动态，他们还将参照抹香鲸宝宝的形态做一个展示模型。

抹香鲸表皮标本已经活灵活现。

至此，抹香鲸的表皮（剥制标本）、骨骼系统、内脏系统和胚胎（小抹香鲸）等四大类标本都进入最后阶段。

据介绍，这些按1:1比例制作的抹香鲸标本，预计明年上半年在惠州的抹香鲸主题馆展出。

牙齿切片时间未定

年龄和死因仍是谜

而一直备受关注的抹香鲸的年龄以及死因，则还需时日等待。"牙齿切片时间，还在等惠州方面确定。"童慎汉介绍，抹香鲸的年龄主要靠观察抹香鲸牙齿的纵切面微观结构和轮纹特征——据牙齿磨片牙骨质和牙齿齿层质上的生长层来判断其确切的年龄。

之前，广东海洋大学深圳研究院水生动物健康评估中心团队完成了抹香鲸血液样本检测。有媒体报道称:检测结果显示，这头抹香鲸不仅"年事已高"，而且正在饱受军团菌困扰，体弱多病。另据《深圳商报》等媒体报道，目前，抹香鲸的病理解剖分析报告还未完成，确定其死因仍需等待。

抹香鲸表皮标本是如何炼成的？

著色

需要著色八遍

虽然表皮标本已活灵活现，但是，"至少还要五六道程序。"童慎汉说，抹香鲸表皮标本是由抹香鲸褪去表皮后的真皮制成，因此他们还需要对标本进行著色。

由于色彩不容易固定，至少需要著色8遍左右。"抹香鲸的原色是蓝灰色，现在著的黑色只是底色，才上了3遍。"

塑形

舍弃钢条用泡沫

抹香鲸表皮标本的逼真度，还离不开形体的塑造，简称塑形。早前塑形需先用钢条做出鲸的结构，再用稻草一点点填充。"（这样）一来容易被鲸皮剩下的油脂腐蚀，难以维护，二来，钢结构也比较重。"

因此，这头抹香鲸的塑形选择泡沫材料。"按照之前测量的各部分数据，用多块大型泡沫拼接而成。"陈而兴说，拼接过程中，再由人工用磨砂纸一点点打磨。

拼接

三角弯针缝合两块鲸皮

之前解剖时，鲸皮被分成了两块。但是，记者在现场没有看到一点缝合的痕迹。"我们用了棉线和三角弯针缝合。"童慎汉介绍，三角弯针可以很好地配合抹香鲸身体的弯曲度，而棉线软绵绵的，不容易有突兀感。

研究小组成员调整鲸鱼表皮标本的吊装细节。

同时，童慎汉他们还用硅胶将抹香鲸的牙齿制成模具，做了两副牙齿模型。一副用于骨骼标本，一副用于表皮标本。"抹香鲸的牙齿就如象牙一般珍贵，标本都不会用实体去做。"童慎汉介绍道。

关于抹香鲸主题馆

记者12月7日还从惠州方面获悉，抹香鲸主题馆将设在新建成的惠州市渔业研究推广中心内。目前，主体工程目前已完工，正在紧锣密鼓开展布展设计，预计明年上半年建成，对外开放。

惠州抹香鲸主题馆

或明年上半年建成免费开放

抹香鲸主题馆预计明年上半年建成，市民届时可以免费参观了。东时记者近日从市海洋与渔业局获悉，抹香鲸主题馆位于新建成的市渔业研究推广中心内，主体工程目前已完工，正在紧锣密鼓开展布展设计。

抹香鲸主题馆位于新建成的市渔业研究推广中心一楼。《东江时报》记者刘建威摄

"科研科普，是对生命最后价值的最好延续和最大尊重。"惠州市海洋与渔业局相关负责人介绍，抹香鲸将会制作成表皮（剥制标本）、骨骼系统、内脏系统和胚胎（小抹香鲸）等四大类标本。

"四大类标本都进入最后阶段了，1:1比例制作抹香鲸的模型，预计明年上半年可以展出。"

惠州市渔业研究推广中心主任高文峰介绍，今年3月，抹香鲸在该中心完成初步解剖后，标本依法委托经验丰富的厦门市水陆生物研究院制作。表皮标本经过标本表皮剥制、表皮脂肪层铲除、表皮脱脂处理、表皮浸酸处理、表皮鞣制、模型制作、上皮缝合等前期工作，目前已经完成上色工作，正处于阴干和整形阶段；骨骼标本制作已通过骨骼脱离、骨骼脱脂处理、骨骼标本漂白，现骨骼拼装已基本完成。

此外，抹香鲸肚子内的胚胎已制成浸制标本，内脏部分制作也可在明年上半年完成。

值得一提的是，考虑到内脏标本比较血腥，届时未必会公开展出。"我们要考虑公众的接受程度，担心有市民看了（抹香鲸内脏）会不舒服，但想看的话我们肯定会给市民看的。"高文峰说，假设内脏标本不在展馆公开展出，感兴趣的市民也可以提出观看需求。

抹香鲸主题馆将免费开放

据悉，表皮标本和骨骼标本目前仍在厦门。"在我们的展览馆完善后就可以运回来。预计在明年上半年可以对外开放。"高文峰介绍，作为公益性展出，市民届时可免费进场参观。

新建成的惠州市渔业研究推广中心位于东江高新科技产业园内，科研科普区占地面积1万平方米。死亡的抹香鲸长达10.78米、重14.18吨，其展馆有多大？

高文峰介绍，抹香鲸主题馆位于第一层，占地1100平方米，计划以抹香鲸为重点，打造成集水生生物标本收藏、水生生物分类系统学与生物多样性研究、水生生物科普知识宣传于一体的区域性、现代化的标本馆。除了抹香鲸，将来还能在该中心看到我市历年来在东江水系、大亚湾海域采集到的上千种鱼类标本。

"运用灯光、3D影像模拟抹香鲸生长环境，人走在展馆如在海洋中穿梭，除了能看到抹香鲸标本，还能看到栩栩如生的鲸鲨、豹纹鲨、白海豚、江豚、海洋鱼群等。馆内的海洋文化气息很浓厚。"

高文峰介绍，抹香鲸主题馆以抹香鲸运动时所呈现的弧度作为整个空间设计的元素，从地面伸展至墙面再延伸至顶层空间，使光影变化呈现出生命张力和曲线美，演绎细腻丰富的自然变化，这是该展厅设计的亮点所在。

抹香鲸母子名字仍在酝酿

拯救大型鲸类在国内极为罕见，发生在大亚湾海域的这次抹香鲸救护行动，为人类创下了多个首例（次）：人类首次尝试对成年活体抹香鲸进行听觉能力测试、世界首例解剖后发现有胚胎的抹香鲸、世界首次完整地制作抹香鲸胚胎标本等，其价值和意义超出了事件本身。

为此，为充分体现公众对抹香鲸的满腔热忱和真挚爱心，感召更多人呵护生命、爱护海洋、保护环境，市海洋与渔业局、惠州报业传媒集团此前已举办抹香鲸有奖征名、抹香鲸馆馆徽LOGO有奖征徽、《惠州抹香鲸赋》有奖征文活动——给留在惠州的抹香鲸母子分别起个好名字，为抹香鲸馆设计个好LOGO，为救护抹香鲸行动赋文纪念。

经过主办方组织专家学者认真遴选，分别评出5个抹香鲸馆馆徽LOGO入围作品，并从中确定1个为采用方案；评出《惠州抹香鲸赋》4件入围作品，确定其中1篇为采用作品；评出抹香鲸母子名字10对入围作品，但最终采用作品空缺。

"我们会在展馆使用入围的LOGO，并且把入围的《惠州抹香鲸赋》设计在展馆入口处。"市海洋与渔业局副局长邬刚介绍，由于抹香鲸母子名字在此前评选时空缺，该局将会继续组织起名事宜，具体名字展馆开幕时或许会揭晓。

责任编辑:何畅

文章编号: 5c4afaf1beac4344fc33af00aa77f10a
-----------------------------------------------------------------------------
