文章总数: 21 篇
==============================

1. 看点快报 APP -  (最新：国家级自然保护区增至469处，数数你去过多少？) 2018-02-13 天天快报-政务   上海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180213A12SYL00

国务院办公厅今天宣布，全国新增五花顶国家级自然保护区、园池湿地国家级自然保护区等6处国家级自然保护区，累计已有469处。其中，上海有两处：九段沙湿地国家级自然保护区、崇明东滩鸟类国家级自然保护区。先来“种草”，然后有时间再去“拔草”吧~

（标注颜色的为此次新增自然保护区）

北京市（2家）

百花山、北京松山

天津市（3家）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13家）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（7家）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟

内蒙古自治区（29家）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19家）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶国家级自然保护区

吉林省（22家）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地国家级自然保护区

黑龙江省（48家）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中国家级自然保护区、平顶山国家级自然保护区、乌马河紫貂国家级自然保护区、岭峰国家级自然保护区、黑瞎子岛国家级自然保护区、七星砬子东北虎国家级自然保护区、仙洞山梅花鹿国家级自然保护区、朗乡国家级自然保护区

上海市（2家）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3家）盐城

湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11家）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵国家级自然保护区

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17家）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16家）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面国家级自然保护区

山东省（7家）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13家）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22家）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子国家级自然保护区、大老岭国家级自然保护区、五道峡国家级自然保护区

湖南省（23家）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15家）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛－福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23家）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港－英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10家）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6家）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32家）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪－虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河国家级自然保护区、南莫且湿地国家级自然保护区

甘肃省（21家）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海－则岔、多儿国家级自然保护区

宁夏回族自治区（9家）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20家）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（9家）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰

西藏自治区（11家）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地国家级自然保护区

陕西省（26家）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭国家级自然保护区、红碱淖国家级自然保护区

青海省（7家）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15家）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区

资料：中国政府网

编辑：孔祥如、谢真

文章编号: de28b3e956860f234740983fffd5b475
-----------------------------------------------------------------------------

2. 看点快报 APP -  (告急！一场大规模“开房”正席卷海沧) 2018-02-13 天天快报-厦门市   今日海沧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180213A0P69800

GIF

海沧旅游发布“橙色预警”！

目前，已有数万人涌向海沧开房

高端酒店预订率达7成

这个数据还在持续增长

你可能晚来一步啦

GIF

注：海沧目前共有7家高端酒店，分别是：海旅温德姆至尊酒店、正元希尔顿逸林酒店、日月穀温泉渡假村酒店、鼓浪湾大酒店、坤城汤岸温泉酒店、海沧融信华邑酒店和海旅教师酒店。

这么火爆？！

海沧凭什么？？

海沧各大酒店统计反馈，海沧今年春节提前“飘红”，要怪就怪海沧变得太美了，尤其是金砖厦门会晤前后，经常“霸占”各大媒体头条。还有一群新海民时不时“捣鬼”，有事没事就往朋友圈“晒”海沧，吸引了一大波亲朋好友，拖家带口来这儿过年。

GIF

“有的客人怕来不及，直接委托在海沧的亲戚预订”，海沧融信华邑酒店总经理庄前进说，已有300人左右提前入住他们酒店，将在海沧跨年。

那么，海沧美在哪里？又有哪些好玩好吃的呢？

游

6条精品线路海沧玩透透

1

生态康养

★线路：天竺山—四季花穀—西坂菜地—日月穀温泉

作为一个佛系少女，海沧君自然首先为大家推荐一条养生旅游线路——早上起来，到后花园逛逛，爬山、聊天、钓鱼，任你玩。

天竺山森林公园被称为“厦门的后花园”，是国家4A级景区之一，风景宜人，空气清新。唐宣宗李忱曾经在天竺山真寂寺“居邸三年”，真龙“故里”，帝王气十足哦~~

沿著天竺山西门，顺势而上，就开啔了鸳鸯溪穀探花之旅，寻访最美的闽南彩色溪穀“四季花穀”，这里也是修养身心的好场所。（徒步约1小时）

中午前往山脚下特色农家乐，品尝午餐。

下午可以前往西坂菜地，菜地由专人耕种和管理，绿色无公害，在这里大人们可以体验农耕生活，欣赏田园美景；孩子们可以参与拔草喂羊、抓虫子，感受田地的乐趣，收获不一样的欢乐童年。

随后，还可以前往日月穀温泉，它是全国首家同时拥有国家4A级旅游景区、五星级旅游饭店和中国驰名商标的温泉度假村。

温泉水内富含大量对人体有益的微量元素，被誉为“千年美人汤”。泡完觉得自己更美了呢~~

2

欢乐亲子

★大屏山—儿童公园二期

每次经过海沧大桥，都能看到一个如仙境一般美丽的公园。这就是海沧大屏山郊野公园啦~

来这里散步、看花海，到沧榕园了解海沧人抗击“莫兰蒂”台风时的坚强精神，登顶俯瞰六区，遥看海沧大桥车来车往，十分惬意。

带著孩子的家长们，千万不要错过儿童公园二期。园区内有51个项目设施，其中木质童话城堡为亚洲第二座木质城堡、“绿色妖怪”攀爬网为全国最长攀爬网。简直就是孩子们欢乐的天堂。

3

滨海浪漫

★线路：海沧大道—海沧自贸区公园

马拉松冠军交口称赞的最美滨海大道——海沧大道，被誉为厦门的“外滩”，长6.4公里，风景宜人。

市民游客可以到海沧湾公园内骑行，公园依托海沧大道和海沧湾而建，有专门的公共自行车道。海沧自行车系统是目前最完善的，站点非常密集，车体坚固耐用，是休闲出行的最佳交通工具。

夜晚的海沧大道也别有一番风味，视野开阔，华灯璀璨，非常适合小情侣们之间营造浪漫气氛哦~~

海沧自贸区公园北起南海三路，南至角嵩路，集聚生态湿地、草地、林下步道、自行车道(绿道)、亲水栈道、景观挑台、观鸟屋等景观设施，同样是休闲娱乐的好去处。

4

民俗传承

★青礁慈济祖宫—院前社

作为保生慈济文化信仰的发源地之一，来到海沧，怎么能不到青礁慈济祖宫，瞻仰一下保生大帝的光辉呢？景区内宫殿群巍然屹立，气势轩昂，还有百草园、中医长廊、闽台中医药博物馆等具有独特风格的景点可以一并游览。最关键的是，它是免费滴！

院前社是一个既有历史气息，又不失现代风味的经典闽台生态文化村，百年老厝值得一看。引入台湾种子的城市菜地，由专人耕种和管理，绿色无公害，也很受青睐。

喜欢DIY的你们，可别错过哦，院前社20-25日还有免费DIY制作项目。

5

文化巡礼

★线路：石室禅院—香草园

石室禅院位于海沧区新阳街道霞阳村玳瑁山山麓。始建于后唐时期，至今已近千年，山间林木葱翠、鸟语花香、飞瀑流泉、怪石嶙峋。

大曦山香草园位于天竺山脚下，上百种香草，任你闻。闻香识草、品茶其中，悠闲自在。

春节期间，海沧还有丰富多彩的文化活动，等著大伙儿来参加哦

6

乘风破浪

★线路：串岛游

围绕海沧湾海域及火烧屿等几个无居民海岛展开的串岛游，采用特色帆船、游艇和观光客船，把海沧滨水岸线、火烧屿、宝珠屿、大兔屿等海岛相互串联。

到火烧屿上，和侏罗纪时期火山喷发沉积而遗留成的地质景观，来个亲密接触。还可能有机会看到“水上熊猫”之称的白海豚！

食

10道金牌小吃尝不够

玩累了之后就要吃吃吃！

海沧的这些特色小吃

让人回味无穷

三都土笋冻

三都土笋冻已传承三代人，创始人陈清合已经获得非物质文化遗产传承人荣誉称号，一直沿用古早的烹调手法。待土笋冻自然冷却后凝固成形，粒粒晶莹剔透，味美甘鲜，肉质脆嫩，滑溜爽口，胶质丰富，美容养颜，具有极高的营养价值。

刘氏芋包

芋包是老一辈厦门人过年必吃的食物，可蒸可煮。用小芋子洗净捣成芋泥，和少量淀粉做成皮，猪肉、香菇、冬笋、荸荠等做成馅料，纯手工制作，绿色环保，美味可口。芋包营养丰富，《滇南本草》中认为它“治中气不足，久服补肝肾，添精益髓”。自古至今，芋头都是食疗的好食品。

海蛎羹

海沧的海蛎羹，其特色在于采用本地石蚵制作，口感鲜美，富含钙、锌、铁等多种微量元素，具有固精养颜等功效。

香酥海蛎角

海蛎角是闽南传统名小吃。海蛎是一种富含高蛋白，低脂肪且容易消化的食物，富含多种人体所需的微量元素和高钙，被称之为海中牛奶。海蛎角的口味外酥里嫩，鲜美多汁略带微辣。

锡纸麻油鸡

主要使用农家自养土鸡、秘制麻油配以独家酱料腌制后，用锡纸严密封包，然后置于高温炭炉中烘烤四十分钟至一小时。秘制麻油的浓香渗入鸡肉中，使得每块鸡肉食用时都能尝到浓郁的香味。另外，再加上独家酱料，特有的鲜嫩味道绝对可让人食欲大开。麻油鸡的制作灵感来自海沧的传统月子麻油鸡。

五香卷

五香卷是一道厦门特色名小吃。逢年过节，婚寿喜庆，家家户户必备传统美食，它用一种专门的豆皮，裹上剁碎的精肉、马蹄、葱等，包成一条一条，再放下油锅炸成焦黄，切成几段，蘸佐料进食，香、酥、脆、鲜、妙不可言。

闽南烧肉粽

闽南烧肉粽，选用顶级糯米配以厦门特产的珠蚝干，卤肉，香菇，板栗，干贝。经过大火，中火，小火慢慢熬制3小时而形成。此时散发浓郁粽叶清香，食之，口感纯正协调，咸淡适中，油润不腻，令人回味无穷。

草龟粿

草龟粿馅料一般有芝麻、花生、绿豆，因鼠麴草里富含氨基酸维生素，跟糯米一起制作成草龟粿，不仅香Q口感好，而且还对治疗胃溃疡、慢性气管炎、咳嗽、风湿有好处。

手工牛肉丸

手工牛肉丸结合潮州牛肉丸和闽南鱼丸做法，在制作工艺上进行综合改良，成品Q弹十足；汤汁富有闽南口味特色。创新不失传统，深受吃货喜爱。

卤鸭

采用当地的正品土鸭，纯天然的中草药，精盐，味精等。不含任何食品添加剂，掌握良好的火候烹饪成品。做到色泽鲜艳，中草药特有的清香，原汁原味，口感好。

行

上鼓浪屿从海沧走不挤

离鼓浪屿直线距离仅1.8公里

海沧嵩屿码头的位置得天独厚

避开拥挤的人流

今年从海沧上鼓浪屿还有个好消息！

2018年春节黄金周期间

（2018年2月15日至2018年2月21日）

鼓浪屿游客航线的所有船票

将提前15天在网上预售

售完即止

可以通过下面三种方式预订

1、轮渡公司官方网站

2、官方微信

3、官方支付宝生活号

白天可以通过嵩屿码头上鼓浪屿

但是请注意木有夜间航线哦~~

自驾游的朋友们也有好消息

因为

春节期间（2月14日至2月21日）

海沧的路面停车泊位全部免费！！

（注：不含停车场停车位）

海沧区旅游局有关负责人表示，海沧旅游的火爆，一方面得益于高端酒店业的发展：去年春节，海沧仅3家五星级酒店，现在已经达到了7家，客房数合计近1500多间；另一方面，高端酒店作为衡量一个地区社会经济发展水平的标尺，也标志著海沧在迈向国际一流海湾城区的路上，扎实迈进。

优美的环境、良好的旅游秩序，属于海沧的“后金砖时代”已经开啔。

最后一句重要的话

海沧君要说三遍：

尽快开房！

尽快开房！

尽快开房！

GIF

文编辑：张婷婷

图：大美海沧组委会、郑伟明、林广明、张鑫瑜

部分图源自网络

校对：暨王月

文章编号: 494a21928fcc5fcb9973af6c3b7cd4e4
-----------------------------------------------------------------------------

3. 深圳热线 -  (来厦必打卡！边看海景边吃大餐，这家全厦门最高的中餐厅我给满分) 2018-02-11 美食   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://food.szonline.net/contents/20180211/2018024441.html

...的鼓浪屿，偶尔还能看到跃起换气的白海豚，以及满满消逝在海平线尽头的船只。恍然间，似乎时光就静止了。

文章编号: f2ef24c01a9db24ef831e9ce4824e00b

4. 看点快报 APP -  (来海沧不用打call凭感觉走，旅行有惊喜！) 2018-02-11 天天快报-厦门市   厦门旅游集散服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180211A0WZ6M00

游客们热衷于鼓浪屿，曾厝埯厦大等打卡

证明自己曾经来过厦门

但是到海沧不用打call

用一种没有心理压力的态度行走

反而会收获惊喜

日月穀的千年美人汤等你泡

天竺山的四季花穀等你赏

院前社的菜地等你种

坐上观光客船来个串岛游

当个现代鲁滨逊更是小确幸

千年美人汤出美人

日月穀温泉度假村--玉水清澄，泛起千层涟漪，碧波微漾道出万般渊源。据《温泉铭》记载，“保生大帝”吴真人曾用汤岸的温泉水治愈百姓的病疫，让后人身处日月穀温泉度假村中的泡池时，也多了几分遐思。

千年美人汤，幽静的环境弥漫的花香，真是钟灵毓秀的清净之地，如今仍然滋养著多少现代人。

地址：海沧区孚莲路1888号。

交通：830和805公交车可直达日月穀温泉，从厦门北站可乘坐980公交车到过坂站下。

海沧日月穀温泉度假村优惠福利

奇妙串岛之旅

这里足以为您开啔海沧版的马尔代夫之旅，以海沧湾旅游码头为出发点，采用特色帆船、游艇和观光客船，把海沧滨水岸线和火烧屿，宝珠屿，大兔屿等串联的串岛游。

火烧屿-中国第一座由无人居住海岛开发而成的国家AAAA级旅游景区。看看侏罗纪时期火山喷发沉积遗留的地址景观，还有机会目睹珍稀的中华白海豚，成就现代鲁滨逊的奇遇了。茂密的大兔屿犹如海中的绿色宫殿，刚露出海面的小兔屿礁石林立。

后期串岛游将与鼓浪屿，集美鳌园，五缘湾形成环岛网络。

地址：海沧区海沧大道91号（海沧湾旅游码头，船费另算）。

厦门后花园

天竺山旅游风景区--寻一个暖阳高照的日子，缓步走在天竺湖边的栈道上，看看周围的真寂寺、浴龙桥、拴马石，等名胜古迹。

在静静的午后漫步走在幽静的百竹园，还可以穿梭在四季花穀看樱花月季茶花与水流潺潺的溪穀相映成趣。景区里还有两二湖、皓月湖、揽月湖等众多自然景观。

在这里你可以选择徒步，骑行、攀岩、露营等休闲健身活动。

香草园--梦幻的所在地，你可以在薰衣草花海中享受浪漫，还能制作香草饼干，香草水饺、香草扎染等手工制作。

地址：海沧区东孚镇洪塘村天竺山路1号。

门票：免费。

交通：乘坐805路到“天竺山东门站”下车。

迷雾森林中赏花

大屏山郊野公园--这里的喷雾系统洒出的雾粒接近自然雾气效果，被大家亲切的称为“迷雾森林”，营造真实版的雾里看花。登上公园制高点，可饱览厦门山城，胡海，岛屿，港湾等各类风光。

春节油菜花与山樱花交相辉映，夏季三角梅和凤凰木漫山红遍，秋天皇帝菊怒放，冬季晚樱花开，一切都那么真实。

这里有先进的喷雾系统。

喷雾开放时间：周一至周五7:30-9:30,15:30-17:30，周六至周日9:30-12：00,14:30-18:00

地址：厦门市海沧区石塘村水头新村。

门票：免费。

交通：818公交可直达。

孩子们的游乐王国

厦门儿童公园--设有12个园区，中心沙坑、欢乐戏水、孵化探险，采用的塑料材质都是食品级规格，设施更是采用非动力，安全系数极高。这里就是全国面积最大设备最丰富的非动力儿童公园。

亚洲第二座木质城堡、世界上第二个也是全国最长的“绿色妖怪”攀爬网，全国独一无二的“零深度”戏水区。带上孩子去体验吧，在不疯狂就老了。

地址：海沧区湖滨北路东屿村口。

交通：乘坐公交850路到“东屿村口站”下车，步行157米可到。

门票：部门收取门票（现场）。

闽南吐鲁番

雷公山葡萄园农庄--每逢夏季，雷公山葡萄园农庄硕果累累。

GIF

这里有种植蔬菜，采摘水果、钓鱼烹饪、烤鸡、垂钓，夜晚也可以搭帐篷露营。

地址：海沧区东孚镇雷公山水库边。

交通：建议自驾，定位雷公山葡萄园餐厅。

雷公山葡萄园优惠福利

闽台慈济第一宫

青礁慈济宫--寻一个阳光明媚的周末，来青礁慈济宫吧，这里景色秀丽。

仰首望去，保生大帝像巍然屹立，彰显出悬壶济世，普渡众生的博大胸怀。

地址：厦门市海沧区马青路青礁村岐山东铭岭。

交通：可乘坐832,801,853,831公交到慈济东宫下车。

禅意绵绵传说远

石室禅院--黄瓦墙，红梁柱，坐落在玳瑁山脚下，庄严肃穆，更显几分神秘，寺内共有五百尊罗汉，它们姿态神情各异。

地址：厦门市海沧区阳顺路8号。

门票：免费。

交通：共有11班公交可抵达，下车站石寺禅院站，下车后步行525米。

冠绝八闽古民居

莲塘别墅--建于清朝末年，由祖祠，学堂等构成的田园聚落，四面小河，水塘环绕。

地址：海沧区海沧街道海沧社区。

门票：免费。

交通：乘坐890、835、834、837、836等公交线路到“海沧街道”下车，下车后按导航“莲塘别墅”步行几百米可达。

愿你走遍海沧，归来仍是少年

更愿行走在海沧的你眼中有光芒

活成你想要的模样

来源：海沧旅游

文章编号: 350646721a0d3805bf39233a2f8aa416
-----------------------------------------------------------------------------

5. 看点快报 APP -  (倦鸟回巢，白鹭北归) 2018-02-11 天天快报-厦门市   一起为爱阅读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180211G03M1O00

如期而返，倦鸟回巢；意犹未尽，白鹭北归。

此次厦门之旅，我们一行四人，两位妈妈带著两个孩子，玩得轻松愉快，没有发生晕机、孩子生病等之前担心的严重事件，当然也有飞机晚点、轻微迷路等磕磕绊绊，整体还算比较顺利。

在交通方面，高铁、飞机、游轮都有乘坐。此处特别要提一下坐飞机的事。两个小孩子都是第一次坐飞机，很是期盼，一路上心心念念个没完。以至于下了火车，坐在去机场的摆渡车上时，田田小朋友突发奇想地问：“这个摆渡车一会儿就会变成飞机吗？”畅畅小朋友则比较淡定地回应“你以为那是神奇校车呀！”终于坐上了飞机，两个小朋友开始兴奋地叽叽喳喳，“房子就像小蚂蚁”、“人就像一个小黑点”，“电线杆就像金针菇”“好想打开窗户摘片云，做个云朵面包”……

我们此行住在了曾厝埯，这里号称是中国最文艺的渔村，里面兜兜转转有各种小资情调的旅馆和文艺范的小店。我们选择了一间有两张1米5床的亲子房，房间其实比较小，但是孩子们比较喜欢，在床上兴奋地蹦蹦跳跳。这个地方最大的好处是离海特别近，走路五分钟就能直达海边。我们下午抵达厦门，入住后去海边溜达了一圈，看到了海上落日的景象。

都说旅行到处都是坑，我们也赶上一个。本来计划去梅岭海看厦门的市花三角梅，但是路上被一个热情的大姐拦住，说那里修地铁根本过不去。结果我们被她忽悠去坐了帆船，其实所谓的“扬帆出海看金门”就是坐上帆船在海上漂了一圈，什么白海豚呀，什么远眺金门啊都是噱头。整个过程一直在忽悠你花钱，在地上铺块塑料布就大张旗鼓地存包收费，一个包十块钱，说海上会弄湿衣服，忽悠你买雨衣、买手机防水袋，结果根本就用不上。不过能坐著帆船在海上兜一圈也算一种别样的体验吧！

此次出行孩子们见山识水，玩得愉快，同时也长了很多见识。比如看到了许多在北方并不常见植物，三角梅、炮仗花、榕树、桉树、木麻黄等等。这里要感谢“形色”这个APP，用手机轻轻一拍就能显示植物名称，里面不仅有详细介绍还能生成个人足迹，即使事后忘记了这些花花草草的名字，回头翻看图片也能回想起来。另外我们还品尝了各种水果，红香蕉、芒果、芦柑、百香果、青枣、车厘子等等，这些东西虽然在北方也能买到，但是在原产地不仅价格便宜，滋味也更醇厚一些。当然除了这些之外，沙滩、大学、古镇应该都能给他们留下一些美好的记忆。

带著不谙世事的小孩子出去旅行虽然辛苦，但是也很幸福。陪伴是最长情的告白，当多年以后那个小孩儿长大成人，希望她能回忆起我们一起去过的地方，一起走过的路，以及我们曾经亲密厮守的美好时光。

有人说只有一个人在旅行时才能听到自己的声音。心灵的休憩、内心的满足，源于对自由的向往。我想做鼓浪屿上的一只猫，爱自己、爱生活、爱家人。我想做厦门大学里的一棵树，守著书香，历久弥新。我想做云水谣里的一块鹅卵石，内心笃定、矢志不渝。生活在别处，旅行让你见到不一样的自己。

文章编号: 115a48ed51c4bfe68058958962d101b3
-----------------------------------------------------------------------------

6. 看点快报 APP -  (来厦必打卡！边看海景边吃大餐，这家全厦门最高的中餐厅我给满分) 2018-02-11 天天快报-厦门市   听晓说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180211A06QUM00

康莱德酒店是我最喜爱的酒店之一，不仅是它享誉国际的名声，更是它对每一个细节的把握和处理，总能敲响每一个接触过它的人的心弦。

厦门的康莱德酒店位于世贸双子塔，临海而建，既是城市的耀眼处，更是瞰海的绝佳位置。得天独厚的地理位置优势，让360度无敌海景成为了康莱德的杀手锏。然而我最喜欢的，是位于39楼的中餐厅-鹭城轩。

第一次听到鹭城轩名字的时候，就被这个名字的意境所吸引，非常具有厦门特色，又保留著中国文化中的韵味和雅致，正如它的陈列摆设和装修设计，无处不透露著新潮的中国风，将大气与古韵很好的结合在一起。再配上这无敌海景，这里简直就是一个完美的用餐地。

鹭城轩的出品一直受到好评，因此很多人都愿意来这里吃饭。而最近更是请来了温卫清师傅担任主厨。说到名字也许会觉得陌生，但提到很多人喜欢的广式茶点中的“红米肠粉”，很多吃货就知道了，他就是创始人。温师傅大有来头，让我对鹭城轩的新菜有了更高的期待。

鹭城轩的包厢多为招待用，因此餐前的小菜就是按照酒店宴席的配置。但即便是简单的小菜，也能品味到其中的用意，起到很好的开胃作用。

温师傅作为粤菜大师，广式烧味拼盘对他来说根本就不是什么难事。皮脆肉香的烧肉、烤鸭和叉烧，让人停不下筷子。

老虎虾的肉质很鲜美，口感也很Q弹，富有嚼劲。加上黑松露和金沙，采用焗的方式烹制，很好的提炼出老虎虾的鲜味。

刚一上桌，就被这只鸡的销魂姿势迷倒，吃起来味道也很不错。

紫苏芦笋玉带炒鲍片，光是听这名字就觉得来头不小。看起简单的搭配，其实都是特别好的食材。新鲜的带子和鲍鱼片，加入紫苏叶和芦笋清炒，既有清甜又有海鲜的美味。

鹭城小炒皇则是将海鲜和肉末小炒，混在一起，食用的时候要用窝窝头将它们包裹在内，好吃还管饱。

老温炒饭，这是温师傅的拿手菜了，可以说是一绝。看似简单甚至普通的炒饭，味道也非同一般。每一粒米都轮廓清晰，软硬适中，鸡蛋碎、肉松加上海苔丝和鱼籽，什么也管不住了，只管吃！

温师傅作为红米肠的创始人，他做的红米肠是无论如何也要吃的！

吃了这么多道菜，当然也要有一道好汤来顺顺口。广东人对喝汤是非常讲究的，除了美味，更注重营养。

香煎安格斯牛仔骨，肉食爱好者一定不能错过，肉质鲜嫩多汁，纹理也很好，切开后淡红色的肉色让人特别有食欲。

紫米葱烧辽参

用餐最后，我们尝了温师傅亲自研制的新春年糕，专门在春节期间供应。这年糕不同于常见的年糕，精选了日本紫薯、金瓜、南美黑米等原料，制作也很讲究。经过油炸之后表皮酥脆，更是焦脆和软糯兼具。

每次来鹭城轩都不会失望，每道菜都深得我心。吃过之后在包厢里眺望不远处的鼓浪屿，偶尔还能看到跃起换气的白海豚，以及满满消逝在海平线尽头的船只。恍然间，似乎时光就静止了。

文章编号: 90539c28bab25887a723b4bed84953e2
-----------------------------------------------------------------------------

7. 看点快报 APP -  (厦门鼓浪屿、南普陀、厦门大学、曾厝埯、赠送中山路夜游二天游) 2018-02-08 天天快报-厦门市   揭阳开心一族旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180208F0GBY300

GIF

出发排期

团费：成人520元、小孩412元

团期：正月初一至八（2月16、17、18、19、20、21、22、23日）8期

备注：春节轮渡票紧张，须提前交资料购买。

——鼓浪屿·秘境探索

在这里，逃离商业的喧嚣，享受鼓浪屿上难得的宁静，

在这里，攀登比神秘瞭望台，吃野餐赏美景俯瞰全岛，

在这里，悠然地观赏万国建筑群的精巧绝伦，

在这里，慵懒地坐在阳台上喝茶看书，

在这里，不再走马观花……

碧海环抱中的鼓浪屿，面积1.87平方公里，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光，主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，均为厦门名景。鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，四季温和，岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱，珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。从19世纪中叶起，伴随著基督教的传播，西方音乐开始涌进鼓浪屿，与鼓浪屿优雅的人居环境相融合，造就了鼓浪屿今日的音乐传统，培养出周淑安、林俊卿、殷承宗、陈佐煌、许斐平等一大批杰出的音乐家。如今，鼓浪屿的人均钢琴拥有率为全国第一，岛上有100多个音乐世家，2002年鼓浪屿被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”。鼓浪屿名人史迹众多。这里是民族英雄郑成功史迹保存最为完整的区域之一，岛上大批珍贵的摩崖石刻，虽历经长年风雨洗礼，依旧保存完好。中国现代妇产科医学奠基人林巧稚、中国语文现代化先驱卢戆章、中国现代体育启蒙家马约翰等60多位鼓浪屿籍名人故居、陵墓都在鼓浪屿岛上。

——「秘密厦大」之旅

深度探索最美校园的正确打开方式

上弦运动场是高晓松《同桌的你》灵感来源地，

芙蓉湖、芙蓉隧道、群贤、嘉庚建筑群背后的故事，

教学区域顶楼，隐藏最佳看海上日落角度，

为你解锁最美大学「美之所在」的根本原因……

——厦门美食逛吃终极之旅

探访10家深藏不露老店，

亲品12种美食地道吃法，

以本地人的方式，

体验老厦门的悠哉生活。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

自由逛街，吃小吃，hoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一――浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻著一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

行程安排

D1：揭阳—南普陀寺—厦门大学—曾厝埯—中山路—酒店（含午餐）

07:30分——于集中地点上车前往美丽的【厦门市】

11:00分——到达天福服务区享用午餐，午餐后乘车前往厦门市。

13:30分——到达厦门市本岛，前往景点【南普陀寺】与【厦门大学】！沿途欣赏厦门的黄金海岸线：环岛路！与世界上离海平面最近的大桥：演武大桥！到南普陀拜拜，到厦门大学走走逛逛，感受回味一下大学生活。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一――浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻著一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

参观过南普陀寺后继续游览中国最美的校园——厦门大学，校园依山傍海，风光秀丽，已成为公认的中国最美的大学校园之一。滨海风光，秀色可餐，建筑散落云雾之中，若蓬莱仙境；最妙海塘堤岸，红花绿影，仿佛珍珠翡翠，镶嵌于鹭岛之西。

15:30分——到达厦门享有“小鼓浪屿”之称的【曾厝埯】！大家自由活动，品尝厦门、台湾各式各样的美味小吃。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

17:30分——前往厦门最繁华的商业街：【中山路】，台湾小吃街。游客们可自由逛街、购物！（晚餐自理）

自由逛街，吃小吃，hoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

20:00分——准时集中后驱车前往酒店，在领队的安排下办理入住手续后入住酒店！结束第一天行程！

D2：酒店—鼓浪屿—酒店（含早餐）

08：00——餐后乘轮渡赴风景秀丽，有“海上花园、钢琴之岛”美称的【鼓浪屿】（鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦10元人，吃奶小孩可免）。

岛上因特殊历史原因，又被称为万国建筑博物馆。登岛之后，开始寻觅美食，开始迷失鼓浪屿。可自由自选自费（门票90，提前订团票80，自费项目,游客自愿参与，不强制）参观【海底世界】。厦门海底世界占地17.5公顷，总建筑面积7500平方米，拥有来自世界各大洲，各大洋的海水淡水鱼类350多种一万多尾，总投资1000万美元。参观鲸鱼标本馆，乘海底隧道观赏3000多种珍稀鱼类，观看你、精彩的海狮，海豚表演。

鼓浪屿游逛一整天，穿街走巷，寻找特色小店。赵小姐的店，张三疯奶茶，潘小莲，黑猫餐厅，陈罐西式茶货铺，大头咖啡店，黄胜记肉脯等等几十家特色小店，买上一本鼓浪屿手持“个性印章护照”留下你的脚印，收集印章，盖戳留念，或寄给未来的信。参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群、领略各国建筑风情，原英国，美国、法国、日本、德国、西班牙、葡萄牙、俄罗斯，荷兰等国家领事馆以及格特式天主教堂，毓园，近眺厦门最高点日光岩，沙滩漫步,鸟语花香,充分感受海上花园的迷人美景也可到海边欣赏美丽景色。也可往岛的深处走走，欣赏民居和历史留下的别墅庭院，了解不少鲜为人知的故事..或继续搜索鼓浪屿美食,尽情享受特别风味。逛累了，可以找一家休闲咖啡厅或到海滩上坐坐，晒晒阳光，吹吹海风。跟死党朋友拍拍旅行美美的照片。

14：30——集合返回温馨的揭阳，行程圆满结束！回到揭阳约！

——具体行程可能会根据实际情况做调整，实际时间也会因队员情况而有所变化——

行程标准

1、食：含1早餐1午餐（按团队人数安排8-12人一桌）。

2、行：空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，包括吃奶小孩在内）

3、住：岛外酒店，请务必携带有效身份证以便办理入住手续；房间以同行2人安排一间。若出现单男单女情况下须自行补足房差或退房差。

4、游：行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以带团领队安排为准！如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；（如鼓浪屿无法登岛，导游领队有权更换其他等价景点）

5、导游：本社导游。

6、购：纯玩团，全程不进购物点，若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

7、险：为每一位游客购买旅游责任保险。

自费项目

套餐A：【鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦】10元人（必加项目）

套餐B：【厦门金砖夜景工程—鹭江夜游】100元人（自由选择）

温馨提示

1、多天游请务必携带有效身份证以便办理入住手续；

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当地接待社安排为准！

3、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；

4、若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、出发当天可能会因为地区客人迟到或其他客观情况延迟出发时间，请客人谅解！

文章编号: e8a9b522b11d150d6430b50bdae4dc9a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 看点快报 APP -  (王一涵《厦门印记》指导老师：余永永) 2018-02-07 天天快报-厦门市   中外作文网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180207G03AP900

厦门印记

鄞州江东中心小学四年级王一涵

人的大脑真的很奇怪，新鲜的经历入驻进来，覆盖住原来的记忆，那些以为会记得的场景未必还在，那些以为会忘记的片段却还在脑海中回荡，这应该是大脑中的海马体在起作用吧。

两年前的五.一假期，八岁的我和妈妈一起去过一趟厦门。妈妈的记忆很好，那一趟旅行的细节她都记得很清楚，绘声绘色地给我讲述了很多温暖的片段。但是在我的记忆里，大多数的行程印象已经很模糊，唯一感受深刻是厦门四季如春的感觉，所以这一次我打算以介绍文的形式记录下来。

1月28日，宁波的温度在0摄氏度左右，经过快6个小时的动车车程，我又一次来到了厦门，厦门的温度在10摄氏度左右。虽然是在寒冷的冬天，这里的三角梅和炮仗花却绽放得很旺盛。三角梅是厦门市的市花，在马路边转角处都可见到，以红色、粉色和紫色的居多。炮仗花多挂在篱笆墙上，一片片的藤蔓，一串串的花，满眼的橙色，像炮仗点燃时候一样开得热热闹闹的，让人感到很开心。

马路边很多高高的椰子树，树干粗壮笔直，树叶一大片一大片像一根根大羽毛一样，翠绿翠绿的，可惜没有结椰子果实。我们还看到不少大榕树，看到了《鸟的天堂》里描写到的榕树气根，从树上垂下来很多，不少落到地上长成新的树干，确实有独木成林的感觉。

第一站我们去了具有历史感的胡里炮台。这里是国家4A级景区，历史上称为“八闽门户、天南锁钥”，整个城堡的面积有1.3万平方米。这里有大小不一的很多炮，最大的一门炮超出了我们的想象，长长的炮筒有13.96米，最大射程19760米，这是一门德国克虏伯大炮，曾经击毁过入侵南海的日本船舰，是现存于原址上最古老最大的19世纪海岸炮，记入吉尼斯之最名录。

我们还有幸看到了红夷火炮清兵操演，演员穿著清朝的战甲，演绎著当时作战的激烈场景，最后“嘭”地一声，烟火升腾，像火山一样喷发，周边观众很是兴奋，给予了热烈的掌声。我看上了一门小炮，金色的，很是精致，就用稿费买下来留作纪念。

第二站我们去了生态优美的厦门大学。这里的风景独一无二，学校连著海滩，金黄的沙子踩上去刺刺的、软软的，有不少贝壳散落在沙滩上。我们跟其他游客一样，开始玩起堆沙堡的游戏，我挖了个圆圆的大坑，垒起高高的围墙，还开了一个通道出口，垒成一个古罗马竞技场的样子。上次来的时候，我看到了白海豚跃出海面，仿佛在欢迎我们，这一次我抬头继续寻找它们的痕迹，虽然没看到这些可爱的精灵，但天与水连在一起，仿佛“天连水尾水连天”，很辽阔，真想下海游过去找海里的鲨鱼玩。

走进厦大里面，有陈嘉庚纪念馆、鲁迅纪念馆、芙蓉餐厅等等，大多数教学楼的建筑年代应该很久了，但房子还是很坚固，整体建筑风格中西合璧，很想进去坐一坐。我们在科艺咖啡厅小坐，出来看到了美丽的芙蓉湖，竟然有好几只黑天鹅在湖里欢快悠闲地游泳。

第三站我们去了美味的中山路。别小看了这条步行街，这里真是琳琅满目，应有尽有。这里有赵小姐的店、张三疯奶茶、榴芒事迹饼店、宫廷月亮虾饼店等等，让我们回味无穷。我们在妙香海鲜一条街里吃了烤鱿鱼、烤生蚝、海蛎煎，其中阿明海蛎煎最好吃，热乎乎地咬进嘴里，酸甜鲜的感觉妥帖到了心脏，好舒服了。我们在八婆婆家点了烧仙草，凉丝丝的甜丝丝的带点蜂蜜的味道，把吃了一堆烧烤的浮躁降了下去。我们还吃了姜母鸭、凤梨酥、猪肉脯、沙茶面……鼓足勇气，我们还是不敢吃土笋冻，像千年沙虫躺在琥珀里，太可怕了。

第四站我们去了香火旺盛的南普陀寺。南普陀寺的房顶很漂亮，雕刻精美，色泽鲜艳，跟很多寺庙以金色为主不同，它是以蓝色为主，特别好看。里面的香客很多，弥勒佛笑眯眯的，千手观音很威严，四大天王很有气势，十八罗汉形态各异。门口有个放生湖，湖里有很多可爱的小龟小鱼，小龟们吃饱了蹲在竹筏上晒太阳。傍边有个小塔，塔上栖息著很多鸽子，这些鸽子一丁点不怕生，人走近了，它们还停在那里，用炯炯有神的小眼睛看著你，我打了个喷嚏，一群鸽子一起飞起来，翱翔的鸟，巍峨的塔，蓝蓝的天，爸爸正好把这一风景拍了下来。

第五站我们去了悠闲的鼓浪屿。去鼓浪屿需要坐渡海大轮船，大概45分钟，开阔的海面上有好几座跨海大桥，高楼鳞次栉比的厦门市就像浮在水面上。上岛后我们直奔日光岩而去，途径一条很有意思的路，路面的石板上有拼音，有标点符号，走在路上好像有句子在心里跳跃。沿途还有不少老房子，有的是外国使馆的旧址，有的是科学家的故居，有的是美丽的庄园，各式各样，形态各异，有的墙面长了苔藓，有的铺满了爬山虎，有的挂著炮仗花，看到这些房子我们的脚步就想慢下来，坐下来好好欣赏一下，叙叙旧。

爬到日光岩上，厦门的景色尽收眼底，大海蓝蓝的像蓝丝缎一样，海鸥在天上翱翔，美不胜收，使人神清气爽。鼓浪屿上的特色小店很多，有一个“薯条哥”小门面，那里的大薯条有半个手臂那么长，单根薯条有一根手指那么粗，淋上弯弯曲曲的番茄酱，令人食欲大开。

第六站我们去了独特的永定土楼。非常震撼，我打算单独写一篇向大家展示这个独特的地方。

不同人的旅行会有不一样的感受，这是我的厦门之旅，你觉得好玩吗？

每周发表文章中阅读量最高为文学之星，赠送刻有孩子姓名水晶奖杯，隔周公布名单。

苹果手机长按下方二维码识别赞赏孩子

安卓手机赞赏直接点下方红色赞赏按钮

文章编号: ee8c7aa046f1afe747f1b8901a8ee92f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 看点快报 APP -  (因为爱得深沉，所以扎根厦门！“家访”告诉您新老厦门人的故事……) 2018-02-06 天天快报-文化   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180206A0DLKV00

她来自山西

15年前，初来厦门的山西人王守萍，来了就再也不想离开。因为对这座城市有著特殊的情怀，她和女儿用自己的巧手，把这座海上花园的点点滴滴都剪成了一幅幅美丽的艺术品。

他来自大田

华晓春17岁那年奉父亲之命来到厦门求学，从此诞生了一家三代传递和感恩嘉庚精神的佳话。而当年吸引他父亲的，除了厦门迷人的景色，还有这份开放包容的特殊人文氛围。

GIF

长期在厦门打工的

林丰

厦门日报的十佳读者林克汉

他们职业不同，身份不同，年龄不同

但又有一样东西是相同的

那就是对这座城市的爱

GIF

正是因为这份深沉的爱

才使得大家扎根厦门，努力奋斗

第六期《家访》，我们继续寻找并记录著这些普通人家的生活故事，分享著他们对于美好生活的期盼和努力。

主题词:感恩

书香之家祖孙三代

书写不尽嘉庚情缘

出镜家庭：华晓春，49岁，集大宣传部副部长，本土著名作家、诗人；父亲华满荣，74岁，退休党史工作者；妻子林晓健，45岁，集大财经学院副教授；女儿华琬林，15岁，厦门外国语学校学生。

家庭住址：集大财经学院

新年新愿：一家人身体健康；对集大、集美的故事作艺术演绎，让更多人了解嘉庚精神；妻子学术出新成果，孩子学习进步。

华晓春（左二）一家与记者（右一）合影。

走进华晓春的家，满满当当的几柜子书映入眼帘。其父华满荣说，一开始有三个书柜，全都装满了，他们就在一间卧室和走廊上各添置了一个，后来实在摆不下更多书柜，就干脆把书摆在桌上，“砌”成了两堵墙。

“孔夫子搬家，净是书！”华满荣一边玩著电脑扑克，一边向儿子喊话。“老爷子打牌，净是输！”华晓春“礼尚往来”回了一句，父子开啔欢乐“互怼”模式。

立在沙发背上的是一块铜色牌匾:由国家新闻出版广电总局于2016年4月授予的“书香之家”荣誉。这是一个“高产”的书香家庭——2017年，华晓春一如既往创作了上百首诗歌，小女儿华琬林出版了第一本书《梦想的海岸》，父亲华满荣历时四年完成了100多万字的回忆录。

华满荣和华琬林合力从房间搬出这部回忆录，共八本笔记本，上面密密麻麻地记录了华老的人生经历，包括他研究陈嘉庚事迹的经历。这份“家庭档案”里，记载了华晓春与集美学校的“前缘”。“1986年，我来集美开党史座谈会，感受到这里的景色和人文氛围都很不错。”此前，华满荣就对嘉庚先生颇有了解，而此行更增添了好感。回到大田，他跟时年17岁的华晓春说:“你考大学第一志愿就选集美财经。”次年，华晓春“如约”来到集美求学。

华晓春和林晓健的结合也与嘉庚精神有关。1994年，华晓春已留校工作四年，初到集美财经专科学校任教的林晓健参加学校的嘉庚精神征文比赛，其优美的文笔和秀气的书法引起了华晓春的注意，“我们名字都有晓字，两‘晓’无猜嘛”。

说到华琬林，大家惊讶地发现，这只“小书虫”不知啥时候躲进房间埋头写作业去了。去年，她考上梦寐以求的高中，并出版一本10岁时写的小说。“梦想照亮了现实，这是一个新起点。”华琬林深知，只有努力才能到达“梦想的海岸”，对她而言，2017年只是人生中的一个“海岸”，未来还有无数个梦想等著她靠岸。“我得抓紧时间，继续学习。”她给自己定了“小目标”，希望在高中阶段诞生第二部作品。

与女儿一样，华晓春对校主、对集美充满了感恩。“在这块土地上工作的人，永远会把嘉庚先生放在心头。”作为陈嘉庚研究会秘书长，去年华晓春多次到大田、安溪参与相关课题研究。作为教育工作者，他获得2016-2017陈嘉庚基金会奖教金。作为诗人、作家，他把学村的重要风景和地标融进了《集美学村诵》组诗；他编剧创作的金砖微电影《大社时间》点击量达50多万……“我希望通过自己的创作能吸引更多的人到集美，共同感受集美学村之美。”华晓春说，今年集大将迎来百年校庆，他正著手创作相关作品，展示集美大学百年发展的不凡历程。

采访那天正是立春，尽管寒意料峭，但华晓春一家已拉开了新春的序幕。（文记者林桂桢图记者黄晓珍）

主题词:文艺

把厦门的点点滴滴

剪成一幅幅艺术品

出镜家庭：王守萍，64岁；女儿安海燕，39岁；丈夫安文斌，65岁；儿子安海涛，41岁；儿媳蔡真真，39岁；孙女安胤祺，9岁。

家庭住址：厦禾路千禧园

新年新愿：希望全家身体健康，大家都更加努力地工作，小孙女的学习成绩更上一层楼，自己和女儿继续做好艺术传承，希望能在北京举办一次个人展览。

王守萍（左三）一家与记者（左一）合影。

“奶奶，你怎么才回来呀！快看看我剪的怎么样？”王守萍刚进家门，孙女就迫不及待跑上前抱住她，一边展示在家里完成的剪纸作品。王守萍看过作品，蹲下身，在孙女的脸上亲上了一大口，然后变魔术般从身后拿出一包糖果:“今天的作品又有进步，奶奶奖励你的。”“哇，谢谢奶奶！”接过糖果，孙女一溜烟地跑了。这时，正在厨房里帮忙做饭的女儿安海燕端了一杯茶水递给王守萍，王守萍接过浅饮一口，似乎身子也慢慢温暖了起来。

“剪纸，是我的生命。”说起自己从事了一辈子的剪纸事业，王守萍有说不完的故事。“当时儿子研究生毕业，决定留在厦门工作，我也和爱人商量，全家去厦门定居。”祖籍山西阳泉的王守萍，2003年4月就来到厦门，对厦门有著特殊的情怀，他们热爱著这个城市里的一切，三角梅、凤凰木、白鹭、白海豚……因为对这座城市的热爱，王守萍和安海燕用自己的特殊才能——剪纸，把这座海上花园的点点滴滴都剪成了一幅幅美丽的艺术品。

去年厦门会晤前夕，王守萍和安海燕商量，制作两幅大型剪纸作品献礼。她们选择了金砖五国领导人共同握手的图片作为素材，准备制作剪纸作品。可接下来难题接踵而来，人物的神态是最难把握的技巧之一，而要创作外国领导人的人像又是首次。从那时起，王守萍和安海燕每天都会利用空余时间，通过互联网查询大量相关照片，仔细研究每位领导人的表情特点和动作习惯，经过近3个月的制作，两幅长宽均约2米的大作《握手厦门》和《春色满园》成功完成，展现在市民面前。其中，金砖五国领导人的神态惟妙惟肖，令许多参观者感叹剪纸艺术的魅力。

“在生活中，我与家人似乎有一种天生的和谐，在家很少会有争执的声音。”说起去年家里发生的事情，王守萍说，最开心的有两件事，一是孙女期末评定各科都是优秀，二是自己最小弟弟的女儿考进了华侨大学，也来到厦门深造。

今年已经读小学3年级的小孙女，一直是王守萍心中最大的牵挂，谈起小孙女，她的话就没停过。“孙女非常喜爱读书，爸爸给她买了许多儿童读物，她每天写完作业就是读书，有时候叫她吃饭她都不吃。”除了爱读书，孙女也是学校健美操队的一员，还拿过奖。

说起自己身边的儿子儿媳，王守萍更是赞不绝口，自从全家来到厦门，家里大大小小的事情都是儿子一手张罗。后来，王守萍和安海燕开始办展览，儿子忙前忙后，帮忙牵线搭桥，把一切都安排得妥妥当当，她和女儿可以安心创作。平日里，儿媳妇总是在家准备好一桌美味的饭菜，等候家人归来，而不论哪位家庭成员过生日，儿媳妇都会亲自为他制作一个美味的蛋糕，全家人一起享用。

“2017年，我们全家利用艺术交流的机会去旅游了一趟，今年希望能再有这样的机会，全家人能到更远的地方看看。”坐在家人的中间，王守萍的眼中充满期待。（文记者薛尧图记者林铭鸿）

主题词:奉献

热心肠的新厦门人

把调解搬到家里来

出镜家庭：林丰，45岁，中埔水果批发市场调委会主任、厦门汇联市场建设开发有限公司党支部书记；妻子李印珠；大儿子林闽辉，16岁（松柏高一）；次子林俊辉，6岁（幼儿园）。

家庭住址：湖里区中埔水果批发市场综合楼职工宿舍

新年新愿：希望远在老家的母亲70周岁生日快乐，身体健康，福寿绵长；厦门在“后金砖”时代展翅高飞，更宜居更美丽。

林丰（右二）一家与记者（右一）合影。

午后1点，记者走进林丰的家，他正弯腰清点一箱箱水果和其他慰问品。见到记者，林丰说:“不好意思，你们先坐，下午我们志愿者要去看望几个贫困残疾人，这些慰问品要点算清楚，避免遗漏。”正在一旁帮忙的女主人李印珠笑著招呼记者:“过来喝茶，他这人就这样，凡是和做好事挂个钩都特别上心！”

虽然客厅有点局促，但摆放著的红色杜鹃花、窗户边上挂著的小灯笼和门上的“福”字、对联，让整个家显得格外温馨，洋溢著喜庆气氛。

坐在沙发上，李印珠一边为记者奉上热腾腾的罗汉果茶，一边讲述丈夫平时的一些小事。她嗔怪著说，林丰是个“热心肠”，喜欢做好事，市场里只要商家和客户有纠纷，第一时间就找他帮忙调解，在外面，朋友有什么事情也找他解决。从部队退伍来到厦门，他在市场从保安做起，至今已经10多年了。

为了工作方便，林丰不仅把家安在了市场里，有时甚至把调解现场搬到家里来。李印珠指著阳台上摆放的茶桌告诉记者，“你看，那是林丰专门用来招呼调解商家用的。他总说，和气生财。喝杯功夫茶，容易取得双方信任，消弭矛盾。”

“作为调解员，又是市场管理员，就要与商户打成一片，取得他们的信任。”，林丰说，十多年来每天都要到市场巡查，了解动态，排查险情。他总是竭尽所能，为商户排忧解难。在中埔水果批发市场，180个商家，200多家店面，几乎所有人都认识他，亲切地封他为市场的“管家”。

2017年，厦门会晤举办。为了保证市场的和谐稳定，林丰积极配合社区民警开展巡查。他耗费两天两夜，在电脑前赶制了市场平面图，把市场的楼层、布局，甚至每个细小的角落进行编号，打印送给社区民警，大大减轻民警的工作。他还自己掏钱，为市场的每个店面、宿舍做门牌。在宿舍区的门牌上，用文字提醒住户出门注意关门；在商家的门牌上，也提醒商家注意防火。他还发动水果市场的搬运队，在厦门会晤期间作为流动眼线，及时通报市场情况，共同保障市场安全防范。

林丰还经常利用休息时间参加各类公益活动。有时人手不够，他就拉上儿子一起帮忙做公益。每年，他都会组织市场的商户义务献血。此外，还不定时帮助贫困残疾人和儿童。他来厦门不久，就与其他志愿者一起帮助靠捡垃圾为生的安徽籍老奶奶祖孙三代。在老奶奶弥留之际，还帮忙她们祖孙三代回了安徽。

去年，林丰专门请朋友为他写了一幅“不忘初心”的字挂在家里的墙上。林丰说，虽然他是一名“新厦门人”，但他始终时刻提醒自己是一名党员，不管在哪里，都要不忘初心，坚持践行为民服务的“热心肠”，为美丽厦门贡献自己一份微薄之力。（文记者江海苹图记者张奇辉）

主题词:阅读

厦门日报十佳读者

家中有个贤内助

出镜家庭:林克汉，42岁，从事物流行业；妻子陶晓霞，39岁，财务；女儿林陶源，7岁，就读于莲龙幼儿园。

家庭住址:莲花五村龙华里13号

新年新愿:希望在2018年，女儿可以顺利地升上小学；能够和妻子再次孕育一个小生命，再添一名家庭成员。

林克汉（右一）一家与记者（左一）合影。

上午十一点，记者推开林克汉家的门，玄关摆放的是一摞摞折叠整齐的报纸，客厅墙上贴满了五颜六色的画纸，每幅画都像在诉说著一个故事。林克汉告诉记者，自己是纸媒的忠实粉丝，在家的时间多数是在看报，很少看电视。

“他除了上班时间，几乎整天宅在家里，最爱做的事情就是收集和整理报纸，”妻子陶晓霞从厨房走出，递给记者一杯热水，“平时呀，很少陪我逛街和外出，家里的报纸倒是越积越厚了。”虽然嘴上“嫌弃”著丈夫，陶晓霞还是帮著将每天的报纸整理好。丈夫的爱好，她一直默默支持著。

这样的爱好，林克汉一坚持就是二十几年。一开始只是将自己喜爱的内容裁剪下来，随著喜欢的报纸越来越多，便开始整份搜集。遇到重大事件报道时，自己还会多购买几份，与其他集报同好分享。他告诉记者，17年来，厦门日报社每年举办的读者节，他都会参加，从只身一人到恩爱两人，现在已是一家三口一起参与。2017年的读者节有一点特别，自己“纸媒忠实粉丝”的身份得到了认证——作为十佳读者上台领奖，证书捧在手里，更是一份沉甸甸的荣誉。

每当林克汉安静地整理报纸时，女儿林陶源便会在爸爸身边画画。“这面墙专门让她展示自己的作品，”林克汉指著墙上的一幅幅画作说，“每一幅画画完时，她都会跟我们说一个故事，孩子的内心世界，在画里都可以看得见。”

除了墙上的作品，林克汉还拿出一个大大的牛皮纸袋，林陶源兴奋地将自己的作品展示在记者面前。不仅有用颜料笔画出的《三只小猪》、将剪纸和蜡笔相结合完成的《一碗面的故事》，还有橡皮泥和水彩笔的组合《两只刺猬》等。“除了幼儿园的绘画课，周末也会带她上兴趣班，平均三四天她就会画一幅画。”陶晓霞告诉记者，女儿和爸爸一样，都会坚持去做自己喜欢的事。

“因为喜欢宅在家里，长时间坐著，他的腰椎常会酸痛。”每当这时，陶晓霞就会拉著丈夫一起做瑜伽，简单的几个拉伸常常让柔韧性不好的丈夫疼得喊叫，陶晓霞便会化身严厉的“老师”，督促丈夫完成每一个动作。“偶尔做做拉伸真的有很大帮助。”林克汉笑著说道。

客厅的另一面墙上，挂著两张被放大的照片。一张是林克汉和陶晓霞的婚纱照，还有一张则是一家三口的全家福。“挂照片的时候总觉得旁边还缺了一张，希望在2018年可以补全。”林克汉笑著告诉记者，他希望可以挂上一家四口的全家福。“女儿即将上小学了，希望她顺利升学时家里也能再添一名成员。”

采访即将结束时，林陶源骄傲地向爸爸要“星星”。林克汉笑著说:“从她上幼儿园开始，我们在她主动帮忙打扫家务、主动看书等时都会奖励她小星星，攒够一百颗时就会答应她一个愿望。”现在星星已经攒到了83颗，“我希望可以和爸爸妈妈一起去上海迪斯尼乐园玩。”林陶源说，再过不久，小愿望就要实现啦。（文记者林施赟图记者林铭鸿）

聚小家成大家。每一个小家庭，都是整个社会的一个窗口。春节将至，借我们所家访的这些家庭，我们定格了他们的美好，也希望天下万千家庭，共团圆共和顺。

文章编号: 46c86cda5f380fb0cbd7c78cb86e707a
-----------------------------------------------------------------------------

10. ZAKER APP -  (港珠澳大桥，你知道它有多牛吗？) 2018-02-02 ZAKER新闻-热点   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=5a73bf287f780b047b000011

1月3日，港珠澳大桥灯火璀璨。图视觉中国

日前，广东省十三届人大一次会议传来好消息，《粤港澳大湾区发展规划纲要》已顺利完成，有望在近期获批。随著港珠澳大桥将于2018年上半年通车，大湾区的愿景离我们越来越近了，人们喜闻乐见的"粤港澳一小时生活圈"即将实现。

——————

"‘慧眼’卫星遨游太空，C919大型客机飞上蓝天，量子计算机研制成功，海水稻进行测产，首艘国产航母下水，‘海翼’号深海滑翔机完成深海观测，首次海域可燃冰试采成功，洋山四期自动化码头正式开港，港珠澳大桥主体工程全线贯通……"在习近平主席发表的2018年新年贺词中，列举了一系列举世瞩目的国家工程，其中就包括了横跨东西两岸、连接粤港澳三地的大桥。

航拍视角下的港珠澳大桥全景图。图视觉中国

在珠江口上建设一座跨海大桥的构想，早在香港回归之前，就已经被提出。宽阔的伶仃洋海域，造就了珠江口沿岸大大小小的港口城市，却也成为了难以逾越的天堑，珠江口的两颗明珠——香港和澳门，被一湾海水分隔两地。随著港澳回归和珠三角经济腾飞，曾经让文天祥望洋兴叹的伶仃洋，也越来越成为地区经济发展的瓶颈。

央视2012年推出的纪录片《超级工程》风靡一时，其中第一集讲述的就是这座开工三年的大桥。如今五年时间过去，海上桥梁和海底隧道已经竣工，按照预期，历时八年的港珠澳大桥将于今年上半年通车！

走在珠海的香炉湾，站在香港的赤鱲角，登上澳门的高点，同时眺望这条横亘在海天之间的巨龙，对于三座城市和它们背后更广阔的土地，大桥究竟连接了什么？

央视纪录片《辉煌中国》第一集。

一桥飞架港珠澳：名副其实的百年工程

———————————————————

这是一座名副其实的百年工程。港珠澳大桥的设计使用寿命是一百二十年，超过了我们身边绝大多数的桥梁，凝聚了桥梁设计师和施工人员的智慧和汗水，展现了中国最高的工程水平。

港珠澳大桥全长55公里，比一段马拉松赛事还要长。其中，大桥的主体工程是"海中桥隧"，穿过大约三十公里宽的伶仃洋面。要知道，这片被珠三角城市群环绕的海域，是中国最具经济活力的地区之一，有著全球最繁忙的航道，每天要通行四千多艘海船。再加上复杂的海床结构，和每年从南海一路席卷而来的台风，在这里建一座跨海大桥的难度可想而知。

作为世界最长的跨海钢桥，仅主体工程的主梁钢板用量就达42万吨，更可抗16级强台风、8级强地震。图港珠澳大桥管理局

更加困难的是，大桥的施工不能影响到周边地区正常交通。由于港珠澳大桥要跨过伶仃洋航道——这是出入香港十分重要的一条深水航道，如果要让30万吨巨轮从桥下通过，那么桥面高度将超过80米，相当于26层楼高。

所以，港珠澳大桥如神龙入海般，史无前例地设计了一段6.7公里长、40米深的海底隧道，并且是自主研发的沉管式隧道，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量近8万吨，相当于一艘航母！

港珠澳大桥的沉管式隧道。图视觉中国

这是一座汇聚国家智慧、展现国家实力的超级工程。在为期八年的施工中，建设者们面临各种前所未有的挑战，突破无数难关，终于造就这座海上奇迹。自2003年前期筹备工作开始，共有200多家科研单位、上千名科技工作者参与港珠澳大桥的技术攻关。

另外，值得一提的是，珠江口海域是素有"海上大熊猫"之称的白海豚的栖息地。港珠澳大桥作为一项绿色工程，也在最大程度减小对生态环境的影响，在施工时对白海豚采取针对性保护措施。开工之初，稀有白海豚仅有1400头，而到了主体工程完工时，这个数字已经增加到1800头了。

由于完善的白海豚保护制度，观测到的白海豚数量不降反升。图港珠澳大桥管理局

"粤港澳一小时生活圈"将实现

——————————————

大约在一年之前，第十二届全国人大五次会议上，国务院总理李克强在政府工作报告中，首次从官方层面提出"粤港澳大湾区"概念。事实上，这一设想由来已久。

珠江口沿岸，分布著广州、深圳两座一线城市，还有香港、澳门两个具有国际影响力的特区，以及大大小小的经济强市。自改革开放以来，这里就是中国经济发展最迅速的地区之一。无论从经济总量、人口数量，还是从地理位置、产业布局来考量，粤港澳大湾区都具备和东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区并驾齐驱的发展前景。

在刚刚举行的广东省十三届人大一次会议上，广东省发展和改革委主任何宁卡透露，《粤港澳大湾区发展规划纲要》已顺利完成，有望在近期获批。也就是说，大湾区的愿景离我们越来越近了，人们喜闻乐见的"粤港澳一小时生活圈"很快就能实现。

港珠澳大桥与辐射交通网。图港珠澳大桥管理局

如果要评选最让广东人心塞的路段，横贯珠江的虎门大桥想必会高票当选。作为来往广深、沟通粤东粤西的要道，每到节假日，汽车就会在桥上排起长龙。而驾车来往于隔海相望的港珠澳，多半要经过虎门大桥。一般情况下，这段车程需要四个小时左右，若是碰上虎门大桥堵车，那么用时还会无限延长。在港珠澳大桥正式通车之后，类似的问题将会迎刃而解，从珠江口西岸到东岸，只需要短短的三十分钟！

这是珠三角地区交通建设和经济发展不断提速的缩影。与此同时，位于虎门大桥上游的虎门二桥将在不久后竣工，连通深圳和中山的跨海大桥深中通道也越发清晰，再加上通车在即的广深港高铁，大湾区内部的交通网络已经初具规模，各地居民往来、贸易流通、人才流动带来的大湾区进一步融合，已经指日可待了。

港珠澳大桥吸引了不少游客。图文汇报

港珠澳大桥已成为热门景点

——————————————

港珠澳大桥的开通，是几代中国人喜闻乐见的事。粤港澳交通的变迁，不仅深刻影响著地区发展，每个生活其中的人也有实实在在的体验。

2018年，内地与港澳之间的交流已经越来越方便了，除了有大量航班直达港澳，人们还可以选择铁路（京九线、广九直通车、广深城际列车以及即将开通的广深港高铁）、陆路（大量粤港直通巴士，广深高速也非常方便）以及水路（南沙港、莲花山港与香港之间都有轮渡），想快只需要一两个小时，想一边走一边观光也有多种选择。

港珠澳大桥上的美景。图港珠澳大桥管理局

这座宏伟的桥梁，将会和金门大桥、旧金山-奥克兰海湾大桥、布鲁克林大桥一样，成为电影热门取景地和被无数人向往的打卡圣地。岂不见，港珠澳大桥已经成为了旅行社的热门推介景点，报名"观桥团"坐船出海参观港珠澳大桥的游客络绎不绝，一票难求。

大桥尚未通车，就有不少旅游产品即将落地。以台湾为例，以往台湾居民来粤港澳旅游，多半是三四天行程，只能一天游香港、一天游澳门、一天游广东，或者是纯港、纯澳游，一次行程难以大饱眼福。港珠澳大桥通车以后，三地旅游景点将串联起来，来一趟就可以轻松玩遍粤港澳大湾区。

从大桥的这边眺望香港大屿山。图港珠澳大桥管理局

2018年元旦那天，港珠澳大桥全线亮灯迎新年，不但说明大桥已经具备通车条件，也惊艳了全世界。而全线55公里的夜景照明分为功能性照明和装饰性照明，从夜空中俯瞰，港珠澳大桥将会是横跨伶仃洋的一条玉带，在海上乘船游览，璀璨的夜景也秒杀了人们的镜头。白天，桥上的旅客还可以在规划好的观景平台一览无敌海景。

不久的未来，当我们驾车驶过大桥，感慨天堑变通途时，从前伶仃洋的波涛、虎门大桥的拥堵，都将变成人们感怀美好生活的笑谈。

原网页已经由ZAKER转码以便在移动设备上查看

文章编号: 33b8cb4e47d2d18f9130a1f19d2169ed
-----------------------------------------------------------------------------

11. 看点快报 APP -  (港珠澳大桥今年通车，你知道这项大国工程究竟有多牛吗？) 2018-02-02 天天快报-珠海市   新周刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180202A0EUNU00

1月3日，港珠澳大桥灯火璀璨。图视觉中国

日前，广东省十三届人大一次会议传来好消息，《粤港澳大湾区发展规划纲要》已顺利完成，有望在近期获批。随著港珠澳大桥将于2018年上半年通车，大湾区的愿景离我们越来越近了，人们喜闻乐见的“粤港澳一小时生活圈”即将实现。

文曹吉利

“‘慧眼’卫星遨游太空，C919大型客机飞上蓝天，量子计算机研制成功，海水稻进行测产，首艘国产航母下水，‘海翼’号深海滑翔机完成深海观测，首次海域可燃冰试采成功，洋山四期自动化码头正式开港，港珠澳大桥主体工程全线贯通……”在习近平主席发表的2018年新年贺词中，列举了一系列举世瞩目的国家工程，其中就包括了横跨东西两岸、连接粤港澳三地的大桥。

航拍视角下的港珠澳大桥全景图。图视觉中国

在珠江口上建设一座跨海大桥的构想，早在香港回归之前，就已经被提出。宽阔的伶仃洋海域，造就了珠江口沿岸大大小小的港口城市，却也成为了难以逾越的天堑，珠江口的两颗明珠——香港和澳门，被一湾海水分隔两地。随著港澳回归和珠三角经济腾飞，曾经让文天祥望洋兴叹的伶仃洋，也越来越成为地区经济发展的瓶颈。

央视2012年推出的纪录片《超级工程》风靡一时，其中第一集讲述的就是这座开工三年的大桥。如今五年时间过去，海上桥梁和海底隧道已经竣工，按照预期，历时八年的港珠澳大桥将于今年上半年通车！

走在珠海的香炉湾，站在香港的赤鱲角，登上澳门的高点，同时眺望这条横亘在海天之间的巨龙，对于三座城市和它们背后更广阔的土地，大桥究竟连接了什么？

央视纪录片《辉煌中国》第一集。

一桥飞架港珠澳：名副其实的百年工程

———————————————————

这是一座名副其实的百年工程。港珠澳大桥的设计使用寿命是一百二十年，超过了我们身边绝大多数的桥梁，凝聚了桥梁设计师和施工人员的智慧和汗水，展现了中国最高的工程水平。

港珠澳大桥全长55公里，比一段马拉松赛事还要长。其中，大桥的主体工程是“海中桥隧”，穿过大约三十公里宽的伶仃洋面。要知道，这片被珠三角城市群环绕的海域，是中国最具经济活力的地区之一，有著全球最繁忙的航道，每天要通行四千多艘海船。再加上复杂的海床结构，和每年从南海一路席卷而来的台风，在这里建一座跨海大桥的难度可想而知。

作为世界最长的跨海钢桥，仅主体工程的主梁钢板用量就达42万吨，更可抗16级强台风、8级强地震。图港珠澳大桥管理局

更加困难的是，大桥的施工不能影响到周边地区正常交通。由于港珠澳大桥要跨过伶仃洋航道——这是出入香港十分重要的一条深水航道，如果要让30万吨巨轮从桥下通过，那么桥面高度将超过80米，相当于26层楼高。

所以，港珠澳大桥如神龙入海般，史无前例地设计了一段6.7公里长、40米深的海底隧道，并且是自主研发的沉管式隧道，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量近8万吨，相当于一艘航母！

港珠澳大桥的沉管式隧道。图视觉中国

这是一座汇聚国家智慧、展现国家实力的超级工程。在为期八年的施工中，建设者们面临各种前所未有的挑战，突破无数难关，终于造就这座海上奇迹。自2003年前期筹备工作开始，共有200多家科研单位、上千名科技工作者参与港珠澳大桥的技术攻关。

另外，值得一提的是，珠江口海域是素有“海上大熊猫”之称的白海豚的栖息地。港珠澳大桥作为一项绿色工程，也在最大程度减小对生态环境的影响，在施工时对白海豚采取针对性保护措施。开工之初，稀有白海豚仅有1400头，而到了主体工程完工时，这个数字已经增加到1800头了。

由于完善的白海豚保护制度，观测到的白海豚数量不降反升。图港珠澳大桥管理局

“粤港澳一小时生活圈”将实现

——————————————

大约在一年之前，第十二届全国人大五次会议上，国务院总理李克强在政府工作报告中，首次从官方层面提出“粤港澳大湾区”概念。事实上，这一设想由来已久。

珠江口沿岸，分布著广州、深圳两座一线城市，还有香港、澳门两个具有国际影响力的特区，以及大大小小的经济强市。自改革开放以来，这里就是中国经济发展最迅速的地区之一。无论从经济总量、人口数量，还是从地理位置、产业布局来考量，粤港澳大湾区都具备和东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区并驾齐驱的发展前景。

在刚刚举行的广东省十三届人大一次会议上，广东省发展和改革委主任何宁卡透露，《粤港澳大湾区发展规划纲要》已顺利完成，有望在近期获批。也就是说，大湾区的愿景离我们越来越近了，人们喜闻乐见的“粤港澳一小时生活圈”很快就能实现。

港珠澳大桥与辐射交通网。图港珠澳大桥管理局

如果要评选最让广东人心塞的路段，横贯珠江的虎门大桥想必会高票当选。作为来往广深、沟通粤东粤西的要道，每到节假日，汽车就会在桥上排起长龙。而驾车来往于隔海相望的港珠澳，多半要经过虎门大桥。一般情况下，这段车程需要四个小时左右，若是碰上虎门大桥堵车，那么用时还会无限延长。在港珠澳大桥正式通车之后，类似的问题将会迎刃而解，从珠江口西岸到东岸，只需要短短的三十分钟！

这是珠三角地区交通建设和经济发展不断提速的缩影。与此同时，位于虎门大桥上游的虎门二桥将在不久后竣工，连通深圳和中山的跨海大桥深中通道也越发清晰，再加上通车在即的广深港高铁，大湾区内部的交通网络已经初具规模，各地居民往来、贸易流通、人才流动带来的大湾区进一步融合，已经指日可待了。

港珠澳大桥吸引了不少游客。图文汇报

港珠澳大桥已成为热门景点

——————————————

港珠澳大桥的开通，是几代中国人喜闻乐见的事。粤港澳交通的变迁，不仅深刻影响著地区发展，每个生活其中的人也有实实在在的体验。

2018年，内地与港澳之间的交流已经越来越方便了，除了有大量航班直达港澳，人们还可以选择铁路（京九线、广九直通车、广深城际列车以及即将开通的广深港高铁）、陆路（大量粤港直通巴士，广深高速也非常方便）以及水路（南沙港、莲花山港与香港之间都有轮渡），想快只需要一两个小时，想一边走一边观光也有多种选择。

港珠澳大桥上的美景。图港珠澳大桥管理局

这座宏伟的桥梁，将会和金门大桥、旧金山-奥克兰海湾大桥、布鲁克林大桥一样，成为电影热门取景地和被无数人向往的打卡圣地。岂不见，港珠澳大桥已经成为了旅行社的热门推介景点，报名“观桥团”坐船出海参观港珠澳大桥的游客络绎不绝，一票难求。

大桥尚未通车，就有不少旅游产品即将落地。以台湾为例，以往台湾居民来粤港澳旅游，多半是三四天行程，只能一天游香港、一天游澳门、一天游广东，或者是纯港、纯澳游，一次行程难以大饱眼福。港珠澳大桥通车以后，三地旅游景点将串联起来，来一趟就可以轻松玩遍粤港澳大湾区。

从大桥的这边眺望香港大屿山。图港珠澳大桥管理局

2018年元旦那天，港珠澳大桥全线亮灯迎新年，不但说明大桥已经具备通车条件，也惊艳了全世界。而全线55公里的夜景照明分为功能性照明和装饰性照明，从夜空中俯瞰，港珠澳大桥将会是横跨伶仃洋的一条玉带，在海上乘船游览，璀璨的夜景也秒杀了人们的镜头。白天，桥上的旅客还可以在规划好的观景平台一览无敌海景。

不久的未来，当我们驾车驶过大桥，感慨天堑变通途时，从前伶仃洋的波涛、虎门大桥的拥堵，都将变成人们感怀美好生活的笑谈。

文章编号: 6a745accd59a10b42a26dad479bbb111
-----------------------------------------------------------------------------

12. ZAKER APP -  (港珠澳大桥今年通车这项大国工程真牛) 2018-02-02 ZAKER新闻-热点   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=5a73fa399490cb6a39000033

1月3日，港珠澳大桥灯火璀璨。图视觉中国

日前，广东省十三届人大一次会议传来好消息，《粤港澳大湾区发展规划纲要》已顺利完成，有望在近期获批。随著港珠澳大桥将于2018年上半年通车，大湾区的愿景离我们越来越近了，人们喜闻乐见的"粤港澳一小时生活圈"即将实现。

——————

"‘慧眼’卫星遨游太空，C919大型客机飞上蓝天，量子计算机研制成功，海水稻进行测产，首艘国产航母下水，‘海翼’号深海滑翔机完成深海观测，首次海域可燃冰试采成功，洋山四期自动化码头正式开港，港珠澳大桥主体工程全线贯通……"在习近平主席发表的2018年新年贺词中，列举了一系列举世瞩目的国家工程，其中就包括了横跨东西两岸、连接粤港澳三地的大桥。

航拍视角下的港珠澳大桥全景图。图视觉中国

在珠江口上建设一座跨海大桥的构想，早在香港回归之前，就已经被提出。宽阔的伶仃洋海域，造就了珠江口沿岸大大小小的港口城市，却也成为了难以逾越的天堑，珠江口的两颗明珠——香港和澳门，被一湾海水分隔两地。随著港澳回归和珠三角经济腾飞，曾经让文天祥望洋兴叹的伶仃洋，也越来越成为地区经济发展的瓶颈。

央视2012年推出的纪录片《超级工程》风靡一时，其中第一集讲述的就是这座开工三年的大桥。如今五年时间过去，海上桥梁和海底隧道已经竣工，按照预期，历时八年的港珠澳大桥将于今年上半年通车！

走在珠海的香炉湾，站在香港的赤鱲角，登上澳门的高点，同时眺望这条横亘在海天之间的巨龙，对于三座城市和它们背后更广阔的土地，大桥究竟连接了什么？

央视纪录片《辉煌中国》第一集。

一桥飞架港珠澳：名副其实的百年工程

———————————————————

这是一座名副其实的百年工程。港珠澳大桥的设计使用寿命是一百二十年，超过了我们身边绝大多数的桥梁，凝聚了桥梁设计师和施工人员的智慧和汗水，展现了中国最高的工程水平。

港珠澳大桥全长55公里，比一段马拉松赛事还要长。其中，大桥的主体工程是"海中桥隧"，穿过大约三十公里宽的伶仃洋面。要知道，这片被珠三角城市群环绕的海域，是中国最具经济活力的地区之一，有著全球最繁忙的航道，每天要通行四千多艘海船。再加上复杂的海床结构，和每年从南海一路席卷而来的台风，在这里建一座跨海大桥的难度可想而知。

作为世界最长的跨海钢桥，仅主体工程的主梁钢板用量就达42万吨，更可抗16级强台风、8级强地震。图港珠澳大桥管理局

更加困难的是，大桥的施工不能影响到周边地区正常交通。由于港珠澳大桥要跨过伶仃洋航道——这是出入香港十分重要的一条深水航道，如果要让30万吨巨轮从桥下通过，那么桥面高度将超过80米，相当于26层楼高。

所以，港珠澳大桥如神龙入海般，史无前例地设计了一段6.7公里长、40米深的海底隧道，并且是自主研发的沉管式隧道，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量近8万吨，相当于一艘航母！

港珠澳大桥的沉管式隧道。图视觉中国

这是一座汇聚国家智慧、展现国家实力的超级工程。在为期八年的施工中，建设者们面临各种前所未有的挑战，突破无数难关，终于造就这座海上奇迹。自2003年前期筹备工作开始，共有200多家科研单位、上千名科技工作者参与港珠澳大桥的技术攻关。

另外，值得一提的是，珠江口海域是素有"海上大熊猫"之称的白海豚的栖息地。港珠澳大桥作为一项绿色工程，也在最大程度减小对生态环境的影响，在施工时对白海豚采取针对性保护措施。开工之初，稀有白海豚仅有1400头，而到了主体工程完工时，这个数字已经增加到1800头了。

由于完善的白海豚保护制度，观测到的白海豚数量不降反升。图港珠澳大桥管理局

"粤港澳一小时生活圈"将实现

——————————————

大约在一年之前，第十二届全国人大五次会议上，国务院总理李克强在政府工作报告中，首次从官方层面提出"粤港澳大湾区"概念。事实上，这一设想由来已久。

珠江口沿岸，分布著广州、深圳两座一线城市，还有香港、澳门两个具有国际影响力的特区，以及大大小小的经济强市。自改革开放以来，这里就是中国经济发展最迅速的地区之一。无论从经济总量、人口数量，还是从地理位置、产业布局来考量，粤港澳大湾区都具备和东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区并驾齐驱的发展前景。

在刚刚举行的广东省十三届人大一次会议上，广东省发展和改革委主任何宁卡透露，《粤港澳大湾区发展规划纲要》已顺利完成，有望在近期获批。也就是说，大湾区的愿景离我们越来越近了，人们喜闻乐见的"粤港澳一小时生活圈"很快就能实现。

港珠澳大桥与辐射交通网。图港珠澳大桥管理局

如果要评选最让广东人心塞的路段，横贯珠江的虎门大桥想必会高票当选。作为来往广深、沟通粤东粤西的要道，每到节假日，汽车就会在桥上排起长龙。而驾车来往于隔海相望的港珠澳，多半要经过虎门大桥。一般情况下，这段车程需要四个小时左右，若是碰上虎门大桥堵车，那么用时还会无限延长。在港珠澳大桥正式通车之后，类似的问题将会迎刃而解，从珠江口西岸到东岸，只需要短短的三十分钟！

这是珠三角地区交通建设和经济发展不断提速的缩影。与此同时，位于虎门大桥上游的虎门二桥将在不久后竣工，连通深圳和中山的跨海大桥深中通道也越发清晰，再加上通车在即的广深港高铁，大湾区内部的交通网络已经初具规模，各地居民往来、贸易流通、人才流动带来的大湾区进一步融合，已经指日可待了。

港珠澳大桥吸引了不少游客。图文汇报

港珠澳大桥已成为热门景点

——————————————

港珠澳大桥的开通，是几代中国人喜闻乐见的事。粤港澳交通的变迁，不仅深刻影响著地区发展，每个生活其中的人也有实实在在的体验。

2018年，内地与港澳之间的交流已经越来越方便了，除了有大量航班直达港澳，人们还可以选择铁路（京九线、广九直通车、广深城际列车以及即将开通的广深港高铁）、陆路（大量粤港直通巴士，广深高速也非常方便）以及水路（南沙港、莲花山港与香港之间都有轮渡），想快只需要一两个小时，想一边走一边观光也有多种选择。

港珠澳大桥上的美景。图港珠澳大桥管理局

这座宏伟的桥梁，将会和金门大桥、旧金山-奥克兰海湾大桥、布鲁克林大桥一样，成为电影热门取景地和被无数人向往的打卡圣地。岂不见，港珠澳大桥已经成为了旅行社的热门推介景点，报名"观桥团"坐船出海参观港珠澳大桥的游客络绎不绝，一票难求。

大桥尚未通车，就有不少旅游产品即将落地。以台湾为例，以往台湾居民来粤港澳旅游，多半是三四天行程，只能一天游香港、一天游澳门、一天游广东，或者是纯港、纯澳游，一次行程难以大饱眼福。港珠澳大桥通车以后，三地旅游景点将串联起来，来一趟就可以轻松玩遍粤港澳大湾区。

从大桥的这边眺望香港大屿山。图港珠澳大桥管理局

2018年元旦那天，港珠澳大桥全线亮灯迎新年，不但说明大桥已经具备通车条件，也惊艳了全世界。而全线55公里的夜景照明分为功能性照明和装饰性照明，从夜空中俯瞰，港珠澳大桥将会是横跨伶仃洋的一条玉带，在海上乘船游览，璀璨的夜景也秒杀了人们的镜头。白天，桥上的旅客还可以在规划好的观景平台一览无敌海景。

不久的未来，当我们驾车驶过大桥，感慨天堑变通途时，从前伶仃洋的波涛、虎门大桥的拥堵，都将变成人们感怀美好生活的笑谈。

原网页已经由ZAKER转码以便在移动设备上查看

文章编号: 4c37542635c98d7630e57a6a755704fb
-----------------------------------------------------------------------------

13. 看点快报 APP -  (新华社长文解码厦门：一座多维度的千面之城) 2018-01-31 天天快报-厦门市   搜城记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180131A0RSZ200

原题：叩问千面之城——厦门新观察

【编者按】城市，是中国现代化进程中的“火车头”。伴随城市中国的到来，做好城市工作是时代的课题、人民的期待。地处东南沿海的厦门，以其科学的城市发展理念、亮丽的城市发展图景，昭示著中国城市蝶变的密码。新华社记者近期走进厦门，寻觅开啔中国城市未来之门的钥匙。

厦庇五洲客，门纳万顷涛。

再过月余，金砖国家领导人会晤将在厦门举行。这座海滨名城，正带著自信与从容，静心迎候四海来宾。

城市，是一个国家文明和社会进步的标志。

一座城市，如何自觉融入时代浪潮，以国家发展为机，为国家发展助力？

一座城市，如何在城镇化巨变中坚守个性气质，跳出发展中“千城一面”的窠臼？

一座城市，如何坚持以人民为中心，走出一条落实新发展理念的中国特色城市发展道路？

厦门，正以积极的探索，破解中国城市的发展之问。

一艘游船行驶在厦门环岛路演武大桥附近海面上（5月21日摄）。新华社记者姜克红摄

特色鲜明的千面之城——既融入澎湃的时代发展大潮，又坚守独特的城市核心气质，厦门在城镇化浪潮中昂然挺立

硕大机翼掠过湛蓝的大海，飞机缓缓降落在厦门本岛离大海咫尺之遥的机场跑道上。

“城在海上、海在城中”——初到厦门的人，第一印象往往是宽广的海洋。厦门位于九龙江入海口，古称“下门”，自明朝始筑，就与海相伴相生。

临海听风，气象万千。厦门，因其独特区位与历史际遇，与近现代中国命运紧紧勾连。

——19世纪40年代，西方列强的舰炮敲开了封闭的中国大门，厦门成为“五口通商”口岸之一，以一种屈辱的方式被迫向近现代社会艰难转型。

——20世纪80年代，厦门成为全国经济特区之一，用自己的探索和实践书写古老国度对外开放的新篇章。

——21世纪初，位处陆海两条丝绸之路交汇点的厦门，正大踏步走向世界，拥抱未来……

空中俯瞰云层下的鼓浪屿（6月29日摄）。新华社记者姜克红摄

厦门城市不大，面积仅1600多平方公里，是副省级城市中最小的。但这座海岛小城，于风云际会中紧抓机遇、勇担重任，逐渐崛起为一座有格局、有追求、有魅力的特色之城。

横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不同于千城一面，厦门是多维度的千面之城：她因灵动而魅力多彩，因鲜明而彰显个性，因文化而别具韵味，因开拓而格局一新。

这是一座既海纳百川又坚守特质的城市——

集美中学，因其独特秀美的建筑风格，被许多人誉为传说中的“霍格沃茨魔法学校”。在厦门集美学村触目所及，尽是红墙橘瓦、飞檐交接的典雅建筑。

这里是爱国华侨领袖陈嘉庚倾力创办的教育事业所在地，独有的“穿西装戴斗笠”式中西合璧建筑形式，被称为“嘉庚风格”闻名于世。为了传承城市文脉、留住历史记忆，岛外集美新城建设也全部采用嘉庚风格。

这是2016年8月3日航拍的厦门集美学村及周边景色。新华社记者姜克红摄

“厦门是开放包容的，她乐于展示自己的美，善于吸收别人的美。同时，她又有一定程度的‘保守’，这种保守更多的是对自身特色的坚守和对既有历史的传承，让个性不被城市化大潮所消解。”福建省委常委、厦门市委书记裴金佳说。

这是一座东方文化和西方文明交融共生的城市——

“中秋月，照纱窗，栏杆倚栏杆，相倚傍，心越酸……”华灯初上，老剧场文化主题公园里，古老南音《风打梨》娓娓诉说一段爱情故事。

老剧场文化主题公园的前身是始建于1942年的鹭江剧场。老城微展馆里的老照片、老物件无声诉说著城市的历史，广场上老阿伯们围坐一圈，闽南人的生活气息在功夫茶中流淌。“无论城市如何现代，都要传承鹭岛的文脉，留住闽南人的乡愁。”厦门市思明区委常委、宣传部长黄碧珊说。

市民在厦门思明区原鹭江剧场拆除后建成的老剧场文化创意公园游玩（2015年12月14日摄）。新华社记者林善传摄

不远处，“浮”在海上的“钢琴之岛”鼓浪屿，悠扬的协奏曲从欧式建筑里流出。这座中西合璧的小岛，有著闽南韵味、南洋气息和欧陆风情，本月获批列入世界文化遗产名录，以“历史国际社区”再次吸引全球目光。

这是一座既安逸温馨又追逐梦想的城市——

环岛路边的“城中村”曾厝埯，被誉为“中国最文艺的渔村”。在一家名为“大冰的小屋”的酒吧里，来自内蒙古的歌手弹著吉他，用歌声诉说厦门的闲适与安逸。

游客在厦门旅游景点曾厝埯游览（7月12日摄）。新华社记者魏培全摄

城市另一侧的厦门港区，福建自贸试验区厦门片区管委会工作人员步履匆匆，他们正为做大航空维修“朝阳产业”而奔忙。片区管委会常务副主任熊衍良说，与昔日特区一样，自贸试验区厦门片区如今肩负著“创新探路”的光荣使命。

“三分天注定，七分靠打拼”——“爱拼才会赢”的精神，深深影响著厦门人。

全国文明城市“四连冠”、国家环保模范城市、国际花园城市、联合国人居奖、“地下管廊”和“海绵城市”双试点的唯一城市……厦门人，没有因温馨的城市生活停下奋进的脚步，依然如祖先般拼搏开拓，不断探索新的可能。

顺势而为的自然之城——顺应自然，遵从规律，胸怀大局，厦门牢牢把握住城市发展方向

背山而立，远眺大海。一块紧邻城市核心区的“黄金宝地”，总面积40公顷，土地出让价值超百亿元，如何开发？

厦门的选择是——圈起来“养鸟”。

为了保护好被称为中国最美丽夏候鸟之一的小生灵，厦门于2011年成立了五缘湾栗喉蜂虎自然保护区。在寸土寸金的城市中心区设立自然保护区，厦门的惊人之举开一时风气之先。

在厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区内，两只栗喉蜂虎在枯枝上嬉戏（6月24日摄）。新华社记者梅永存摄

“面对商业开发与生态保护之争，厦门顺应自然、保护生态的理念，早已渗透到骨子里。”厦门市环保局宣教中心主任余进说。

“春三月，山林不登斧，以成草木之长。夏三月，川泽不入网罟，以成鱼鳖之长。”厦门在狭小土地上，先后建立了多个自然保护区：厦门中华白海豚自然保护区、厦门大屿岛白鹭自然保护区、厦门文昌鱼自然保护区……

得失方寸间，弹指乾坤大。著名华裔建筑师贝聿铭有言：“对于一个城市来说，最重要的不是建筑，而是规划。”

城镇化浪潮下，土地资源日益稀缺，人地关系高度紧张。是继续粗放型扩张，放大城市边界做大城市规模？还是有守有放，坚持城市应有的人居价值与生态底线？厦门坚定选择了后者，守护一方诗意栖息之地。

这是5月17日航拍的厦门筼筜湖周边景观。新华社记者姜克红摄

“厦门人把绿色当成财富，对自然很友好。”孟加拉国留学生孟山在中国待了5年，对厦门的“规划秘诀”十分赞赏。

城市空间虽小，手笔却大：全市近六成土地面积划作生态屏障区，禁止大规模开发建设——顺应山体、丘陵、溪流、湖库、海岸形成的山海连接廊道，厦门主动划出红线，避免城市空间无序蔓延。依托背山面海的自然格局，厦门打造内陆山区“绿色”森林生态屏障和近海海域“蓝色”海洋生态屏障。

“厦门面积本来就小，划出生态红线后，全市可用建设用地只有约600平方公里，还比不上北京五环内的面积。我们就是要学会‘螺蛳壳里做道场’，把每一寸土地都规划好、利用好。”厦门市规划委副主任任国岩说。

这是5月12日拍摄的厦门白鹭洲一带。新华社记者宋为伟摄

良好的规划，贯通历史和现实，引领著城市的未来。

城市规划众多，不同类型的规划体系相互“打架”，是不少城市发展中面临的共性问题。

“对比发现，过去不同部门制定的厦门城乡规划和土地规划，差异图斑竟然有12.4万块，一些建设用地指标不能直接使用。由于规划依据相互矛盾，部门意见无法统一，导致项目审批难、落地难。”厦门市行政服务中心管理委员会主任胡亮信坦陈。

以更高起点、更高站位谋划城市格局，把脉发展大计——厦门大刀阔斧进行“多规合一”改革。融合城市总体规划、国民经济和社会发展规划、土地利用总体规划、环境总体规划等多部门空间性规划，形成了以生态为本底、承载力为支撑基础的全市域统一的综合空间规划体系。

规划引领，立法保障。2014年，厦门市人大审议通过《美丽厦门战略规划》，以此为引领创新实践“多规合一”，明晰了城市发展的基本方向和城市建设主要思路。

多年来厦门坚持一张蓝图管到底，一茬接著一茬干，不折腾、不拧巴、不较劲，让人与自然、人与城市、人与社会和谐相处，生产、生活、生态有机相融。

厦门鼓浪屿景观（7月12日手机全景拍摄）。新华社记者魏培全摄

厦门的城市智慧，更体现在城市巨变中从未迷失的文化底蕴里。

在曾厝埯最东头，一条马路明显分为两段：往东一段宽阔平整，往西进村口则是“城中村”味道的小路。正是这“城中村”保住了曾厝埯的“文艺范”。

“当时，曾厝埯面临拆迁问题，已经拆到这个路口了。”思明区滨海街道副主任杨邑新说。是一拆了之、开发房产，还是整合资源、转型升级？思明区纠结过。

2013年，曾厝埯被列为“城中村”转型试点。昔日蒙尘的闽南古厝、渔村文化得到发掘整理，在政府引导与社区共建下，既保护原生态的渔村历史风貌，又注入时尚多元的文化创意内容。

城市发展浪潮中，厦门就这样守住了诸多历史文化底蕴，留住了城市静气。

创新发展的跃动之城——以改革为使命，以开放为动力，厦门凭海临风激流勇进

夏日的环岛路风景如画，数字“98”造型的巨大金钥匙屹立海边，熠熠生辉。每年9月8日，中国国际投资贸易洽谈会都会在厦门举行，上万客商于此追逐创富“金钥匙”。

站在厦门国际会展中心远眺，天高海阔、澄碧万里。曾经人稀船少的边海之地，如今已变身开放前沿。

这是5月21日航拍的厦门国际会展中心附近景色。新华社记者姜克红摄

福建自贸试验区厦门片区管委会，办事大厅人来人往，彰显出这个新生试验区的活力。“一照一码”商事制度改革、国际贸易“单一窗口”改革……在厦门片区，多项改革措施走在全国前列，企业注册、经营、通关更加便利。自2015年4月挂牌至今年6月，片区累计注册企业2.75万家，注册资本4600多亿元。

“如果说经济特区过去一定程度依靠政策红利，今天则更需要通过深化改革、持续创新释放发展活力。惟有不停闯、不停试，才能在激烈的竞争中创造新优势。”厦门市长庄稼汉说。

沟通台海，连通世界。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野更加广阔。从海沧港区始发的中欧（厦门）班列，已先后开通波兰罗兹、德国纽伦堡、荷兰蒂尔堡、俄罗斯莫斯科4个终点站，且通过海铁联运延伸至台湾地区，对接东盟，形成海陆两条丝绸之路的“交汇携手”。

首条厦门直开的中欧（厦门—莫斯科）直达货运班列从南昌铁路局厦门东孚火车站开出（4月21日摄）。新华社记者林善传摄

开放，海纳百川；改革，快马加鞭。

厦门大学管理学院院长叶建明清楚记得，2015年的一天，厦门市发改委突然交给他们一项课题：参考世界银行营商环境评价体系评估厦门营商环境。

“用世行指标对标营商环境，全国没有先例。”叶建明颇为疑虑，世行评价体系主要依据企业家评价，企业“吐槽”，政府真能“纳谏”？

厦大课题组由此提交了一份“刀刀见骨”的报告，原汁原味反映了企业感受。比如，开办企业必须刻印公章，不仅费用近千元，且耗时少则一周多则半个月。

刀刃向内，大力除弊。厦门以问题为导向，“动真格”优化营商环境：以公章刻印为例，几经“博弈”，该业务进驻行政服务中心，企业刻章“就地可办、立等可取”，费用极大降低。

厦门市地方税务局局长张祖康说：“在对标国际一流营商环境过程中，城市的管理部门不断跳出自我意识，强化服务自觉，持续为厦门魅力注入源头活水。”

对标不息，改进不止。经第三方机构评估，2016年厦门营商环境相当于全球经济体第40位水平，比2014年上升了21位，位居全国城市前列。

“办事效率大大提高，托关系不如自己办。”来自安徽的“新厦门人”、在厦门创业二十余年的人人联盟电子商务公司总裁张军说。上世纪末，他只身一人来厦门谋生，从打工、跑销售干起，如今拥有自己的酒店，设立了电子商务公司，“在这里扎根，不想走了。”

航拍厦门环岛路上的CBD商圈（2016年12月6日摄）。新华社记者魏培全摄

在改革中破题，在发展中思索。谈起厦门经常被“拷问”的“短板”，经济规模偏小是其中之一。全国15个副省级城市中，厦门经济体量最小，去年GDP不到3800亿元。

曾几何时，厦门也面临“做大”的压力与冲动。多年前厦门有意引进一大型PX项目，每年可以增加数百亿GDP，但最终政府尊重群众意愿，审慎评估利弊，放弃了这一项目。长期作为城市主导产业之一的化工业被“忍痛割爱”，产业结构得到逐步调整。

软件业等新兴产业蓬勃兴起——软件和信息服务产业已快速跻身千亿产业链之一，去年实现营业收入1102亿元。在厦门岛东部的软件园二期，仅1平方公里的狭小空间，入驻了上千家软件信息类企业，聚集6万多员工；岛内发展饱和，软件园三期又在岛外高起点布局，规划面积达10平方公里，已有500多家企业进驻。

服务业、高科技发展呈现加速态势——去年，全市服务业对经济增长的贡献率高达69.1%；国内外游客赴厦人数达6770万人次，旅游总收入968亿元；会展经济也热火朝天，各类会展达200多场。全市拥有国家级高新技术企业1225家，占福建全省总数的一半。今年前5月，规模以上高新技术产业实现增加值占全市工业的67.7%。

新发展战略、高新产业导向，既是形势使然，也是自觉追求，一个跃动之城正呈“跳跃发展之势”。

“城市竞争中，厦门参加‘举重’比赛没有优势，但参加‘选美’比赛当仁不让。”裴金佳说。

共建共享的人人之城——落实以人民为中心的思想，涵养城市人文精神，打造共同参与的人民城市

今年1月，全国首条空中自行车道亮相厦门。这条全程高架的空中自行车道全长7.6公里，宛如一条绿色长龙盘踞在空中。

设计师原本把骑行路面设计为橙色，征求意见时市民积极参加，微信点击量迅速过了10万＋，多数人在留言中要求改成绿色。最后专家组认为，厦门炎热时间较长，用绿色标识更有清爽舒适之感，市民意见“胜出”。

全国首条空中自行车道——厦门云顶路自行车快速道（2月9日摄）。新华社记者林善传摄

城者，盛民也。坚持以人民为中心，这是做好城市工作的出发点和落脚点。

厦门市民爱管事、会管事。他们眼界开阔，提建议的参照系往往是看齐一流名城，“你看看人家新加坡、香港……”

“这是一座人人城市，富有参与共治精神的厦门人才是城市的核心竞争力。”厦门大学人文学院教授朱水涌说。

在城市快速发展过程中，人与城是冷漠相向，还是良性互动？人与人如何友爱互助，城市如何引领市民共治共管、共建共享？这是一座城市必须面对和破解的课题。

2016年9月，超强台风“莫兰蒂”正面登陆厦门，全市大面积停电停水，交通瘫痪、通信受阻。灾难面前，市民们互帮互助并纷纷走上街头，恢复家园：3天，厦门城市干道、高速公路恢复通行；5天，145万停水户正常供水；6天，62万停电户全部恢复供电；10天，65万株倒伏树木完成清理、植活……

“‘莫兰蒂’台风是对厦门市民素质和城市精神的一次检验。全体市民用行动证明，厦门最美的风景是人。”厦门市委常委、宣传部长叶重耕说。

灾难面前，厦门全城紧急“总动员”；日常生活中，厦门的文明“惯性”常令外来者赞叹：“垃圾不落地、清新又文艺”成为共识，“垃圾分类”教材已经进校园；全市注册志愿者达40多万人，“有困难找志愿者、有时间做志愿者”蔚然成风……

在垃圾分类示范点厦门市湖里区禾山街道禾山社区，住户康清木将矿泉水瓶放入“可回收物回收箱”里（6月2日摄）。新华社记者林善传摄

文明并非与生俱来，需要点滴积累、长期培育。

城市在巨变。适应“单位人”变“社会人”的新形势，管理在“升级”。一项“美丽厦门共同缔造”行动在厦门展开，深入到村居街巷。政府主动搭建平台，发动群众共谋、共建、共享，逐步形成人人参与城市治理的和谐局面。

既是一市之民，更是一城之主；既接受管理，又参与管理。在厦门生活了14年的台胞马克观察到：社区里不少居民经常给公共区域的花草浇水；看到路口有人摆摊骗人，市民会通过市长热线、街道社区等种种途径“检举”……“厦门人的素质不断提高。”马克说。

法治也成为推进文明的重要手段。日前，厦门市人大常委会对《厦门经济特区促进社会文明若干规定（草案）》进行了二审。该草案建立正面清单和负面清单，突出“反哺”理念，加大对美德善行的褒奖力度，也多措并举治理陈规陋习，以实现不敢为、不想为的施策效果。

一名参赛选手在2017厦门马拉松比赛上（1月2日摄）。新华社记者魏培全摄

市民热爱城市，城市增进分享。

历经30多年高速发展，厦门的城市人口已膨胀到近400万，面积100多平方公里的厦门本岛尤其拥挤，一度房价上涨过快，交通逐渐拥堵。

以人定城、重点突破；人人参与，人人共享。顺应百姓新期待，厦门正在新一轮发展中积极探索——

住，今年开工建设各种保障房4万多套，这将超出过去10年总和，未来4年计划建成保障房地铁社区10万套以上；

行，开工建设6条地铁，长度达到275公里，结束厦门没有地铁的历史，极大提高交通效率；

教，均衡学校资源，进一步解决外来务工人员子女就学问题；

医，引入高端医疗，推进分级诊疗，加强社区医疗；

……

“人民城市为人民。”裴金佳说，“我们正以建设‘五大发展理念’示范市为目标，切实遵循城市发展规律，努力打造‘城市让生活变得更美好’的生动样本。”

文字：刘亢郭奔胜张旭东项开来林晖许雪毅苏杰

视频：孟昭丽、刘娟、付敏、吴剑锋、李祥（实习）

文章编号: 921d9b79dfd415a0fc90e2f18d7e2fc7
-----------------------------------------------------------------------------

14. 生活小百科 -  (北京五星级酒店名单|厦门五星级酒店名单) 2018-01-30 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.jianliw.com/452703.html

...白海豚国际酒店

防城港天海金龙国际大酒店

防城港彼岸国际酒店

防城港其沿国际大酒店

防城港德城国际大酒店

防城港市东盟外滩

玉林嘉和国际大酒店

玉林万豪酒店

百色平果川惠国际大酒店

贵港香格里拉大酒店

贵港维多利亚大酒店

梧州国龙国际...

文章编号: 3ae07cec34c65ae33bcae8959b81e7f3

15. 看点快报 APP -  (慢走厦门，有一条路带你穿越时光欣赏这座城市) 2018-01-29 天天快报-厦门市   我是风风桑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180129A1A2E300

只因为毕业那会儿突然的想法，我来到厦门一晃过去十年。这座被称作最佳的宜居城市，它的慢节奏也在这十年间渐渐的渗透了我的生活。闲暇之时，我喜欢用脚步代替其他交通工具，慢慢走著，欣赏这座城市。最适合慢走的莫过于贯穿厦门老城区的铁路公园了。

从思明区政府出发，铁路公园靠近思明南路的大生里，这是一条厦门的老街道，住著很多厦门老市民，厦门大学、南普陀、博物馆、鸿山公园等这些厦门老景点都在这条路上。

这座公园原本是一段荒废的老铁路，早期是作为鹰厦铁路的延伸线，上个世纪80年代开始闲置，一晃二、三十年的光景，成了城市里被遗忘的角落，也充满了老一辈厦门人对厦门铁路的记忆，如今路口还保留著当年专设的红绿灯与警示标志。

生活在这里多年的人会发现，厦门火车站可以算是老城区与新城区的分界线，改建而成的厦门铁路文化公园，东起金榜公园（文屏路），西至和平码头，全长约4.5公里，正好贯通了老城区。整条公园串联起了轮渡码头、厦港老城区、万石山风景区、虎溪岩景区及万寿片区。相交的路段再扩散出去，还能延伸至中山公园、华新路，阳台山、文屏山、东坪山、龙虎山，直至曾厝埯、环岛路。

沿著铁路公园漫步，赏三角梅，慢走厦门就从这里开始。

铁路公园沿途花草茂盛，厦门市花三角梅四季可见，春夏之际，花繁叶茂，鲜艳夺目。花间鸟语不断，偶尔还会跑出一两只调皮的小松鼠，沿途虽然并无闽南特色的骑楼或红厝，但是灰墙斑驳的旧房子散发著怀旧的气息，娓娓道来这座城市旧时光里的秘密，人文与自然完美融合在一起。虽然铁轨枕木已经换成了砖红木板，但是置身其中，还是恍若坐上时光列车，鸿山隧道就是时光通道的入口。

鸿山隧道是鹰厦铁路南段的最后一个隧道，现在俨然成为了一个厦门铁路发展史纪念馆，放慢步子继续走，一部中国铁路百年发展史诗缓缓的在眼前展开。其中的鹰厦铁路对厦门的交通发展具有非常重大的意义。它由爱国华侨陈嘉庚先生提议建造，并亲赴实地考察线路。1955年2月动工建造，次年12月建成，1957年通车，构筑的跨海长堤最早把被大海隔离的厦门岛与陆地连接起来，因为这条铁路，厦门岛不再仅仅是渔村，而迈开了工业化的步伐，奠定了厦门发展的基础，一步一步的成就为今天的美丽鹭岛。

隧道里一面展示著厦门岛的黑白旧照，另一面则是现代厦门的光鲜靓丽，岁月如梭，光阴似箭，这座城市经历的岁月变迁，缩影在长长的两幅画中，值得细细品味欣赏。炎热的夏天里，鸿山隧道洞内却凉风习习，十分舒爽，夏季纳凉的好去处。

出了隧道，时光列车前进到虎溪岩段。轨道伴山而建，弯曲延伸，一旁的山上就是虎溪岩，左侧的高墙将它与城市隔开，修葺一新的道路不同于前段的纹理红木，而是青灰色的水泥地板，几道乌青的铁轨保留了下来，偶有车辆轻松驶过。

顺著道路环山而行，很快就到了俗称“万石植物园”的厦门园林植物园。

作为国家首批AAAA级旅游区，万石植物园背靠五老峰南普陀，紧邻中山路商圈，占地4.93平方公里的园林，收集了7000多种植物，建成有棕榈岛、沙生植物区、雨林世界、花卉园等特色专类园，以及“天界晓钟”、“中岩玉笏”、“万石涵翠”等大小八景。

即使抛开这些名号，这里环境优美，自然宁静，特别是清晨时分，绿植茂盛，空气清新，园内的花、草、木、林、石、亭、湖、桥，巧妙结合出宜人的景致，引来鸟语蝶舞，白鹭栖息。夏季，池里不同品种的荷花盛放，清香四溢，引来蜂蝶萦绕。2000多种的仙人掌和多肉形态各异，四季常生。不少厦门人都会早起到这儿晨练。

参观完植物园，沿著铁路公园继续走，时光列车穿越到“真实”的铁路上。保留了铁道原有的形态，一旁增设站点，确实让人有种火车到站的感觉。站名意味深长，从童年站到老年站，说得似人生，又似叹息这条铁路从辉煌到落末。伴随著渐渐暗下的天色，再穿过万寿路交叉口，也就走到这条铁路公园的尽头。

最初穿过文屏路的终点继续走，还可以看到老火车站后的旧铁路，几节绿皮火车头停在铁轨上。但是旧铁路还有部分列车通行，处于安全考虑，如今铁路公园就终止在文屏路区。

沿著文屏路一直走到厦禾路的金榜公园附近，回头看著车来车往的熙熙攘攘，一种穿越回到现代的感觉油然而生。其实铁路公园不仅适合慢走休闲和怀旧的，下班高峰期走这条路，还是个避开交通拥堵的不错选择。

走过一条老厦门的铁路，再来一顿丰富的厦门味道做晚餐，就再好不过了。离金榜公园不远，双涵路口旁的地道赞正好奉上各类厦门小吃。

地道赞不是一家传统的餐厅，它自称为鼓浪屿美食手礼地标店。源自1844年的鼓浪屿，融合厦门文化和生活美学于设计之中，渗透在整家店的点点滴滴之间，厦门小吃只是其中之一。

位于厦禾路双涵天地一楼，门口两只跃出水面的白海豚雕像十分鲜明。阳光般金灿灿的色调之间，搭衬红砖墙面，营造出古厝的气息，绘有鼓浪屿风情建筑的镜面加强了视觉效果，让原本不宽敞的空间却给人通透大气的氛围。中心点的LOGO也是精心设计，既是“地道赞”的首字母音，又有点赞之意，十分细致的心思。

GIF

如此有心思设计的还有餐具。整套的碗碟盘勺与茶壶茶杯都是寓意吉祥平安的八卦形，除了祝福还将厦门的三角梅、万国建筑、白鹭、白海豚等自然人文图景融入其中，丝毫不离厦门文化之主题。印著美丽沙坡尾和鼓浪屿建筑的纸巾也好看的让人舍不得用。

厦门人爱喝茶，更爱一边喝茶一边配些点心。饭前开胃，就是香茶配凤梨酥。凤梨酥也是当地热门的伴手礼之一，以美味馈赠亲友，老少皆宜。

提到厦门小吃，沙茶面总是第一个蹦入脑海的。作为非本地人，辨认不出什么才是正宗的沙茶面，只是知道沙茶面好吃的秘诀就在汤头之中。吃过好味的汤头都要经过炸、磨、烧、炒、熬，融合海鲜的鲜甜、花生的浓香与沙茶的香辣，汤色红亮微稠，碱面滑软合适，配料之中如豆腐、肉羹之类，咸而微甜还带著花生香，清烫的如鱿鱼、虾仁、海蛎之类，挂著沙茶汤的咸鲜香辣，还能吃出新鲜好味。这就是在地道赞吃到沙茶面的味道。还有汤头咸鲜甘甜的虾面。

土笋冻也是厦门名小吃，这里的土笋冻每一粒都至少凝结了两段的沙虫，凝冻软滑的入口即化，沙虫脆甜，极具本地特色的芥末和厦门辣混合出微呛的回味。

芋包皮如芋泥版润滑绵细，顺手剜一勺就看到香菇虾仁豆干笋，馅料饱满丰富。分为传统与海派两种，传统芋包外甜内咸，而海派芋包整体都是咸的。原料同为芋头的芋枣，表皮薄脆内香软，十分清甜。

醋排做法类似醋肉，外酥里嫩，酸香开胃，肋排吃起来肉质要更加香嫩有韧性。

餐后甜品，来点清凉降火的石花。吃了好多年的石花，不久前才知道这是由一种深褐色的海菜所制成的。口感一点点的Q，更多的是滑嫩，呲溜入口，清凉舒爽，夏季降暑佳品。

一顿满满厦门风的晚餐过后，继续慢走欣赏厦门夜晚。金砖过后厦门的夜景越发绚丽，特别是白鹭洲公园的白鹭女神灯光秀。灯影变换，诉说了厦门的前世今生与自然人文。在静静的欣赏中，结束一天的慢走。

tip：

铁路公园终点处依然有路延伸，但并未改建，不建议继续前行。

万石植物园开放时间6:30——18:00，门票40元人，建议上午游玩，6:30前入园不需门票。

白鹭女神灯光秀每周六晚8点-9点播放，期间有三场，内容相同。

文章编号: d1ebd8ef7a132c56bba453b65753dc84
-----------------------------------------------------------------------------

16. 看点快报 APP -  (第3弹：冬季厦门逛吃逛吃) 2018-01-29 天天快报-厦门市   胖小琪和帅小超

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180129F13ALN00

厦门

牵手

一起走

躲过了逃课被抓的风险，先是在帅小超家，度过了超棒超棒的3天。无敌热情，绝不冷场的超妈妈。厨艺超赞，细心低调的超爸爸，感觉到了一家人的温暖。

阿姨还特别为我布置了小房间，香喷喷的气味现在还记得~

重走了哥哥从小学到高中的生活，聆听他的故事，老余是个有趣的人，我感到很幸运~

Day1

三明市—厦门市—酒店入住—八市—看电影

旅游时，在陌生城市看一部电影，是我俩必做的事，这次两个幼稚鬼看了《公牛历险记》和《神秘巨星》，还不错，但我们都觉得没有《寻梦环游记》好看。

汉庭可以说是我们第二个家了。。。

阿杰五香

朱记手撕鸡

浮屿大同海鲜鸭肉粥

火参果

网红奶茶

这次来厦门，还发现了老余找了很久很久的记忆中的仙草冰。那必须啊，我可是老余的幸运小女神~~

泰山仙草南路

Suki推荐的美食可绝对都是经典哦！

毕竟自己也是做了功课后去的~

Day2

曾厝埯—帆船中心出海—胡里山炮台

早上行程比较悠闲，磨蹭磨蹭才终于出了门。穿了情侣装，余叔叔都变嫩了，哈哈哈~

GIF

第一站——曾厝埯。曾厝埯是一个小渔村，我们去的时候是上午，有些店还没有开张，比较安静，透著小渔村悠闲的舒适。

比较多文艺小清新的店铺，手信，纪念品等等，但最主要的还是吃吃吃~

袖珍小馄饨

大碗吃热带水果~

网红店——第七铺

阿信厚土司

冰淇淋芝士厚土司

男版阿琪（左）女版老余（右）

突然开始怀念和老余的人生第一场演唱会，是五月天在上海的演唱会~

一家忘了名字的肉脯店~

事实证明，在我们饿到不行的时候是那包猪肉脯救了我们。这里还要提醒下大家，一定要随身带一些小零食，厦门小吃比较多，但吃了饿得快。。。

下午，我们在滴滴叔叔的热情引导下，前往了帆船中心，准备出海。

到了厦门，你会发现，所有司机师傅都特别特别热情，各种“妹妹、帅哥我带你去呀！”，“不坐我车也没关系，我告诉你怎么玩儿！”自己一定要注意冷静和区分。我和老余就发现了厦门隐藏的旅游产业链。人家司机叔叔并不在乎他那点赚的车费，他的大头是景点或者酒店的提成。

真人真事，司机叔叔把我们带到一家酒店，说这里海鲜很合算，一个生蚝才2元（后来发现这是厦门的均价吧！）后来就发生了比较搞笑的小插曲，发现司机叔叔明显和这家店有关系，故意把我们带到了这里，最后差点没和酒店小二（实在不想叫他老板）打起来。。。

不过话说回来，人家这产业链为了挣点钱养家也不容易，各取所需吧！大家出行前还是要做好万全的计划呀，相信自己比较好

抛开其他的，帆船出海还是很棒的，我也是第一次体验！

出海可以看见台湾的金门岛，是台湾最靠近大陆的地方了。

之所以把这块小小的岛屿划给台湾呢，也是希望两岸之间的线绳不会断！

帆船叔叔说可能可以看见白海豚，但是几率就像中彩票一样。fine！反正我们没看见。。。

帆船真的是比我想象中的不平稳多了，我以为我上去是悠闲地喝喝下午茶，看看风景的，其实它真的很颠簸，一直左右倾斜，裙子都湿了，你们想象一下。。。

这张照片，是我酝酿了快一个小时，才鼓足勇气，在回程的时候拍的~

晚上，我们回到了酒店附近，尝了一家名叫“老厦门”的厦门特色美食。

鲨鱼丸（左上）+花生汤（右上）+蟹黄汤包（左下）+沙茶面

去厦门旅游的每一天，一到下午3、4点左右，我的脚和腿就不是我的了，大家还是记得要穿的舒服点儿！！

Day3

万石植物园—厦门大学—沙坡尾—中山路步行街

万石植物园

万石植物园是个比较适合拍照的地方，到处都是绿绿的植物，空气也很好。里面有各种各样的热带植物，沙生植物，仙人球和多肉啥的，我个人是蛮喜欢（毕竟是个安静的女子~~）

功力有限，还要怪我“见光死”完全睁不开的眼睛

厦门大学

想起曾经迷恋的《流星雨》和张翰，哈哈哈

之后的行程呢，都有老余的兄弟——逼哥带路。厦门大学土著带我们逛逛逛~

超周到的逼哥还买了吐司带我们去湖边喂黑天鹅，不得不说真是贵族学校啊，养的东西都和我们不一样的~

午餐是在勤业餐厅吃的，逼哥说“芙蓉餐厅”是给游客吃的，又贵又难吃，大家可以注意一下~

下午，绕著厦大逛了一整圈，风景确实不错，现代感中又很好地保留了古色古香的历史感~

音乐学院小阳台

厦大沙滩

沙坡尾

沙坡尾是一个码头，还有一些比较有特色的建筑，小资情调的咖啡馆，一般当地的学生常去，游客比较少见~

这里的小吃也是超赞的。我们吃的同安香鸡腿超级嫩，还有台湾红豆饼，还要一家超有名还傲娇的菠萝包店，真的好吃，老板是个美国回来的台湾人，讲话超好听~~

中山路步行街

土豪逼哥请吃的韩式烤肉+鳗鱼

八婆婆奶茶烧仙草

红记德沙茶肉串（撒了甘草粉哦）

很小一家铺子，吃了以后我和老余都还想回去买

宫廷月亮虾饼（超赞！）

后来，我们去了逼哥的房子，发现他和女票养了两个超可爱的宠物，小仓鼠和小刺猬。

老余真的是一下子少女心泛滥啊~说我们也一起养一只，好啊好啊！你说什么都行，虽然我现在还不敢碰它们，哈哈哈~

圆了梦，吃到了酸笋面~

我们俩简直是大胃来著，一晚上吃吃吃，到了宾馆竟然饿了，发现了一家超级好吃的炸鸡店，所以我们连续两天点了这家店的外卖~~哈哈哈。。。

Day4

鼓浪屿—泡面小食堂

第4天，我们来到了鼓浪屿，用当地人的话来说，来了厦门必去鼓浪屿，不去你会后悔。但是别抱太大希望，这就是后半句，去了更后悔~

个人感觉还是很棒的，很文艺~~关键，吃的多！

文章编号: 599d1b6b6154afec5321a86c2451ae4c
-----------------------------------------------------------------------------

17. 看点快报 APP -  (岛外哪里好玩？是时候来一本最全旅游指南了！) 2018-01-26 天天快报-厦门市   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180126A0AKO000

越是临近春节

你的小心情越是躁动不安？

怕是不为干什么大事

而是盼望著啥工作也不管

一门心思玩玩玩吧？

真被小编我猜中啦？

来，握个手，同道中人嘛

今年小编要给自己定个小目标

那就是

走遍集美的路

望遍海沧的海

看遍同安的树

赏遍翔安的厝

！把岛外四区走透透！

GIF

话不多说，这就先迈出第一步！

集美站

龙穀山庄当“知青”

?

龙穀山庄是厦门目前保留最为完整的知青上山下乡生产及生活地，沿路还有当时知青们亲手栽种的近1200株成年龙眼树。如果你到过山庄的知青楼，那段我们不曾体验过的知青岁月或许会形成可以触摸的模样。

小贴士

山庄内有阿嬷鸭汤、猪脚煲仙景芋头、鲜烤五穀杂粮等特色美食，还有杨桃、龙眼、柚子、木瓜、葡萄、荔枝等水果轮番登场，每个季节都能让你满载而归。

地址：集美区灌口镇双岭村龙岗山奇

漫步水上大观园

不一定非要走遍世界才能看遍不同风景，到园博苑也能领略百种风情。这个世上独一无二的水上大观园里，按中国古典园林流派，结合现代园林风格建造的北方园、江南园、闽台园等10大园区各具鲜明的地域特色，让人不需要斟酌光与影，就能摄成称心的照片。

小贴士

园内还有繁花似锦，可以坐上复古小火车赏花海、醉花香。对了，地铁1号线园博苑站2号出入口和园博苑西门近在咫尺，可以说是非常方便了。

海沧站

奇妙“串岛”之旅

漫步在海沧湾亲水栈桥，看著海中郁郁葱葱的无居民海岛，你是否想一探究竟？以海沧湾旅游码头为出发点，采用特色帆船、游艇和观光客船，把海沧滨水岸线和火烧屿、宝珠屿、大兔屿等串联的“串岛游”，足以为你开啔海沧版马尔代夫之旅。

小贴士

登上火烧屿，不仅可以看到侏罗纪时期火山喷发沉积遗留的地质景观，还有机会目睹珍稀的中华白海豚。

地址：海沧区海沧大道91号（海沧湾旅游码头）

“冠绝八闽”古民居

都说建筑是时光变迁的缩影，作为厦门规模最大、保存最完整的古民居群落，莲塘别墅素有“美丽冠绝八闽”之美誉，更是中国古民居当之无愧的“活化石”，它安静地坐落在海沧旧街里，当你穿行于柱廓式特色骑楼之间，时光仿佛被凝结在一寸寸砖雕和一件件陶饰工艺中，让人陶醉。

小贴士

越南华侨陈炳猷是莲塘别墅的创始人，不同于古典建筑，这座闽南红砖大厝里处处存有西洋建筑元素，花园里的观景亭、曲拱桥、水蚀柱等都极具欧式风范。

地址：海沧区海沧街道海沧社区

同安站

有趣的高科技种植园

走进鑫美园生态农庄，你会发现这个高科技种子栽培基地与传统的农业生产场景大相径庭。在这里，你可以拿出手机对著立体种植蔬菜“咔嚓咔擦”拍照，可以一睹曾搭载于卫星的太空种子的真容，可以体验低碳生活、生态文明及农耕DIY……新奇的现代科技农业之旅，这就开啔吧！

小贴士

鑫美园农庄拥有80亩智能温室大棚，用作种植各种优、新、奇、特瓜果蔬菜，还有个2000多平方米的生态餐厅可尽享农家菜。

地址：同安区五显镇三秀山

木石砖瓦皆故事

“山村藏古厝，民国有传奇。何处觅乡愁，漫步莲花溪。”莲花镇埯柄村有一方同字厝，红砖红瓦、燕尾翘脊，屋檐下的水车堵带著彩绘或交趾烧的装饰，演绎著忠孝节义……它伴著门前常开的三角梅，待你前去细细聆听过往岁月。

小贴士

同字厝是近代同安“土皇帝”叶定国的故居，其建筑布局的灵感来自“同”字形态。相传叶定国本要建“同安”二字形态的房屋各一座，后因故只建“同”字厝，但就算只是一座，也足以让人惊艳。

翔安站

?

大山深处咖啡香

?

?

岩穀咖啡农场是厦门市首家以咖啡DIY为主题的农场，在半山腰有一处体验区，被称作“负氧离子最高的咖啡馆”，你可以动手体验磨咖啡豆、咖啡烘焙、制作咖啡冰激凌的乐趣。若是采摘期去到农场，可以看到漫山咖啡树都挂著一串串表皮红艳饱满的咖啡果，多的一株可结上千颗，也算是长见识啦~

小贴士

农场里还有四季飘香的玫瑰园、樱花园、桃花园，渐变色玫瑰、窗帘蕨、卷叶榕树、海田芋等让人叹为观止。对了，那里的桶仔鸡套餐是不可错过的特色美食。

地址：翔安区新圩镇东寮村岩后1号

很乡土更快乐

?

?

?

前依水库，背靠山林，无污染，很生态。走进将生态养殖与农场休闲结合在一起的绿仁生态农场，仿佛置身于古朴的农家大院，透著浓郁的乡土气息。房前屋后的菜园子绿油油的，穿过一道植物墙，便是蔬菜大棚，你不仅可以带上孩子参与劳作，还能一起摘菜、做菜，让别具特色的柴火土灶唤醒古早的记忆，感受“姥姥的味道”。

小贴士

若是兴致来了，还可以呼朋唤友来个篝火野炊或自助烧烤，记得请平时远疱厨的君子也去DIY五彩水饺、闽南春卷、粽子等，会体验到别样的乐趣呢。

地址：翔安区香山脚下

跟大家说了这么多

也只是说了

岛外四区的一小部分而已呀

如果你想了解更多

那就赶紧收下这本书吧

?

由厦门市旅游发展委员会出品，城市捷报社（原海峡生活报社）策划执行的《厦门乡村旅游休闲指南》以“山之奇”“水之灵”“花之姿”“果之趣”“童之乐”“寺之悠”“厝之韵”等关键词为线索，把岛外集美、海沧、同安、翔安四区各个成规模的乡村旅游休闲点都收集入册，哪些地方有什么美景、美食，可以搜购什么伴手礼，看书就知道啦。

对了，2014-2017年获评“福建省乡村旅游特色村”称号的乡村也收集在册，这些就是大家口中的“最美乡村”，想去哪儿，看书看书~

GIF

对了对了，今天小编还要再推荐一个没有罗列在册的乡村游好去处，欢迎大伙也来推荐你心目中的好地方哦。

GIF

同安白交祠村是最多粉丝们推荐的好去处。对长期生活在厦门岛上的多数厦门人来说，这是个都市人少见的高山村，以其原生态的山水、宁静的田园以及纯朴的民风，让人难以忘怀。

这个村向来有“雾都”的美名，沿著蜿蜒的山路上山，白雾好像在和人们捉迷藏，甭提多有趣了。

可不，千米高山，迷之雾气，纯净空气，清澈蓝天，再加上绿油油的梯田式茶园，美似一帧彩图。对于城里人来说，都十分具有吸引力。

GIF

如今，“乡村旅游+现代农业”的产业融合正在白交祠村铺开。除了引进龙头企业带动发展现代都市农业之外，今年不少村民还在茶园套种了果树，合力打造高山“花果山”。以后，去村里摘果、赏景、观光，都是乐事一桩呢。

GIF

厦门日报社新媒体中心出品

文章编号: 6e8b7bc1ab4e02a851bdd105c07bc2dd
-----------------------------------------------------------------------------

18. 看点快报 APP -  (嗨玩你的假日，超赞岛外攻略，一站式玩遍！) 2018-01-26 天天快报-厦门市   厦门旅游集散服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180126A11CRM00

越是临近春节

你的小心情越是躁动不安？

怕是不为干什么大事

而是盼望著啥工作也不管

一门心思玩玩玩吧？

真被小编我猜中啦？

来，握个手，同道中人嘛

今年小编要给自己定个小目标

那就是

走遍集美的路

望遍海沧的海

看遍同安的树

赏遍翔安的厝

！把岛外四区走透透！

GIF

话不多说，这就先迈出第一步！

集美站

龙穀山庄当“知青”

龙穀山庄是厦门目前保留最为完整的知青上山下乡生产及生活地，沿路还有当时知青们亲手栽种的近1200株成年龙眼树。如果你到过山庄的知青楼，那段我们不曾体验过的知青岁月或许会形成可以触摸的模样。

小贴士

山庄内有阿嬷鸭汤、猪脚煲仙景芋头、鲜烤五穀杂粮等特色美食，还有杨桃、龙眼、柚子、木瓜、葡萄、荔枝等水果轮番登场，每个季节都能让你满载而归。

地址：集美区灌口镇双岭村龙岗山奇。

漫步水上大观园

不一定非要走遍世界才能看遍不同风景，到园博苑也能领略百种风情。这个世上独一无二的水上大观园里，按中国古典园林流派，结合现代园林风格建造的北方园、江南园、闽台园等10大园区各具鲜明的地域特色，让人不需要斟酌光与影，就能摄成称心的照片。

小贴士

海沧站

奇妙“串岛”之旅

漫步在海沧湾亲水栈桥，看著海中郁郁葱葱的无居民海岛，你是否想一探究竟？以海沧湾旅游码头为出发点，采用特色帆船、游艇和观光客船，把海沧滨水岸线和火烧屿、宝珠屿、大兔屿等串联的“串岛游”，足以为你开啔海沧版马尔代夫之旅。

小贴士

登上火烧屿，不仅可以看到侏罗纪时期火山喷发沉积遗留的地质景观，还有机会目睹珍稀的中华白海豚。

地址：海沧区海沧大道91号（海沧湾旅游码头）。

“冠绝八闽”古民居

都说建筑是时光变迁的缩影，作为厦门规模最大、保存最完整的古民居群落，莲塘别墅素有“美丽冠绝八闽”之美誉，更是中国古民居当之无愧的“活化石”，它安静地坐落在海沧旧街里，当你穿行于柱廓式特色骑楼之间，时光仿佛被凝结在一寸寸砖雕和一件件陶饰工艺中，让人陶醉。

小贴士

越南华侨陈炳猷是莲塘别墅的创始人，不同于古典建筑，这座闽南红砖大厝里处处存有西洋建筑元素，花园里的观景亭、曲拱桥、水蚀柱等都极具欧式风范。

地址：海沧区海沧街道海沧社区。

同安站

有趣的高科技种植园

走进鑫美园生态农庄，你会发现这个高科技种子栽培基地与传统的农业生产场景大相径庭。在这里，你可以拿出手机对著立体种植蔬菜“咔嚓咔擦”拍照，可以一睹曾搭载于卫星的太空种子的真容，可以体验低碳生活、生态文明及农耕DIY……新奇的现代科技农业之旅，这就开啔吧！

小贴士

鑫美园农庄拥有80亩智能温室大棚，用作种植各种优、新、奇、特瓜果蔬菜，还有个2000多平方米的生态餐厅可尽享农家菜。

地址：同安区五显镇三秀山。

木石砖瓦皆故事

“山村藏古厝，民国有传奇。何处觅乡愁，漫步莲花溪。”莲花镇埯柄村有一方同字厝，红砖红瓦、燕尾翘脊，屋檐下的水车堵带著彩绘或交趾烧的装饰，演绎著忠孝节义……它伴著门前常开的三角梅，待你前去细细聆听过往岁月。

小贴士

同字厝是近代同安“土皇帝”叶定国的故居，其建筑布局的灵感来自“同”字形态。相传叶定国本要建“同安”二字形态的房屋各一座，后因故只建“同”字厝，但就算只是一座，也足以让人惊艳。

翔安站

大山深处咖啡香

岩穀咖啡农场是厦门市首家以咖啡DIY为主题的农场，在半山腰有一处体验区，被称作“负氧离子最高的咖啡馆”，你可以动手体验磨咖啡豆、咖啡烘焙、制作咖啡冰激凌的乐趣。若是采摘期去到农场，可以看到漫山咖啡树都挂著一串串表皮红艳饱满的咖啡果，多的一株可结上千颗，也算是长见识啦~

小贴士

农场里还有四季飘香的玫瑰园、樱花园、桃花园，渐变色玫瑰、窗帘蕨、卷叶榕树、海田芋等让人叹为观止。对了，那里的桶仔鸡套餐是不可错过的特色美食。

地址：翔安区新圩镇东寮村岩后1号。

很乡土更快乐

前依水库，背靠山林，无污染，很生态。走进将生态养殖与农场休闲结合在一起的绿仁生态农场，仿佛置身于古朴的农家大院，透著浓郁的乡土气息。房前屋后的菜园子绿油油的，穿过一道植物墙，便是蔬菜大棚，你不仅可以带上孩子参与劳作，还能一起摘菜、做菜，让别具特色的柴火土灶唤醒古早的记忆，感受“姥姥的味道”。

小贴士

文章编号: 61975970753b029d02de4410d52cf50b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 看点快报 APP -  (这家店不仅厦门小吃做得地道，连餐具纸巾都好赞！想统统带走！) 2018-01-26 天天快报-厦门市   吃不胖的妩媚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180126A0OY0D00

最近刷朋友圈，看到好几个小伙伴都去了“地道赞”。这家店筹备了6年，单装修就投入1500万，专做闽南小吃和伴手礼。作为吃货，怎能不去一探究竟呢？

店门口有个喷泉池，两只白海豚在涂鸦墙前跳跃嬉戏。这场景很贴合厦门这座海滨城市。店面金光闪闪的。

走进去一楼，有好几排柜子摆放著各式各样的精致礼盒。一楼以四人桌为主。

餐厅给人的第一印象，就是红砖和纯铜带来的华丽丽视觉。这种震撼效果去到2楼，更加明显。每个圆桌之间，都是以150斤重的铜帘隔开。

再往里，则有一个以“土楼”为主题的大型包厢，设计得十分气派。圆顶上贴著金箔，墙面上都是亮眼的铜钱。在这里用餐，显得格外尊贵，而且还有招财进宝的美好寓意。

入座以后，首先被眼前的纸巾吸引。四四方方的纸巾，居然印著鼓浪屿、沙坡尾、闽南古厝和三角梅等厦门最特色的景致。色彩鲜艳，图案勾勒得细腻好看，实在不忍心拿来用，后面默默带走留念了。

餐厅的餐具都是八角形器皿，依然是把厦门人文景观融入其中。八角器皿非常特别，有吉祥如意的寓意。器皿有三个主题，有鼓浪屿的、海豚的和三角梅的。连筷托都是可爱的白海豚。这些精美的图案都是请设计师专门设计的。

餐前店员送上甘甜的茶水和凤梨酥。凤梨酥品尝了原味和蔓越莓的，可以吃到凤梨的丝丝纤维。酸甜细腻，好吃哦~

很快，我们点的菜就上桌啦~土笋冻一份有4个。分别装在可爱的八角瓷器里。土笋冻由沙虫结成冻状而来，是颇具闽南特色的小吃。已调好味，吃起来滑滑的，很开胃。

手工薄饼，小小一个，包含了虾仁、海蛎、香菇、豆干、包菜、胡萝卜和瘦肉等多种食材。食材拌在一起，在大锅中文火慢煨做成馅，再加入花生碎和甜辣酱，现包现做现吃。咬一口松松软软的，口感非常丰富。

芋包，有经典和海派两款。我们选的是海派，内馅一样，区别在于外皮。

芋包由少许蛋黄点缀，外皮是细细绵绵的芋泥，里面则包著笋丝豆干香菇肉沫等多种食材。可以蘸点甜辣酱，更添风味。

炸醋排，这道颇有“东情西韵”的感觉。采用的是意大利摩德纳葡萄醋。这款醋号称醋界的拉菲。而做法则是闽南的特色。醋排炸得金黄诱人，吃起来表皮焦脆，肉质香嫩，又带著微甜。

海蛎煎，海蛎裹上地瓜粉直接和葱蒜炒制，并没有加蛋。反而显得更加清爽，海蛎的鲜味也更加凸显。

沙茶面，是来厦必尝的一道小吃~沙茶面汤汁浓郁微甜微辣，搭配了一小戳蒜泥，拌开味道会更好。豆干、瘦肉、鱿鱼和皇帝菜，是比较常见的搭配。

肉羹汤~

餐后点了份石花冻。虽说是冬季，喝上这一碗冰冰凉凉的石花冻，却是非常的满足。相当得解腻！

用如此美腻的餐具，吃完这顿地道的特色小吃。真的是很棒的一次用餐体验！

TIPS:

店名：地道赞

店址：厦门市厦禾路983号双涵天地109-118单元(星巴克旁)

特色：闽南特色小吃、伴手礼

人均：100元

文章编号: fdb7b3ce07d2a9ce7d137e9d0b27cc09
-----------------------------------------------------------------------------

20. 看点快报 APP -  (带儿子看世界：又见厦门，鹭岛行Day1：啔程，到达，五缘湾) 2018-01-23 天天快报-厦门市   爱陪娃的熊叔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180123A03PJ000

因为每年都会一家三口都会去厦门玩几天，所以在别人眼中我一定是个厦门通，总有人像我讨要攻略，说来惭愧，尽管年年都去，但很多时候吃的是一样东西，玩的是一样的路线，甚至很多有名的地方都没有去过。终还是磨不过朋友，就把最近一次的草草整理出来，希望有用。

旅行，有的人不重复，去尽可能多的地方，看不同的景致；而有的人如候鸟一般总惦记著同一处风景，来了不想走，走了还想来，我便是后者，我惦记的地方叫厦门。

四年前第一次来，便喜欢上了这里，并不是我去过的风景最美的地方，也不是食物最合我胃口的地方，但从此就惦念著，每年都来小住几日，在这里身心能彻底放空，这里的一草一木，一花一鸟，风雨阴晴，都喜欢，这可能就是心灵上的契合吧。

同样还是选择了最早一班航班，六点多起飞，需要四点多就起床，早起的鸟儿并不是因为勤奋，多半是因为穷，选择早班航班的唯一理由也是因为便宜，这对孩子也是一种无形的教育，将来想要睡到自然醒，从容溜达到机场，就得倍加努力挣钱。早班航班额外的好处是孩子上飞机多半就会睡觉，省得我们还得想点子帮他打发飞行中的无聊时间，而且落地后还有充裕的时间游玩。以往出行基本都是一家三口，虽然亲密，但也有些孤单冷清，这次约上儿子同班小女孩一家，热闹了许多，欢乐了许多，我们也是想借此帮一把还是单身狗的儿子，但最后也是黄粱一梦，这是后话了。两个小家伙倒是很配合，早早起来也很痛快，一路乐呵呵，上了飞机倒头就睡，全程省心，大一些出门还是方便很多，回想第一次来厦门，儿子才八个月的大，箱子里满是尿不湿，奶粉，辅食，一路忙忙叨叨，紧张兮兮，每年一次去同一个地方旅行，见证了孩子的成长和我们的老去。

三个小时之后，我们就暂别了北地的寒冷干燥，降落在这千里之外温暖湿润的城，卸下厚重的冬装，迎面而来是带著些许凉爽，湿意满满的柔风，整个人都精神了起来，空气有些朦胧，不是霾，水汽而已，往年都是一月份来鹭岛，这次推迟到二月底，没有事先做功课，赶上了最阴冷的一周，有风有雨的，但即便这样，相对帝都，这里已然是春暖花开了。虽然在北方生活了十多年，但骨子里还是喜欢南方的温暖湿润，喜欢即便是冬日里，大口呼吸也不会干涩的空气，这一日恰好是二十四节气的雨水，这湿润的空气，和未来几日预报的降雨倒是应了节气。第一秒便喜欢上这座城市的原因除了舒服的呼吸，还有就是满目的绿树红花，北方的冬季难熬的除了刺骨的寒意，更是天地的萧条，而这里绿地芳草茵茵，主干道两边高大的棕榈树和矮小的铁树错落有致，人行道上鸡公树上火红的花儿像宝石一般镶在枝头，若是走入小巷，别致的小院中定会有满墙的炮仗花和探出墙头的三角梅，后者随处可见，是这座城的市花，可惜每次来都是冬季，看不到厦门市树凤凰木开满艳丽花朵的壮美景象。

为了让孩子们好好休息，第一天我们选择了离机场不远的五缘湾附近的酒店，临海而建，安静舒适。因为九月份金砖会议选在厦门召开，整个城市俨然变成了大工地，到处都是脚手架和围挡，多少有些煞风景，而且和本地人聊天还得知过些日子很多民宿都不让营业了，不禁感叹咱们国家对这种会议啊，运动会之类的有多么上心，倾全城之力博君一笑，只是委屈了自己的民众，所以今年十月之前，都不建议去厦门了，不过事有两面，相信十月之后的厦门会更美丽动人，而且此行有些事情也托金砖之福，这个我们后面再说。

稍微调整之后，选择在酒店自助午餐，然后回房补觉，下午一行人步行去附近一个湿地公园，却溜达到了海边的帆船码头，落日的余晖洒在海面，一片金黄，沿著木栈道悠悠前行，感叹在这慢节奏中挥霍时光原来也是一件无比惬意的事情。水面金光粼粼，船帆点点，背水一面却依旧是蓝天白云，头顶是鸡公树火红的花儿，孩子们欢笑著在我们周围奔跑......这就是最美的景色，可惜天色渐晚，海风有些凉了，不能带孩子坐帆船出海，传说可以在这里的近海看到白海豚，我是不大相信的，但扬帆在这片金色的大海中，想必也是一件极为惬意的事情，不妨，来日方长。

看上去很近的湿地公园走过去还真有段距离，尤其带著两个孩子，走走玩玩的，眼看天色渐晚，才晃荡到公园附近，隔著湖水看到大片的白鹭在湖心小岛上休息，只可惜这里依旧在整修，地图上标记的入口在施工，下一个入口又有些远，气温下降了一些，风也起了，担心孩子感冒，只能远远眺望一下，便打车回酒店了，希望下次来有机会进去溜达一下，走走湖面的栈道，看看黑天鹅，还有那成群的白鹭划水而过。

稍事休整，添加衣物后，趁著夜色去了中山路步行街，节日刚过，又有大量店铺因为统一装修而停业，昔日人流不息，热闹非凡的夜市冷清了很多，只不过好吃的小吃摊前依旧排著长龙，寻得一家店铺，要上沙茶面，鱼丸，牡蛎煎，在这有些寒意的夜晚用美食暖身，我这种无辣不欢的人，却也乐于享受闽南这相对清淡的饮食，因为加入了各种海物，面的汤头格外鲜香，鱼丸也是嫩滑爽口，不似平日里那种晦涩难咽的满是淀粉的丸子，美好的一天就在这美好的食物中结束，满口留香，回到海边的房间，看著黑寂海面上点点船灯，很快入睡了。

同一个地方待久了，难免心生厌倦，所以需要旅行，并不一定是名山大河，只是换一处去所，寻一份陌生，暂时忘却熟悉的一切，悠然自得。

文章编号: da1db668717a10a19ced255f4848405c
-----------------------------------------------------------------------------

21. 南方plus APP -  (港珠澳大桥已成广州人旅游新热点！100元一日游能看这些美景) 2018-01-22 南方Plus-广州   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201801/22/c923009.html

日前，

广州参考记者了解到，

世界最长的跨海大桥——

港珠澳大桥

预计在今年7月1日前

就能正式通车啦！！！

元旦前夜，

港珠澳大桥主体全线亮灯，

标志著大桥具备了通车条件。

作为中国新的地标性建筑之一，

夜幕下，

港珠澳大桥犹如长虹卧波，

白天又似蛟龙出海，

伶仃洋面上从此新增一道流光溢彩的风景线。

有趣的是

大桥目前虽未通车，

“大桥游”却已率先火爆起来，

俨然成为了一个新的热门景点！

近日，广州、珠海等地的部分旅行社，

纷纷组团揽客坐游轮看港珠澳大桥。

另外，

今年春节过后，

大桥上还将迎来一场别开生面的“马拉松”

届时将有万余人登上这座跨海大桥，

一睹这个世纪工程的绝世风采。

好吧，

作为一个景点，

港珠澳大桥究竟有哪些看点呢？

为了搞清这个问题，

昨天，

广州参考记者特地驱车上桥

一起来先睹为快！

大桥预计七一前通车

今年元旦前夜，港珠澳大桥主体工程全线亮灯，标志著大桥已具备通车条件。

有关部门透露，大桥预计于今年7月1日前通车。不过，具体通车时间还须“三步走”才能确定：

内地及港澳三地部门对大桥进行评估；

通车前会出台通行政策，包括车辆通行费定价方案；

海关、边检、检验检疫等部门的设施调试。

目前，港珠澳大桥通车前的各项准备工作正在顺利推进。

大桥成热门景点

一百块钱游一天

虽未正式通车，但港珠澳大桥游已率先火爆起来。

广州参考记者发现，目前珠海、广州等地旅行社已开始组团带客乘坐游轮海上游览港珠澳大桥全线，备受欢迎。一些旅行平台甚至推出大桥一日游活动，价格只要一百块。

元旦前夕，广州某旅行社首团组织300人游览港珠澳大桥，推出后仅仅3个小时全团就报满了名。另外，从珠海湾仔码头出发，已开辟专门游大桥航线。

据一些旅行社负责人介绍，目前还只能坐船近距离游大桥，一旦港珠澳大桥通车，桥上开通跨境摆渡大巴，上桥的游客更会络绎不绝。

澳门经济学会会长刘本立曾表示，“作为世界最长的跨海大桥，港珠澳大桥本身就是一个很好的旅游景点，就像美国旧金山的金门大桥。走在桥上，可以看到无敌海景，而珠海有不少岛都在桥下，是不是可以利用开发旅游资源？我们把大桥区域变成一个美丽的海湾？”

现在看来，这个愿望要比大桥通车来得更快。

港珠澳大桥最新美照在此

被誉为“世界桥梁界的珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥，英国《卫报》称之为“现代世界七大奇迹”之一。

大桥全长55公里（包括约30公里的海中主体），两端是分别抵达港珠澳的连接线，整体看大桥如同一个巨大“Y”字横卧在海面上。

你一定想知道港珠澳大桥现在是啥模样了，走，带你逛逛。

广州参考记者昨天驾车驶上珠澳口岸人工岛，首先映入眼帘的是港珠澳大桥珠海公路口岸，桥头是一个现代化的收费站，上有“港珠澳大桥”5个鲜红的大字。

驶入收费站，进入大桥主桥一路向东，宽阔的桥面有双向6车道，中间由金属护栏隔开，新画的车道线，崭新的沥青路面，一路畅通无阻。

桥外海面上，近处的轮船时而拉响悠扬的汽笛；远处的小岛时而映入眼帘。不到20分钟，车就来到了伶仃洋上的西人工岛。

从该岛进入海底隧道，在最深40多米的海底隧道中穿梭，随行记者感叹：“如果隧道能有一段是透明的，看到各种鱼儿在身边游来游去，该多好啊！”

几分钟后，车从东人工岛驶出，我国香港的大屿山近在咫尺。头顶上，一架架飞机从桥面上掠过；脚底下，一艘艘巨轮在隧道上方的海面上驶过。

看主桥如长虹卧波

港珠澳大桥海上主桥长达22.9公里，横跨伶仃洋，无论是从空中俯瞰，还是在海上乘游轮远眺，港珠澳大桥都宛如一条巨龙绵延在仃伶洋海面上。

大桥先后有九洲航道桥、江海直达船航道桥、青州航道桥3个通航孔桥，3个通航孔桥各具特色，桥上的“风帆”“海豚”“中国结”是港珠澳大桥三大标志性景观。

青州航道桥：“中国结”

青州航道桥设计是港珠澳大桥最具特色的部分，为双塔空间双索面钢箱梁斜拉桥，主梁采用扁平流线型整体式钢箱梁，索塔采用横向H形框架结构，两个163米的高塔上端分别有巨大“中国结”钢结构结形撑，象征著港珠澳三地紧密相连。

九洲航道桥：“风帆”

九洲航道桥离珠海市区最近，桥上的“风帆”塔与海岸线、城市高楼形成鲜明对比，远近景错落有致。

江海直达船航道桥：“海豚”

江海直达船航道桥面上三个“海豚塔”栩栩如生，外形就像三只大海豚，最大的一只“海豚”高达109米，两边稍矮的也有108米左右，相当于36层楼高，重量超过2600吨。

据介绍，光吊装这三只“大海豚”，建设者们就用了整整一年的时间。

桥外的海面上，来来往往的轮船拉出一声声悠扬的汽笛；一座座岛屿迎面“飘”过。而一到晚上，3座通航孔桥景观灯五彩缤纷，宛如一道长长的彩虹横卧在伶仃洋上，同城市繁华热闹的夜景交相呼应。

简直不要太美！

人工岛上喝著咖啡看白海豚

说到人工岛，有两个，青州航道桥的尽头是西人工岛，与它对望的是连接大桥香港段的东人工岛，两座人工岛设计形状均为蚝贝型，它们是海面上的桥梁与海底隧道连接的纽带。

从空中鸟瞰，它们犹如两艘巨轮匍匐在伶仃洋的海面上，东岛连接大桥香港段，西岛连著主桥；整座大桥又似两条蛟龙出海，一条向东，一条向西，龙头就是两个人工岛，相互守望。

这里是世界上最繁忙的黄金水道，大桥通车后，乘客可以下车登上东人工岛休憩，一边喝咖啡，一边看海上巨轮穿梭往来。

大桥所在海域是“海上大熊猫”——中华白海豚的最大栖息地，也是中华白海豚国家级自然保护区，如果运气好，你可以看到白海豚在海中嬉戏。

“大桥从设计，到具体施工，都尽量减小对白海豚活动的影响。”杨卫国是港珠澳大桥管理局工程管理部的一名工作人员，大桥施工期间，他表示曾多次看到过白海豚活动。

白海豚一家三口游玩嬉戏，正安然游过西岛前的海底隧道区域。（图片来自现代快报）

怎么样

就问你厉不厉害

动心不动心？！

文章编号: 5460c13e4fa71d10f6a6cdc409f66b43
-----------------------------------------------------------------------------
