文章总数: 48 篇
==============================

1. UC头条 APP -  (23米深海底电力清水跨海进岛! 进岛隧道春节不停工, 盾构始发井开始主体结构施工) 2023-02-03 台海网   台海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=7276497184201504906

台海网2月3日讯（海峡导报记者李雪梅通讯员李博君）春节不停工，力争新年“开门红”。在海沧嵩屿码头，由厦门市市政园林局主管的厦门电力与清水进岛隧道项目施工现场大型机械轰鸣不停，盾构始发井已开始进行主体结构施工。厦门电力与清水进岛隧道项目（简称“清水进岛项目”）西起海沧嵩屿电厂，穿越西海域，终于岛内220千伏厦禾变电站。主线全长6177米，其中陆域段电力隧道长3099米、过海段电力与清水共廊隧道3078米，预计2026年完成土建施工。清水进岛项目是继厦门地铁2号线跨海段、3号线跨海段之后，厦门第三个由海底盾构法建造的海底运输通道。将由一台盾构机施工，下穿厦门西海域。海面上是运输繁忙的厦门西海域航道，国际邮轮码头和白鹭白海豚保护区。隧道所穿越地层复杂多变，最深处距海面23米，有“地质博物馆”之称。对此，该项目将采用盾构法施工，并采取加密勘测、水下爆破、注浆加固等辅助施工方法，还充分考虑到生态环境保护。目前，盾构及顶管的始发井均已开工建设，11个工作井已开工建设6个。盾构始发井建成后，盾构机深入井中，以此地作为始发站向海底掘进，未来建成后的管廊隧道外径可达6.7米，作为2回220千伏电缆和1根DN1600清水管道的进岛通道。电力与清水进岛有哪些好处？相关负责人介绍，厦门作为沿海城市，受台风影响较大，电力进岛第三通道作为厦门岛内供电的主要线路之一，将其缆化入地能够有效降低台风期间线路故障率。待项目完工，制约厦门国际邮轮母港发展的“隔离带”——电力进岛第三通道跨海架空线路将收进隧道，22万吨邮轮入港航道进一步畅通。而在用水方面，清水进岛项目将改变当前岛内单一水源现状。

文章编号: f1fa5284400bf72d7c98a9cae292646b
-----------------------------------------------------------------------------

2. UC头条 APP -  (23米深海底电力清水跨海进岛! 进岛隧道春节不停工, 盾构始发井开始主体结构施工) 2023-02-03 台海网   台海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=13436941797832857307

[新闻页-台海网]台海网2月3日讯（海峡导报记者李雪梅通讯员李博君）春节不停工，力争新年“开门红”。在海沧嵩屿码头，由厦门市市政园林局主管的厦门电力与清水进岛隧道项目施工现场大型机械轰鸣不停，盾构始发井已开始进行主体结构施工。厦门电力与清水进岛隧道项目（简称“清水进岛项目”）西起海沧嵩屿电厂，穿越西海域，终于岛内220千伏厦禾变电站。主线全长6177米，其中陆域段电力隧道长3099米、过海段电力与清水共廊隧道3078米，预计2026年完成土建施工。清水进岛项目是继厦门地铁2号线跨海段、3号线跨海段之后，厦门第三个由海底盾构法建造的海底运输通道。将由一台盾构机施工，下穿厦门西海域。海面上是运输繁忙的厦门西海域航道，国际邮轮码头和白鹭白海豚保护区。隧道所穿越地层复杂多变，最深处距海面23米，有“地质博物馆”之称。对此，该项目将采用盾构法施工，并采取加密勘测、水下爆破、注浆加固等辅助施工方法，还充分考虑到生态环境保护。目前，盾构及顶管的始发井均已开工建设，11个工作井已开工建设6个。盾构始发井建成后，盾构机深入井中，以此地作为始发站向海底掘进，未来建成后的管廊隧道外径可达6.7米，作为2回220千伏电缆和1根DN1600清水管道的进岛通道。电力与清水进岛有哪些好处？相关负责人介绍，厦门作为沿海城市，受台风影响较大，电力进岛第三通道作为厦门岛内供电的主要线路之一，将其缆化入地能够有效降低台风期间线路故障率。待项目完工，制约厦门国际邮轮母港发展的“隔离带”——电力进岛第三通道跨海架空线路将收进隧道，22万吨邮轮入港航道进一步畅通。而在用水方面，清水进岛项目将改变当前岛内单一水源现状。

文章编号: 1ad3f3c636046a9368031113ecc4aac4
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯新闻 APP -  (世界湿地日 | 湿地保护,“检察蓝”在行动) 2023-02-02 企鹅号   晋江市人民检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OiN4aaswhGH4jpk7V8hFa5EQ0?source=cp_1009

党的二十大报告强调：“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”“推行草原森林河流湖泊湿地休养生息”。近年来，福建省检察机关聚焦湿地生态保护突出问题，发挥公益诉讼和生态检察职能，狠抓案件办理、健全完善机制、推动诉源治理，有效筑牢我省湿地生态保护屏障。在第27个世界湿地日来临之际，福建检察官微相继推出厦门市湖里区院、福州市长乐区院、云霄县院、晋江市院依法能动履职保护湿地的工作举措和成效，供借鉴参考。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “检察蓝”在行动

          

        

      

        

          

            福建省晋江市湿地总面积16850.3648公顷，其中自然湿地（包括近海与海岸湿地、河流湿地）面积为16253.1342公顷，占全市湿地总面积96.46％；人工湿地面积597.2306公顷，占全市湿地总面积3.54％。晋江市第一批一般湿地名录共23宗，省重要湿地有2处，分别为泉州湾河口湿地省级自然保护区和深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区。

          

        

      

        

          

            为切实履行生态公益检察职能，保护湿地，晋江市检察院联合市林业与园林绿化局、自然资源局、农业农村局、水利局、泉州市观鸟协等部门到蓝色海湾栖生园开展“湿地修复，共参与、齐行动”宣传活动。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “湿地修复，共参与、齐行动”签名承诺活动

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            开展野生动物的同步调查、监测活动

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            开展湿地保护监督检查活动

          

        

      

        

          

            近年来，晋江市检察院坚持双赢多赢共赢的司法理念，主动加强协作，与行政机关同向而行，以“检察蓝”推进“湿地绿”的保护，取得良好成效。

          

        

      

        

          

            1.加强协作

          

        

      

        

          

            分别在河长办、林长办建立检察联络点，建立湿地周边环境公益诉讼协作机制，围绕围垦、占用湿地、非法猎捕珍贵濒危野生动物等热点问题，分析研判案件线索，近年来发现线索10件。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            与市法院、公安局、林业与园林绿化局召开关于湿地及其周边环境保护专题座谈会，明确湿地保护涉及的非法占用农用地、危害珍贵濒危野生动物罪等系列罪名的证据标准。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2.能动履职

          

        

      

        

          

            针对深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区曾出现的非法堆砂、占用林地、搭建水泥砖厂等情形，发出诉前检察建议4份，召开圆桌会议2次，督促各部门投入资金进行修复，种植夹竹桃80多亩；拆除简易搭盖10多处。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            针对湿地周边存在的危害珍贵濒危野生动物及其栖息地和非法占用土地问题，介入引导侦查3件，起诉2件。开展“古树名木保护”、勺嘴鹬、栗喉峰虎等野生动物栖息繁衍地环境保护小专项行动，共立案7件，发出《磋商函》3件。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            围绕党委政府关于推进和巩固泉州市蓝色海湾综合整治行动项目的中心工作，开展生态修复工作，追偿相关刑事附带民事公益诉讼案件的110万余元用于碳汇补偿。召开圆桌会议，推动相关部门进行互花米草整治5026亩，红树林生态修复2912亩，鸟类栖息地营造374亩，海岸生态化改造271亩，提升湿地生态环境和生态功能。晋江野生动物资源愈来愈丰富，出现了中华白海豚、黑脸琵鹭、彩鹮、豆雁等众多国家重点保护野生动物，晋江鸟类物种观测纪录也不断刷新。

          

        

      

        

          

            3.组建团队

          

        

      

        

          

            与中国野生动物保护协会志愿者委员会、泉州市观鸟协会、金井镇等部门，针对围头湾区域的鸟类迁徙通道及栖息繁育地保护签订共建协议，推动成立晋江市保护海上野生动物志愿队，开展系列宣传活动。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            接下来，晋江市检察院将认真贯彻党的二十大关于完善公益诉讼制度的精神，持续贯彻习近平生态文明思想，继续发挥“生态检察+公益诉讼”职能叠加优势，依法能动履职，开展法律监督，在保护湿地、服务美丽晋江的建设中贡献检察力量。

          

        

      

        

          

            文案 | 杨惠萍

          

        

      

        

          

            摄影 | 周仕琦

          

        

      

        

          

            编辑丨庄汐蓥

          

        

      

        

          

            审核 | 林翠霞

          

        

      

        

          

            部分图片来源于网络

文章编号: d9857bc70e516249307bce1de2e68c43
-----------------------------------------------------------------------------

4. 腾讯新闻 APP -  (世界湿地日｜湿地保护，“检察蓝”在行动) 2023-02-02    晋江市人民检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20230202A04KHP00

  

  

党的二十大报告强调:“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”“推行草原森林河流湖泊湿地休养生息”。近年来,福建省检察机关聚焦湿地生态保护突出问题,发挥公益诉讼和生态检察职能,狠抓案件办理、健全完善机制、推动诉源治理,有效筑牢我省湿地生态保护屏障。在第27个世界湿地日来临之际,福建检察官微相继推出厦门市湖里区院、福州市长乐区院、云霄县院、晋江市院依法能动履职保护湿地的工作举措和成效,供借鉴参考。  

  

“检察蓝”在行动  

福建省晋江市湿地总面积16850.3648公顷,其中自然湿地(包括近海与海岸湿地、河流湿地)面积为16253.1342公顷,占全市湿地总面积96.46%;人工湿地面积597.2306公顷,占全市湿地总面积3.54%。晋江市第一批一般湿地名录共23宗,省重要湿地有2处,分别为泉州湾河口湿地省级自然保护区和深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区。  

为切实履行生态公益检察职能,保护湿地,晋江市检察院联合市林业与园林绿化局、自然资源局、农业农村局、水利局、泉州市观鸟协等部门到蓝色海湾栖生园开展“湿地修复,共参与、齐行动”宣传活动。  

  

“湿地修复,共参与、齐行动”签名承诺活动  

  

开展野生动物的同步调查、监测活动  

  

开展湿地保护监督检查活动  

近年来,晋江市检察院坚持双赢多赢共赢的司法理念,主动加强协作,与行政机关同向而行,以“检察蓝”推进“湿地绿”的保护,取得良好成效。  

 1.加强协作  

分别在河长办、林长办建立检察联络点,建立湿地周边环境公益诉讼协作机制,围绕围垦、占用湿地、非法猎捕珍贵濒危野生动物等热点问题,分析研判案件线索,近年来发现线索10件。  

  

与市法院、公安局、林业与园林绿化局召开关于湿地及其周边环境保护专题座谈会,明确湿地保护涉及的非法占用农用地、危害珍贵濒危野生动物罪等系列罪名的证据标准。  

  

 2.能动履职  

针对深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区曾出现的非法堆砂、占用林地、搭建水泥砖厂等情形,发出诉前检察建议4份,召开圆桌会议2次,督促各部门投入资金进行修复,种植夹竹桃80多亩;拆除简易搭盖10多处。  

  

针对湿地周边存在的危害珍贵濒危野生动物及其栖息地和非法占用土地问题,介入引导侦查3件,起诉2件。开展“古树名木保护”、勺嘴鹬、栗喉峰虎等野生动物栖息繁衍地环境保护小专项行动,共立案7件,发出《磋商函》3件。  

  

围绕党委政府关于推进和巩固泉州市蓝色海湾综合整治行动项目的中心工作,开展生态修复工作,追偿相关刑事附带民事公益诉讼案件的110万余元用于碳汇补偿。召开圆桌会议,推动相关部门进行互花米草整治5026亩,红树林生态修复2912亩,鸟类栖息地营造374亩,海岸生态化改造271亩,提升湿地生态环境和生态功能。晋江野生动物资源愈来愈丰富,出现了中华白海豚、黑脸琵鹭、彩鹮、豆雁等众多国家重点保护野生动物,晋江鸟类物种观测纪录也不断刷新。  

 3.组建团队  

与中国野生动物保护协会志愿者委员会、泉州市观鸟协会、金井镇等部门,针对围头湾区域的鸟类迁徙通道及栖息繁育地保护签订共建协议,推动成立晋江市保护海上野生动物志愿队,开展系列宣传活动。  

  

接下来,晋江市检察院将认真贯彻党的二十大关于完善公益诉讼制度的精神,持续贯彻习近平生态文明思想,继续发挥“生态检察+公益诉讼”职能叠加优势,依法能动履职,开展法律监督,在保护湿地、服务美丽晋江的建设中贡献检察力量。  

文案 | 杨惠萍  

摄影 | 周仕琦  

编辑丨庄汐蓥  

审核 | 林翠霞  

部分图片来源于网络  

 

文章编号: 85216131391632d59f5e1aa1d4983718
-----------------------------------------------------------------------------

5. 腾讯新闻 APP -  (第27个世界湿地日|晋江检察:湿地保护,“检察蓝”在行动) 2023-02-02 企鹅号   福建检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OZRl9pNjlB3qnjb56iFLqsig0?source=cp_1009

党的二十大报告强调：“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”“推行草原森林河流湖泊湿地休养生息”。近年来，福建省检察机关聚焦湿地生态保护突出问题，发挥公益诉讼和生态检察职能，狠抓案件办理、健全完善机制、推动溯源治理，有效筑牢我省湿地生态保护屏障。在第27个世界湿地日来临之际，福建检察微信公众号将相继推出厦门市湖里区院、福州市长乐区院、云霄县院、晋江市院依法能动履职保护湿地的工作举措和成效，供借鉴参考。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “检察蓝”在行动

          

        

      

        

          

            福建省晋江市湿地总面积16850.3648公顷，其中自然湿地（包括近海与海岸湿地、河流湿地）面积为16253.1342公顷，占全市湿地总面积96.46％；人工湿地面积597.2306公顷，占全市湿地总面积3.54％。晋江市第一批一般湿地名录共23宗，省重要湿地有2处，分别为泉州湾河口湿地省级自然保护区和深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区。

          

        

      

        

          

            为切实履行生态公益检察职能，保护湿地，晋江市检察院联合市林业与园林绿化局、自然资源局、农业农村局、水利局、泉州市观鸟协等部门到蓝色海湾栖生园开展“湿地修复，共参与、齐行动”宣传活动。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “湿地修复，共参与、齐行动”签名承诺活动

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            开展野生动物的同步调查、监测活动

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            开展湿地保护监督检查活动

          

        

      

        

          

            近年来，晋江市检察院坚持双赢多赢共赢的司法理念，主动加强协作，与行政机关同向而行，以“检察蓝”推进“湿地绿”的保护，取得良好成效。

          

        

      

        

          

            1.加强协作

          

        

      

        

          

            分别在河长办、林长办建立检察联络点，建立湿地周边环境公益诉讼协作机制，围绕围垦、占用湿地、非法猎捕珍贵濒危野生动物等热点问题，分析研判案件线索，近年来发现线索10件。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            与市法院、公安局、林业与园林绿化局召开关于湿地及其周边环境保护专题座谈会，明确湿地保护涉及的非法占用农用地、危害珍贵濒危野生动物罪等系列罪名的证据标准。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2.能动履职

          

        

      

        

          

            针对深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区曾出现的非法堆砂、占用林地、搭建水泥砖厂等情形，发出诉前检察建议4份，召开圆桌会议2次，督促各部门投入资金进行修复，种植夹竹桃80多亩；拆除简易搭盖10多处。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            针对湿地周边存在的危害珍贵濒危野生动物及其栖息地和非法占用土地问题，介入引导侦查3件，起诉2件。开展“古树名木保护”、勺嘴鹬、栗喉峰虎等野生动物栖息繁衍地环境保护小专项行动，共立案7件，发出《磋商函》3件。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            围绕党委政府关于推进和巩固泉州市蓝色海湾综合整治行动项目的中心工作，开展生态修复工作，追偿相关刑事附带民事公益诉讼案件的110万余元用于碳汇补偿。召开圆桌会议，推动相关部门进行互花米草整治5026亩，红树林生态修复2912亩，鸟类栖息地营造374亩，海岸生态化改造271亩，提升湿地生态环境和生态功能。晋江野生动物资源愈来愈丰富，出现了中华白海豚、黑脸琵鹭、彩鹮、豆雁等众多国家重点保护野生动物，晋江鸟类物种观测纪录也不断刷新。

          

        

      

        

          

            3.组建团队

          

        

      

        

          

            与中国野生动物保护协会志愿者委员会、泉州市观鸟协会、金井镇等部门，针对围头湾区域的鸟类迁徙通道及栖息繁育地保护签订共建协议，推动成立晋江市保护海上野生动物志愿队，开展系列宣传活动。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            接下来，晋江市检察院将认真贯彻党的二十大关于完善公益诉讼制度的精神，持续贯彻习近平生态文明思想，继续发挥“生态检察+公益诉讼”职能叠加优势，依法能动履职，开展法律监督，在保护湿地、服务美丽晋江的建设中贡献检察力量。

          

        

      

        

          

            供稿：省院第八检察部、晋江市检察院

          

        

      

        

          

            编发：福建检察新媒体

文章编号: 81259f77fc1d30301bb2e0126a9ee1a3
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯新闻 APP -  (第27个世界湿地日|云霄检察:融合运用检察职能,助力漳江口红树林国家级自然保护区生态治理) 2023-02-02 企鹅号   福建检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OaNxe_gbCAbE5OhFb04S5XqA0?source=cp_1009

     党的二十大报告强调：“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”“推行草原森林河流湖泊湿地休养生息”。近年来，福建省检察机关聚焦湿地生态保护突出问题，发挥公益诉讼和生态检察职能，狠抓案件办理、健全完善机制、推动溯源治理，有效筑牢我省湿地生态保护屏障。在第27个世界湿地日来临之际，福建检察微信公众号将相继推出厦门市湖里区院、福州市长乐区院、云霄县院、晋江市院依法能动履职保护湿地的工作举措和成效，供借鉴参考。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            红树林具有清新空气、净化海水、

          

        

      

        

          

            防风消浪、护岸固堤的重要功能

          

        

      

        

          

            为人类、鸟类、海洋生物

          

        

      

        

          

            营造和谐共生的美好家园

          

        

      

        

          

            被誉为“海岸卫士”、“美丽使者”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            福建漳江口红树林

          

        

      

        

          

            是国家级自然保护区、国际重要湿地

          

        

      

        

          

            也是国际候鸟迁徙的重要驿站、

          

        

      

        

          

            中华白海豚的洄游地

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            近年来

          

        

      

        

          

            云霄县检察院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，主动融入漳江口红树林国家级自然保护区生态治理，融合运用检察职能，加大司法保护力度，以“检察蓝”守护“海洋蓝”“湿地绿”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            联合保护区管理局设立全省首家红树林生态保护协作平台，签订协作保护意见，全力打造红树林生态环境保护的检察模式，办理涉及红树林生态环境保护刑事案件、公益诉讼检察建议11件。

          

        

      

        

          

            依托保护协作平台，与保护区管理局建立线索移送、调查取证、生态修复、联席会议、信息共享等机制，协同推动生态环境、海洋与渔业、自然资源、农业农村、林业、公安等部门落实红树林生态环境保护责任，共同研究、解决红树林生态保护的面临的非法捕捞、非法养殖、农业面源污染、海漂垃圾治理、水域吊养、入侵物种除治等问题20余件，联合开展日常巡护、海水质量监测等工作21次，依托红树林实时视频监测系统推动落实片区管护、责任追究等制度，为红树林生态环境保护提供有力的司法保障。

          

        

      

        

          

            充分发挥红树林生态系统作为海洋蓝碳三大系统之一的特色优势，联合保护区管理局、厦门大学等科研院校，开展红树林“双碳”研究，探索建立“双碳”司法保护协作机制，以认购碳汇等方式修复生态，推进红树林蓝碳交易，拓宽红树林湿地生态价值实现渠道，助力云霄绿色高质量发展。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            坚决执行国家级自然保护区核心区、缓冲区不能有人为活动的规定，积极参与县委、县政府落实中央环保督查反馈意见提出的退养还湿任务，该院与相关职能部门共同发力，推动群众退养还湿7815亩。联合县海洋与渔业部门在保护区范围内开展打击电、毒、炸非法捕捞专项行动，查获非法捕捞渔船7艘，建议移送涉嫌犯罪线索4件，对非法捕捞形成有力震慑。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            推行“专业化法律监督+恢复性司法实践+社会化综合治理”的生态检察模式，坚持精准化打击与恢复性司法并重，努力实现办案的“三个效果”的最大化。在办理3起涉红树林刑事案件中，督促犯罪嫌疑人、被告人主动缴纳生态环境损害赔偿金、参与增殖放流修复生态环境，引导其从生态违法者转变为生态修复者。在办理一起非法捕猎173只夜鹭雏鸟案件中，对3名犯罪嫌疑人采取非羁押性强制措施，由3名犯罪嫌疑人对查获的雏鸟饲养长大，放归自然。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            为最大化保护漳江口红树林国家级自然保护区生态环境，云霄县检察院对涉红树林案件实行刑事检察与公益诉讼检察同步介入，既查刑事犯罪，又查公益损害。在办理2名犯罪嫌疑人在保护区源头活水峰头水库非法捕捞案件中，依法对2名犯罪嫌疑人提起公诉和刑事附带民事公益诉讼，警示教育周边群众提高生态环保意识。

          

        

      

        

          

            运用行政公益诉讼诉前检察建议、磋商、圆桌会议、公开听证等形式推动清理保护区内新增非法捕捞网具17477米、养殖设施319亩，排查保护区上游沿线企业22家，督促关停、处罚重污染企业4家，努力消除影响红树林生态环境的负面因素，实现保护区与周边区域“生态美”的相互映衬。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            此外，云霄县检察院在世界环境日、国际湿地日，国际爱鸟日等重要时段，联合开展专题普法宣传8次，增殖放养、海洋垃圾清理志愿活动6次，运用“两微一端”、电视、报刊等媒体广泛宣传红树林保护的典型案例和特色工作，发表涉及海洋和红树林生态保护的宣传报道10余篇，以实际行动引领群众增强保护红树林的“主人翁”意识。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            党的二十大报告明确提出“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”“强化检察机关法律监督工作，完善公益诉讼制度”，对“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”作出重要部署。

          

        

      

        

          

            接下来，云霄县检察院将坚持人与自然和谐共生的新发展理念，主动融入新发展格局，不断探索创新红树林保护的检察模式，持续加大红树林保护力度，构建绿色的生态保护屏障，为助力漳江口红树林国家级自然保护区生态治理贡献检察力量。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            供稿：省院第八检察部、云霄县检察院

          

        

      

        

          

            编发：福建检察新媒体

文章编号: ef843d2b5fceb5466f5ac0c3ac435db
-----------------------------------------------------------------------------

7. 腾讯网 -  (全国瞩目!CBA全明星赛马上在厦门这里举办……) 2023-01-30 腾讯网   海西晨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20230130/20230130A07HWP00

...，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。凤凰体育馆（比赛馆）建筑面积约15.5万平方米，地上五层，带一层地下室，设1.8万个座席，是目前全国最大的单体体育馆之一。该场馆也是福建省第一座可实现冰篮等模式转换的体育场馆，可举办篮球、冰上运动等多种赛事活动。

文章编号: caed84e571847bf7ef8ea6474379b174

8. UC头条 APP -  (今年最爆的网红旅游地,本地人连饭都吃不上了) 2023-01-29 新浪新闻   新浪新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=16012254455395200200

七天了，整整七天，全国各大景区的本地人才迎来了解放。随着昏暗的山野里，浩浩荡荡的川A大军，把一条条返乡公路照得通亮。很多人才终于确信：世界又恢复了清静。@国泰“火锅能装下一切，川A能到达世界。只要高速不收费，川A大军不得睡”是川A大军过日子的一贯法则。四川省交通执法总队数据显示，四川高速节后返程的车流量暴增，一天便达419.8万辆次。然而，只有被攻占过的本地人才知道，这个春节到底意味着什么——首先松了一口气的是芒市人民。作为中缅边界一个佛系的县级市，云南芒市人万万没想到——自己的家乡今年破天荒也成了网红旅游地。四川人尤其含量飙升——都不能说是飙升，准确地说是“沦陷”，“光一个景区，就能看到川A到川Z所有车牌。”目之所及全是四川人，满耳朵里钻进的都是四川话。看得你能自我怀疑：怕不是我才是那个外地人。连名不见经传的小吃街，都承载了它不该承受的重量。放眼望去，比北上广早高峰的地铁还挤。@京小京一夜之间变成火爆旅游城市，芒市人民忙到手足无措。某书上，无数博主兴奋地分享着这趟“说走就走的旅行”。评论区的本地打工人却吓到一脸惶恐：“先别来了，我只是打个寒假工，不想把命交代在这里……”很多佛系员工选择过年，给出三倍工资都不干，于是老板只好一家老小齐刷刷上阵。收钱的只剩老人，加在一起都凑不齐一口牙。烧烤店老板出门是菜市场菜市场买不到菜，外卖外卖一天爆几千单，串签串到都要冒火星子了，还是忙不过来。政府劝说芒市商家营业，最后连当地的缅甸老板都被逼得快有四川口音了。@你想不想吃火锅作为三年来第一个不用就地过年的春节，明明节前很多人还在预言：政策是放开了，但大家心态已经变化，目测不会有太大的出游热情。一周前，网上也还是一片大声嚷嚷，阳康后哪哪儿不舒服，动一动就累。然而，事实证明，呸，都是假象。据文化和旅游部数据中心1月27日的测算，2023年春节期间，全国国内旅游出游3.08亿人次，同比增长23.1%，恢复至2019年同期的88.6%。不仅热门旅游城市，连芒市这样的小众城市都“出圈”了。同程旅行数据显示，今年春节假期期间，洛阳、开封、佛山的酒店预订量同比去年同期上涨均超过10倍。此外，东北延吉、山东威海等地，也纷纷成为今年大爆的小众网红旅游地。连一些犄角旮旯的地方，都被憋疯了的游客占据。一位河南朋友表示，在他们那儿有个偏僻的村子，里面有一块高大威武的“神奇三省石”，位于河南、陕西、湖北的交界处。三块裂石分别对向三个省，号称“一脚踩下去能跨三个省”。于是，朋友圈还真就有不少人，千里迢迢驱车跑去人家村里，排着队地围着界碑拍照——不知道的还以为到了国界。@自由疯此外，安徽阜南一个景区的农庄项目，被称为“大冤种隧道”。一家5人，特地花100块去看，尽管在外人眼里，是一个大棚子拉上灯。进可参观蔬菜大棚，退可KTV走廊逛一圈的事——再不济花20去加油站旁边自动洗车机，从入口进去有也这效果，还送次洗车。@开槽夫妻但当事人表示，家人开心就值。确实，这可是时空隧道，在里面一分钟犹如在外面60秒，什么值不值？值，比上海观光隧道还值！你在安徽阜南农庄花100块带一家5口，坐“时空隧道”一路畅通无阻；我在厦门鼓浪屿，奔赴不同的人生。更别说一些名山。景区是正经景区，大品牌值得信赖，但你咋也想不到，怎么会这个季节跑那儿去。就比如说——大冬天零下8、9度，夜间-22度的泰山。@登山望海这是大年初五，一动不动的泰山十八盘。零下九度啊，穿着个棉服、帽子一戴就往山上挤。站在人堆里，你都不能完全算是爬山，因为光一动不动、脚不沾地都能被挤上南天门：“那叫一个省劲儿！”类似的还有黄山、武功山，整个春节，各地名山都可以用一句话概括：“回头全是脸，抬头都是腚。”@山河视频同事老家一个“特别破的山上”，只因为立了一个钟，初二那天都排出了两公里队。大白天能忍风雪还能理解，夸张到大晚上不放过夜游寺庙。五台山广化寺因为夜晚不开门，游客冒着零下20℃严寒等待未果，直接愤怒到踹门而入。就这么说吧，上次佛祖被迫营业，还是因为一只猴子打上了天宫。大晚上的，连一个寺庙都不放过，冒着严寒去拜佛。抛开谁是谁非，这“来都来了”的铁血毅力，就足以令人惊叹。@天目新闻更别提一些热门城市，比如西安和长沙。同程数据显示，今年春节最热酒店预订城市里，西安和长沙分别并列第一、第六。这是春节期间的长沙市步行街，放眼望去全是人头，每家店都排着200米长队，想吃口热乎的就得跟外地游客挤破头。安安静静在家点外卖，都要一个半小时起步。“求求了，本地人都快吃不上饭了。”@骨头另一边，西安被挤得从大年初二开始，城墙、大唐不夜城等景区就开始发布限流通知。有市民想去周至水街烟火巷子玩一会儿，被挤到扯着陕西话大喊：“大家都回家吧，让外地人先来！”@西部决策此外，厦门也被各地旅游大军包围。很多人特地驱车两天，跑去图个清静，想象中的经典场景是：租一辆电动车载着好朋友一起逛岛内景点，先去腰荡湖或筼筜湖看白鹭，3点左右租小快艇运气好能看见白海。4点去白城沙滩坐星氦气球顺便吃个海鲜，下午6点翔安海底隧道看海底世界运气好能看见白海豚，晚上天马山露营烧烤第二天欣赏日出……然而，现实却是：hello？请问是半个China都在厦门吗？@小小周隧道堵到只能走路，很多人选择直接下车徒步穿越。打车的也没好到哪里去，不仅打不到，好不容易等来的公交车都挤满了人。潮州也半斤八两，有网友堵了一整个下午还在高速附近，第二天跑去潮汕却继续堵，怀疑遇上了另外半个China。“高低得有3亿人在潮汕。”@wenwen很多南京市民也连续4天收到信息，让他们别去夫子庙、老门东，把景点让给外地游客。河南都堵出了一整副清明上河图。桥：我当时害怕极了。“一半四川人在芒市，一半厦门人在潮州，一半东北人在海南，一半长沙人在西安，一半浙江人在福建。”无数其他各地的土著也现身说法：为了给游客腾位置，最后在家窝了一整个春节。怎么讲，这几天对外地人来说是度假，对本地人来讲——那就是渡劫。曾几何时，国内“旅游界”流传着一条严格的鄙视链。“穷人返乡游，小康国内游，小富新马泰，小资欧美横着走。”如今，所有人只剩一句话：说走就走。很多人甚至是啥也没准备，脖子一伸，齐刷刷就冲出了门。于是你会看到某书上，很多今年跑去东北玩的人，都是穿着卫衣去的。前一秒，在飞机上还穿着薄外套，下了飞机后拿出行李箱就在机场卫生间里哐哐往身上一件加一件套：“差点还没玩，就要冻死在机场。”还有穿着马丁靴去哈尔滨的，这在本地人看来简直不可思议：怎么会有人这样毫无装备就来了。最后冷不说，还不防滑，在冰雪大世界里喜提了一把打滑溜套餐：脑瓜子直接嗑冰面上，离当场去世就差一丢丢。@真棒还有的游客，连酒店都没订，买到机票就直飞长沙，最后到了现场压根儿订不到房间。没办法住到了附近的洗浴中心。你在东北的大雪纷飞里穿着马丁靴打滑，我在长沙的艳阳里钻到澡堂里哪儿也不去。这就是给点空间，就扑腾到不行的咱老百姓。然而，即便如此，对很多人来说，这个遭罪的假期，还是没玩够。这不，返工第一天，各大家人好友群已经纷纷摸鱼，在群里蠢蠢欲动，计划着下一个长假去哪儿玩了。

文章编号: ddaa2c6776e166889fc37cfe3153c2c1
-----------------------------------------------------------------------------

9. 腾讯网 -  (刚刚,厦门金门焰火璀璨对放) 2023-01-22 腾讯网   FM1036福建新闻广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20230122/20230122A05DMB00

...白海豚、三角梅、凤凰木、冰雪、焰火等元素，与福建省2023年“福”文化大使福抱兔、福乐兔一起云游鹭江，祈愿新年福气继续。围绕AR秀主题和核心立意，视觉整体将分为四个部分“焰火迎新春”、“冰雪兆丰年”、“繁花应春开”、“鹭岛共团圆”，将前沿未来的视听手法与青...

文章编号: 405b8c8a2b4dd13f3811d2780e04c2bd

10. UC头条 APP -  (真的美炸了!厦门金门焰火璀璨对放,福满乾坤!美图+视频来了→) 2023-01-22 新浪新闻   新浪新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=11859775325818267697

福兔迎春过大年今晚8时2023年海峡两岸春节焰火燃放活动璀璨登场焰火在厦门、金门两地同时绽放点亮新年夜空今晚的活动主题为“玉兔献祥瑞，两岸共此时”持续30分钟分为4个主题篇章“福兔呈祥”“福耀中华”“福暖人间”“福满乾坤”火树银花辞旧岁，流光溢彩贺新春。自1987年起，厦门与金门就开始同放焰火共庆新春，这一惯例延续至今。在正月初一晚共赏焰火晚会，已成为厦门、金门两地人民最重要的春节活动之一。据介绍，本次的焰火采用的都是环保创意烟花产品，以及数码点火燃放等最新技术。同时，在设计上，不仅有祝福祖国繁荣昌盛的银河、牡丹等造型，还有寓意着两岸同胞心手相连的彩虹桥、和平鸽等元素。厦门日报拍客姚嘉新下面就一起再来回味一下今夜璀璨的焰火吧第一篇章福兔呈祥高空之中，焰火齐发写出了一个直径260米的大大的“福”字拉开了整场活动的序幕不同规格的高空造型礼花腾空而起笑脸、五星环、变幻灯笼、锦冠垂柳等中空和低空各类艺术造型搭配层次分明，五光十色第二篇章福耀中华春花朵朵含笑意爆竹声声增欢乐天空中繁花似锦、麦浪滚滚层层叠叠、错落有致多彩千轮菊、白闪瀑布、红闪瀑布、兰拉手、金蜘蛛特效等搭配各类造型礼花恰如蜻蜓飞舞、鸟儿展翅第三篇章福暖人间欢乐过新年，烟花灿九天绿色为主色调的焰火，渐变成金色天空仿佛闪耀着绿色和金色的精灵既衬托出和平、希望、青春的现在又预示着高贵、光荣、辉煌的未来银色的椰子花垂直而下变成星光闪烁散播在两岸人民的心里诉说的是两岸人民的心灵相通、情谊绵长第四篇章福满乾坤满天星星般的焰火照亮夜空金菊花、紫牡丹等百花盛开、绚丽多姿大鹏展翅气势恢宏特色礼花与厦门的夜景交相辉映一组组大型焰火升空将夜空变成了星空也将活动再次推向高潮彩色的烟花腾空而起、飞流直下、绮丽壮阔照亮了美丽的厦门环岛路除此之外大家期待已久的AR秀今天也正式上线啦2023兔年新春AR秀AR秀的主题为“裸眼3D福抱兔，欢乐起舞拜新年”以世茂双子塔为AR秀主体，展示福兔、白鹭、白海豚、三角梅、凤凰木、冰雪、焰火等元素，与福建省2023年“福”文化大使福抱兔、福乐兔一起云游鹭江，祈愿新年福气继续。围绕AR秀主题和核心立意，视觉整体将分为四个部分“焰火迎新春”、“冰雪兆丰年”、“繁花应春开”、“鹭岛共团圆”，将前沿未来的视听手法与青春潮流的表现形式相结合，充分展现厦门环境之美、科技之美、文化之美。最后再次祝福大家兔年大吉！万事如意！

文章编号: c3e30133caa5ad47b038c14d329d7398
-----------------------------------------------------------------------------

11. ZAKER -  (真的美炸了!厦门金门焰火璀璨对放,福满乾坤!美图+视频来了) 2023-01-22 ZAKER   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/63cd42438e9f09771516a1ac

...白海豚、三角梅、凤凰木、冰雪、焰火等元素，与福建省 2023 年"福"文化大使福抱兔、福乐兔一起云游鹭江，祈愿新年福气继续。围绕 AR 秀主题和核心立意，视觉整体将分为四个部分"焰火迎新春"、"冰雪兆丰年"、"繁花应春开"、"鹭岛共团圆"，将前沿未来的视听...

文章编号: c6528589838fe1ab48663dda14b95cc3

12. ZAKER -  (兔年限定!厦门新春AR秀重磅出炉!还有主题夜景上新!) 2023-01-22 ZAKER   厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/63ccfd4eb15ec04353380edc

...白海豚、三角梅、凤凰木、冰雪、焰火等元素，与福建省 2023 年"福"文化大使福抱兔、福乐兔一起云游鹭江，祈福新年。围绕 AR 秀主题和核心立意视觉整体分为四个部分"焰火迎新春"、"冰雪兆丰年""繁花应春开"、"鹭岛共团圆"厦门广播电视节目有限公司导演 王...

文章编号: cff91c9c4468e9c348c8beeca885fa42

13. UC头条 APP -  (大年初一厦门上演梦幻夜景AR秀 璀璨灯光点“靓”新春鹭岛) 2023-01-22 新福建   新福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=9313788412405685741

近日，厦门市楼宇亮起“兔年氛围灯”，以绚丽光影营造浓厚的新春氛围。此外，大年初一，厦门广电集团还将联合市建设局，上线新春元宇宙AR秀，充分展现“福”文化。璀璨灯光点“靓”新春鹭岛福兔拜年、白鹭振翅、凤凰花浪漫飘落……灵动可爱的动画点亮双子塔，动画分为“新春呈祥”“画说闽南”“悦动生态”三个篇章，通过光影向全市人民送上新春祝福。据介绍，本次楼宇夜景焕新以《福兔呈祥·福满乾坤》为主题，结合年轻人审美，加入了波普风等设计风格，鹭江道沿岸及筼筜湖周边地标建筑，也上线了不同的新年灯光祝福。大年初一厦门将上演梦幻夜景AR秀大年初一，2023兔年新春AR秀也将在看厦门APP、厦门广电视频号等平台正式上线。AR秀以双子塔为展示主体，结合AR虚拟现实技术、裸眼3D技术，融合福兔、白鹭、白海豚、三角梅等元素，共分为“焰火迎新春”“冰雪兆丰年”“繁花应春开”“鹭岛共团圆”四个章节，充分展现厦门的环境之美、科技之美和文化之美。

文章编号: 49900ac4fc2c18c1f28c8b461b6d183a
-----------------------------------------------------------------------------

14. 腾讯新闻 APP -  (就在明天!这场AR秀等你来看!今夜璀璨夜景迎新春) 2023-01-21 企鹅号   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OrJhT2MusuMsN3WSJRXoayiQ0?source=cp_1009

点击图片可查看此前报道

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            更值得期待的是

          

        

      

        

          

            从1月22日（正月初一）起

          

        

      

        

          

            厦门还将在线上推送

          

        

      

        

          

            一场精彩的AR秀

          

        

      

        

          

            等你来围观

          

        

      

        

          

            预

          

        

      

        

          

            告

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            来

          

        

      

        

          

            了

          

        

      

        

          

            点击观看视频

          

        

      

        

          

        

      

        

          

            AR秀有哪些亮点？

          

        

      

        

          

            2023兔年新春AR秀的主题为

          

        

      

        

          

            “裸眼3D福抱兔，欢乐起舞拜新年”

          

        

      

        

          

            以世茂双子塔为AR秀主体，展示福兔、白鹭、白海豚、三角梅、凤凰木、冰雪、焰火等元素，与福建省2023年“福”文化大使福抱兔、福乐兔一起云游鹭江，祈愿新年福气继续。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            围绕AR秀主题和核心立意

          

        

      

        

          

            视觉整体将分为四个部分

          

        

      

        

          

            “焰火迎新春”、“冰雪兆丰年”、

          

        

      

        

          

            “繁花应春开”、“鹭岛共团圆”

          

        

      

        

          

            将前沿未来的视听手法

          

        

      

        

          

            与青春潮流的表现形式相结合

          

        

      

        

          

            充分展现厦门

          

        

      

        

          

            环境之美、科技之美、文化之美

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            据介绍，此次AR秀围绕“科技+艺术+技术”融合传播，以航拍鹭江道夜景为内容载体，充分发掘实景动态视频与元宇宙技术、AR虚拟现实技术、裸眼3D技术结合的更多可能性，配合2022年第35届中国金鸡百花电影节全新网红打卡点——星光海岸、金鸡雕塑，及厦门地标性建筑——世茂海峡大厦双子塔，为观众带来笼罩感极强的超现实视觉体验。

          

        

      

        

          

            ‍‍厦门璀璨夜景迎新春。‍‍

          

        

      

        

          

            本场AR秀

          

        

      

        

          

            实现了多空间跨场景的打造

          

        

      

        

          

            在元宇宙中复刻着年味

          

        

      

        

          

            向广大群众传递着新春祝福

          

        

      

        

          

            AR技术也赋予了厦门地标建筑更多色彩

          

        

      

        

          

            就在明天，一起期待！

文章编号: 1aeb3eff311f92762477f06f198ebc6
-----------------------------------------------------------------------------

15. 腾讯新闻 APP -  (国内第二座、福建省首座!正式通车) 2023-01-18 企鹅号   泉视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OAb9fsxmrgRou2mhCaSIVKpw0?source=cp_1009

昨天上午

          

        

      

        

          

            厦门翔安大桥主桥

          

        

      

        

          

            正式通车

          

        

      

        

          

            它是继港珠澳大桥之后

          

        

      

        

          

            国内第二座、福建省首座

          

        

      

        

          

            全桥预制装配化跨海大桥

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            翔安大桥建成通车以后

          

        

      

        

          

            将串联起近两年来已经开通的

          

        

      

        

          

            海沧隧道、海沧疏港通道

          

        

      

        

          

            形成一条

          

        

      

        

          

            全新的贯通泉州、翔安、本岛、

          

        

      

        

          

            海沧以及漳州的东西向的大动脉

          

        

      

        

          

            真正地实现跨岛发展天地宽

          

        

      

        

          

            翔安大桥连接湖里区及翔安区，主线呈东西走向，西起湖里区金尚路，沿枋钟路向东，东接翔安南路，止于翔安大道刘五店互通，路线全长12.371公里。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            翔安大桥规划为跨海通道，连接本岛与翔安，设计时速80km/h，陆域段双向六车道，海域段双向八车道。以设计行车速度80km/h从厦门岛内前往翔安区，最快仅需5分钟。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            翔安大桥工程主要建设内容包括主线、环岛东路互通、滨海东大道互通、翔安西路互通，并同步建设平行主线的地面辅道，局部改造刘五店互通和临近道路。其中主线由本岛枋钟路隧道、海域段桥梁及翔安侧翔安南路高架桥组成。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            翔安大桥有多厉害？

          

        

      

        

          

            翔安大桥是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，技术起点高、规模大。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            翔安大桥也是继港珠澳大桥之后，国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥，简单来说，就是将桥梁拆分成一个个“零部件”，分头制作，再如同“搭积木”一般拼接组装。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            自2019年12月开工建设以来，大桥建设者积极克服施工技术难题，创新多项施工工艺，翔安大桥还成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目。

          

        

      

        

          

            据中国工程院院士、港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣介绍，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破。

          

        

      

        

          

            翔安大桥建设中创下多个“第一”

          

        

      

        

          

            首创560吨大节段专用吊具，实施国内最宽、最长的整孔钢箱梁吊装；

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            是国内首次大规模采用热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺，应用于钢箱梁制作；

          

        

      

        

          

            在国内钢桥面沥青铺装中，首次应用无人化集群施工技术；

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1100多个日日夜夜，1万多名建设者秉持初心匠心，倾情投入，成就了东海域碧波上横空出世的跨海大桥。它由141万方混凝土浇筑而成，结构总用钢量达34万吨，仅跨海段钢箱梁用钢量就高达9.7万吨，相当于两座“鸟巢”用钢量。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            翔安大桥的跨海段桥梁，平均桥墩间隔达90米，通航孔区跨度达150米。不过，这样的设计不单是为了美观，更重要的是为了给大桥的“邻居”——中华白海豚“让路”。此外，大桥上还安装了6个用于观测白海豚的监控探头，将逐步形成对白海豚的长效保护机制。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            跨海大桥

          

        

      

        

          

            拔节生长、建设正酣

          

        

      

        

          

            跨越的不止是大海

          

        

      

        

          

            前往的也不止是对岸

          

        

      

        

          

            而是一个共同的未来

          

        

      

        

          

            来源 | 福建发布、福建台融媒体中心

          

        

      

        

          

            厦门日报、厦门广电

文章编号: 110e26eaace9338838442121058b3b7c
-----------------------------------------------------------------------------

16. UC头条 APP -  (进出厦门岛 最快只要5分钟! 翔安大桥主桥正式通车, 跨海交通形成“五桥两隧”新格局) 2023-01-18 台海网   台海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=7504433870661387130

台海网1月18日讯（海峡导报记者曾宇姗崔晓旭/文沈威/图通讯员吴露楠）历经三年建设，昨天上午，厦门翔安大桥主桥正式通车。这是厦门市跨入2023年后首个通车的重点交通工程，使厦门跨海交通形成“五桥两隧”新格局。从此，市民进出岛时间缩短至5分钟，不仅能有效缓解翔安隧道的进出岛交通压力，更能进一步完善厦门市“两环八射”快速路网。进出岛时间 由半小时缩短至5分钟翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于厦门市金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工，是福建省首座预制装配化跨海大桥。作为福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，翔安大桥技术起点高、规模大、难点多。同时，项目周边施工条件的复杂程度也属业内罕见：大桥施工比邻白海豚保护区且邻近机场，航空限高将影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；大桥位置与既有航道交会，错综复杂的通航环境再度增大了现场施工组织难度。据了解，项目自2019年12月开工建设以来，历时37个月。厦门路桥建设者们沉着应对疫情、雨季、台风和高温等不利影响，科学谋划，全面优化施工方案，加强施工现场管控，确保了翔安大桥主桥在今年春节前顺利通车，比交通部批复合同工期提前了5个月。翔安大桥项目更连续三年被福建省交通建设质量安全中心评为公路水运工程“平安工地”省级示范项目；连续两年被福建省高速公路建设总指挥部评为标准化管理典型示范项目。翔安大桥建成通车后，市民进出岛时间缩短至5分钟，将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网，促进海峡西岸区域经济一体化发展，对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义。记者体验 行驶在桥上是一种享受昨天上午11点，翔安大桥主桥正式通车后，导报记者第一时间到现场探访。刚刚通车时，大桥上的车流量并不大，路面一路畅通；放眼望去，视野十分开阔，云雾蒙蒙之下，大桥仿佛直通天际线，海天一色的画面宛若“天空之境”，美不胜收。导报记者在现场看到，翔安大桥造型大气、姿态优美，尤其是跨海段桥梁平均桥墩间隔达90米，通航孔区跨度达150米，大跨径的设计让桥体看上去更加轻盈、灵活。据了解，翔安大桥规划为跨海通道，设计车速80km/h，陆域段为双向六车道，海域段为双向八车道。以设计行车速度80km/h从厦门岛内前往翔安区，最快仅需5分钟。上午11点半左右，在环岛干道往集美大桥方向上，已经有不少车辆在排队，等着翔安大桥通车。家住岛内湖里区、在翔安区上班的叶先生是第一批上桥的车主，他说，这几年因工作需要每天都往返于翔安和厦门岛内，走翔安隧道时常遇上堵车，必须提前出门才能避免迟到。“今天走翔安大桥体验感很好，整条道路都很宽敞、通畅，完全不堵车。看了一眼沿途的风景，也很漂亮，上班的心情都愉悦起来了。”导报记者还关注到，大桥开通后，昨天晚高峰时段的翔安隧道双向都不再拥堵。在翔安区上班的市民黄小姐下班后依然从翔安隧道返回，导航上的一片绿色让她惊喜万分，驱车通过也确实一路畅通。同样，从岛内出发去翔安的路况也十分良好。市民刘先生说，下班回家路上除了仙岳路上车流量较多，其余路程都比往常更快捷。交通提醒这些路段还在建暂时未通车翔安大桥主线通车后，厦门本岛段和翔安段各有三个路段还在建设，无法通车，其他路段可以通行。翔安大桥本岛段沿线的环岛东路互通共设八条匝道，与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接，共同构成了市民来往翔安区的新通途。因根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为：环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安大桥翔安段沿线共有三处互通区可上下桥，分别为滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通。当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。此外，翔安大桥上小客车道限速为90km/h，客货车道限速为80km/h，翔安大桥主线禁止载有易燃易爆等危化品的车辆通行，同时也禁止摩托车、行人和非机动车通行。

文章编号: 5903a9f2058c058905acbe0f85d1137b
-----------------------------------------------------------------------------

17. 腾讯新闻 APP -  (进出厦门岛 最快只要5分钟!翔安大桥主桥正式通车,跨海交通形成“五桥两隧”新格局) 2023-01-18 企鹅号   海峡舆情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OUXWJ82MoSHbE1UuhhvqZzUw0?source=cp_1009

台海网1月18日讯（海峡导报记者 曾宇姗 崔晓旭/文 沈威/图 通讯员 吴露楠）历经三年建设，昨天上午，厦门翔安大桥主桥正式通车。这是厦门市跨入2023年后首个通车的重点交通工程，使厦门跨海交通形成“五桥两隧”新格局。从此，市民进出岛时间缩短至5分钟，不仅能有效缓解翔安隧道的进出岛交通压力，更能进一步完善厦门市“两环八射”快速路网。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            进出岛时间 由半小时缩短至5分钟

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于厦门市金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工，是福建省首座预制装配化跨海大桥。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            作为福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，翔安大桥技术起点高、规模大、难点多。同时，项目周边施工条件的复杂程度也属业内罕见：大桥施工比邻白海豚保护区且邻近机场，航空限高将影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；大桥位置与既有航道交会，错综复杂的通航环境再度增大了现场施工组织难度。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            据了解，项目自2019年12月开工建设以来，历时37个月。厦门路桥建设者们沉着应对疫情、雨季、台风和高温等不利影响，科学谋划，全面优化施工方案，加强施工现场管控，确保了翔安大桥主桥在今年春节前顺利通车，比交通部批复合同工期提前了5个月。翔安大桥项目更连续三年被福建省交通建设质量安全中心评为公路水运工程“平安工地”省级示范项目；连续两年被福建省高速公路建设总指挥部评为标准化管理典型示范项目。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            翔安大桥建成通车后，市民进出岛时间缩短至5分钟，将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网，促进海峡西岸区域经济一体化发展，对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            记者体验 行驶在桥上是一种享受

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            昨天上午11点，翔安大桥主桥正式通车后，导报记者第一时间到现场探访。刚刚通车时，大桥上的车流量并不大，路面一路畅通；放眼望去，视野十分开阔，云雾蒙蒙之下，大桥仿佛直通天际线，海天一色的画面宛若“天空之境”，美不胜收。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            导报记者在现场看到，翔安大桥造型大气、姿态优美，尤其是跨海段桥梁平均桥墩间隔达90米，通航孔区跨度达150米，大跨径的设计让桥体看上去更加轻盈、灵活。据了解，翔安大桥规划为跨海通道，设计车速80km/h，陆域段为双向六车道，海域段为双向八车道。以设计行车速度80km/h从厦门岛内前往翔安区，最快仅需5分钟。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            上午11点半左右，在环岛干道往集美大桥方向上，已经有不少车辆在排队，等着翔安大桥通车。家住岛内湖里区、在翔安区上班的叶先生是第一批上桥的车主，他说，这几年因工作需要每天都往返于翔安和厦门岛内，走翔安隧道时常遇上堵车，必须提前出门才能避免迟到。“今天走翔安大桥体验感很好，整条道路都很宽敞、通畅，完全不堵车。看了一眼沿途的风景，也很漂亮，上班的心情都愉悦起来了。”

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            导报记者还关注到，大桥开通后，昨天晚高峰时段的翔安隧道双向都不再拥堵。在翔安区上班的市民黄小姐下班后依然从翔安隧道返回，导航上的一片绿色让她惊喜万分，驱车通过也确实一路畅通。同样，从岛内出发去翔安的路况也十分良好。市民刘先生说，下班回家路上除了仙岳路上车流量较多，其余路程都比往常更快捷。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            交通提醒

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            这些路段还在建暂时未通车

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            翔安大桥主线通车后，厦门本岛段和翔安段各有三个路段还在建设，无法通车，其他路段可以通行。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            翔安大桥本岛段沿线的环岛东路互通共设八条匝道，与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接，共同构成了市民来往翔安区的新通途。因根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为：环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            翔安大桥翔安段沿线共有三处互通区可上下桥，分别为滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通。当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            此外，翔安大桥上小客车道限速为90km/h，客货车道限速为80km/h，翔安大桥主线禁止载有易燃易爆等危化品的车辆通行，同时也禁止摩托车、行人和非机动车通行。

文章编号: 755d2d36eee0a690ee2e042b03537d3e
-----------------------------------------------------------------------------

18. UC头条 APP -  (进出厦门岛 最快只要5分钟! 翔安大桥主桥正式通车, 跨海交通形成“五桥两隧”新格局) 2023-01-18 台海网   台海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=3613857581881027039

[新闻页-台海网]台海网1月18日讯（海峡导报记者曾宇姗崔晓旭/文沈威/图通讯员吴露楠）历经三年建设，昨天上午，厦门翔安大桥主桥正式通车。这是厦门市跨入2023年后首个通车的重点交通工程，使厦门跨海交通形成“五桥两隧”新格局。从此，市民进出岛时间缩短至5分钟，不仅能有效缓解翔安隧道的进出岛交通压力，更能进一步完善厦门市“两环八射”快速路网。进出岛时间由半小时缩短至5分钟翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于厦门市金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工，是福建省首座预制装配化跨海大桥。作为福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，翔安大桥技术起点高、规模大、难点多。同时，项目周边施工条件的复杂程度也属业内罕见：大桥施工比邻白海豚保护区且邻近机场，航空限高将影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；大桥位置与既有航道交会，错综复杂的通航环境再度增大了现场施工组织难度。据了解，项目自2019年12月开工建设以来，历时37个月。厦门路桥建设者们沉着应对疫情、雨季、台风和高温等不利影响，科学谋划，全面优化施工方案，加强施工现场管控，确保了翔安大桥主桥在今年春节前顺利通车，比交通部批复合同工期提前了5个月。翔安大桥项目更连续三年被福建省交通建设质量安全中心评为公路水运工程“平安工地”省级示范项目；连续两年被福建省高速公路建设总指挥部评为标准化管理典型示范项目。翔安大桥建成通车后，市民进出岛时间缩短至5分钟，将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网，促进海峡西岸区域经济一体化发展，对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义。记者体验行驶在桥上是一种享受昨天上午11点，翔安大桥主桥正式通车后，导报记者第一时间到现场探访。刚刚通车时，大桥上的车流量并不大，路面一路畅通；放眼望去，视野十分开阔，云雾蒙蒙之下，大桥仿佛直通天际线，海天一色的画面宛若“天空之境”，美不胜收。导报记者在现场看到，翔安大桥造型大气、姿态优美，尤其是跨海段桥梁平均桥墩间隔达90米，通航孔区跨度达150米，大跨径的设计让桥体看上去更加轻盈、灵活。据了解，翔安大桥规划为跨海通道，设计车速80km/h，陆域段为双向六车道，海域段为双向八车道。以设计行车速度80km/h从厦门岛内前往翔安区，最快仅需5分钟。上午11点半左右，在环岛干道往集美大桥方向上，已经有不少车辆在排队，等着翔安大桥通车。家住岛内湖里区、在翔安区上班的叶先生是第一批上桥的车主，他说，这几年因工作需要每天都往返于翔安和厦门岛内，走翔安隧道时常遇上堵车，必须提前出门才能避免迟到。“今天走翔安大桥体验感很好，整条道路都很宽敞、通畅，完全不堵车。看了一眼沿途的风景，也很漂亮，上班的心情都愉悦起来了。”导报记者还关注到，大桥开通后，昨天晚高峰时段的翔安隧道双向都不再拥堵。在翔安区上班的市民黄小姐下班后依然从翔安隧道返回，导航上的一片绿色让她惊喜万分，驱车通过也确实一路畅通。同样，从岛内出发去翔安的路况也十分良好。市民刘先生说，下班回家路上除了仙岳路上车流量较多，其余路程都比往常更快捷。交通提醒这些路段还在建暂时未通车翔安大桥主线通车后，厦门本岛段和翔安段各有三个路段还在建设，无法通车，其他路段可以通行。翔安大桥本岛段沿线的环岛东路互通共设八条匝道，与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接，共同构成了市民来往翔安区的新通途。因根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为：环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安大桥翔安段沿线共有三处互通区可上下桥，分别为滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通。当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。此外，翔安大桥上小客车道限速为90km/h，客货车道限速为80km/h，翔安大桥主线禁止载有易燃易爆等危化品的车辆通行，同时也禁止摩托车、行人和非机动车通行。

文章编号: fab7e34c2655529feb51df7b962c17c9
-----------------------------------------------------------------------------

19. 腾讯新闻 APP -  (厦门这些集体和个人获表彰啦!) 2023-01-18 企鹅号   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O5AYEW3yy204xHEr3RA-ltMQ0?source=cp_1009

厦门始终坚持人与自然和谐共生的发展理念，经济发展与生态文明建设实现同频共振。图为美丽的筼筜湖。（厦门日报记者 王火炎 摄）

          

        

      

        

          

            大寒临近，鹭岛却如沐春风，春景无限。鼓浪屿上、筼筜湖畔、军营山下……城乡处处呈现人与自然和谐共生的生态画卷。

          

        

      

        

          

            这里是中国改革开放所走过历程的精彩缩影，是中国生态文明建设的领先城市。

          

        

      

        

          

            厦门先后获评国家生态园林城市、国家生态市等荣誉称号，2022年，在全国15个同类型城市中第二个获评国家生态文明建设示范区，在全省率先实现国家生态文明建设示范区全覆盖。由此，厦门实现生态环保领域综合性荣誉“大满贯”。

          

        

      

        

          

            荣誉的背后，是制度体系的完善、改革创新的突破和对绿色低碳的执着追求。荣誉源于奋斗，日前，市委市政府发布了《关于表彰厦门市生态文明工作先进集体先进个人的决定》，厦门50家先进集体、100名先进个人获表彰。

          

        

      

        

          

            习近平总书记在党的二十大报告中指出，“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”“必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展”，为新时代生态文明建设提供了根本遵循和行动指南。站在新的起点，厦门凝聚磅礴力量，奋力谱写新时代生态文明建设的新篇章，为中国式现代化探索试验、探路先行。

          

        

      

        

          

            一份久久为功的坚定韧劲

          

        

      

        

          

            ——始终坚持人与自然和谐共生的发展理念

          

        

      

        

          

            时间，是衡量使命的尺度。

          

        

      

        

          

            金砖国家领导人厦门会晤期间，习近平总书记为厦门深情点赞，称厦门“是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生”。这一切，不仅因为厦门得天独厚的自然环境，更要归功于改革开放以来，特别是党的十八大以来，厦门在发展中一以贯之的生态文明理念。

          

        

      

        

          

            厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。多年来，厦门历届市委市政府始终牢记习近平总书记的谆谆嘱托，把生态文明建设放在突出重要的战略位置，融入“五位一体”建设全过程。

          

        

      

        

          

            生态文明思想在厦门深入人心且历久弥新。进入新时代，生态文明建设承载着新使命，呼唤新担当，需要更加注重统筹协调、整体推进。

          

        

      

        

          

            立足新发展阶段，贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局。以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想，认真贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神和致厦门经济特区建设40周年贺信重要精神，厦门统筹推进生态经济、生态环境和生态人文发展，遒劲有力地书写新时代生态文明建设的全新篇章，迎来令人惊叹的乘数效应，在努力率先实现社会主义现代化的同时，环境、空气、资源、土地空间都得到最充分的保护和利用，走出一条人与自然和谐共生的高质量发展道路。

          

        

      

        

          

            一批先行先试的探索实践

          

        

      

        

          

            ——厦门生态文明建设走在全省全国前列

          

        

      

        

          

            在劈波斩浪中开拓前进，在披荆斩棘中先行先试，在攻坚克难中敢闯敢试。

          

        

      

        

          

            厦门建立了一套管长远、利全局、能操作、可复制的生态文明制度体系，一次次改革突破、一项项创新举措有力提升了全市生态环境和资源承载能力水平。厦门生态环境质量保持全国领先，生态文明指数在全国地级及以上城市名列第一，同时，厦门GDP增速居全国15个同类型城市前列，人均GDP突破2万美元，经济发展与生态文明建设实现同频共振。

          

        

      

        

          

            记者从市发改委了解到，厦门在生态文明体制改革、制度创新、经验总结方面走在全省全国的前列。如，厦门实施生态文明体制改革“六大行动”，推动36项改革任务、56项改革成果落地实施，“多规合一”、垃圾分类、筼筜湖治理、五缘湾生态修复与开发、“海上环卫”等多项改革经验在全国复制推广；率先在全国实行生态文明建设、生态环境保护目标责任和污染防治攻坚战成效“三合一”考核，有效发挥了绿色指挥棒作用；实施污水全地域治理，成功打造全市农村污水系统、长效治理新模式，构建农村污水治理新格局；率先全国建立陆海统筹生态产品价值业务化评价机制，实现政府部门高效一键核算；绿色金融形成“厦门模式”，绿色信贷余额突破1100亿元；率先全国探索构建碳汇交易机制，搭建全国首个农业碳汇交易平台和首个海洋碳汇交易平台等。

          

        

      

        

          

            秉持特区敢闯敢试的基因传统，更多的生态范本走出厦门，走向全国。一幅令人称道的生态画卷既外显于绿水青山之上，又浸润于构建现代化产业体系进程之中，不断增强群众绿色发展获得感、幸福感、安全感。

          

        

      

        

          

            一股同心同向的发展合力

          

        

      

        

          

            ——表彰先进凝聚奋进力量

          

        

      

        

          

            推动生态文明建设，没有旁观者，也没有局外人。

          

        

      

        

          

            同心同向、同频共振，厦门凝聚方方面面的力量，奏响生态文明建设的铿锵交响曲。

          

        

      

        

          

            此次我市对生态文明工作中涌现出的先进集体和先进个人进行表彰，进一步彰显市委市政府对生态文明建设的重视程度。

          

        

      

        

          

            先进集体和先进个人来自我市各区、各有关部门、企事业单位等，涵盖全市生态文明建设的各个领域。先进集体和先进个人认真贯彻落实国家、省、市关于生态文明建设的决策部署，秉持真抓实干、开拓创新的精神，聚焦当前重点任务，创新完善工作机制，探索工作方法途径，在生态文明建设、实践探索、宣传教育、理论研究等方面做出较大贡献和显著业绩，进一步推动厦门生态文明制度创新取得成效，绿色动能加快壮大、生态质量稳步提升。

          

        

      

        

          

            立足新起点，迈向新征程。市发改委有关负责人表示，2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，是推进生态文明建设的关键之年，我市通过表彰先进、树立典型、推广经验，进一步调动社会各界投入生态文明建设，争做绿色生产生活方式的倡导者、宣传者、实践者，以更大的力度、更实的措施推动厦门生态文明建设再上新台阶、为中国式现代化探索试验、探路先行，努力率先实现社会主义现代化作出新的更大贡献。

          

        

      

        

          

            【亮彩数据】

          

        

      

        

          

            ●体制改革：实施生态文明体制改革“六大行动”，推动36项改革任务、56项改革成果落地实施。

          

        

      

        

          

            ●生态红线：厦门划定约303平方公里生态红线和981平方公里生态控制线。

          

        

      

        

          

            ●分区管控：推行生态环境分区管控，将全市域划定128个管控单元，差异化制定生态环境准入清单。

          

        

      

        

          

            ●环境质量：2022年，我市空气质量综合指数保持全国前列，集中式饮用水水源地、主要流域国省控断面水质达标率保持100%，近岸海域优良水质点位比86.4%，海漂垃圾分布密度福建省最低。

          

        

      

        

          

            ●能耗强度： 2022年前三季度厦门全社会能耗强度下降4.9%。

          

        

      

        

          

            ●污水处理：2022年厦门市城镇污水集中处理率100%，处于全国领先水平。

          

        

      

        

          

            ●垃圾分类：全市垃圾分类知晓率100%，参与率超95%，准确率达85%。在住建部对全国垃圾分类重点城市情况通报中，连续18个季度名列第一。

          

        

      

        

          

            ●绿色交通：厦门公交车新能源率达92%，网约车新能源率达76%。

          

        

      

        

          

            ●绿色金融：建立较为健全的绿色投融资体系，绿色信贷余额突破1100亿元。

          

        

      

        

          

            厦门市生态文明工作先进集体表彰名单 (50个，排名不分先后)

          

        

      

        

          

            厦门市思明生态环境局

          

        

      

        

          

            厦门市思明区发展和改革局粮食和物资储备科

          

        

      

        

          

            厦门市思明区人民政府筼筜街道办事处

          

        

      

        

          

            厦门思明市政事业发展有限公司

          

        

      

        

          

            厦门市湖里区发展和改革局

          

        

      

        

          

            厦门市湖里生态环境局

          

        

      

        

          

            厦门市湖里区人民政府湖里街道办事处

          

        

      

        

          

            厦门亿联网络技术股份有限公司

          

        

      

        

          

            厦门市海沧区发展和改革局

          

        

      

        

          

            厦门市海沧生态环境局

          

        

      

        

          

            厦门市海沧区人民政府东孚街道办事处

          

        

      

        

          

            厦门城建市政建设管理有限公司

          

        

      

        

          

            厦门市集美区农业农村局

          

        

      

        

          

            厦门市集美区市政园林局

          

        

      

        

          

            中共厦门市集美区灌口镇委员会

          

        

      

        

          

            厦门宏发电声股份有限公司

          

        

      

        

          

            厦门市同安区莲花镇人民政府

          

        

      

        

          

            厦门市同安区人民法院行政与生态环境审判庭

          

        

      

        

          

            厦门同安城市建设有限公司

          

        

      

        

          

            厦门保沣实业有限公司

          

        

      

        

          

            厦门市翔安生态环境局

          

        

      

        

          

            中共厦门市翔安区新店街道工作委员会

          

        

      

        

          

            厦门市翔安区内厝镇锄山村民委员会

          

        

      

        

          

            厦门市翔安市政集团有限公司

          

        

      

        

          

            厦门火炬高技术产业开发区管理委员会建设管理处

          

        

      

        

          

            中国(福建)自由贸易试验区厦门片区管理委员会规划建设局

          

        

      

        

          

            厦门市发展和改革委员会生态处

          

        

      

        

          

            厦门市工业和信息化局创新发展处

          

        

      

        

          

            厦门市自然资源和规划局森林资源与保护区管理处

          

        

      

        

          

            厦门市生态环境局综合与科技处

          

        

      

        

          

            厦门市建设局建材与节能科技处

          

        

      

        

          

            厦门市运输事业发展中心

          

        

      

        

          

            厦门市水利局水资源与水土保持处

          

        

      

        

          

            厦门市农业农村局科教外经处

          

        

      

        

          

            厦门市海洋与渔业研究所

          

        

      

        

          

            厦门园林博览苑

          

        

      

        

          

            厦门港口管理局安全监督与科技信息化处

          

        

      

        

          

            厦门市城市管理行政执法支队二大队

          

        

      

        

          

            中华人民共和国东渡海关

          

        

      

        

          

            厦门海事局危管防污处

          

        

      

        

          

            国家税务总局厦门市税务局资源和环境税处

          

        

      

        

          

            中国人民银行厦门市中心支行统计研究处

          

        

      

        

          

            厦门银保监局统计信息与风险监测处

          

        

      

        

          

            中国证券监督管理委员会厦门监管局公司监管处

          

        

      

        

          

            中国民用航空厦门安全监督管理局

          

        

      

        

          

            厦门市通信管理局综合业务处

          

        

      

        

          

            厦门广播电视集团新闻中心

          

        

      

        

          

            厦门日报社新闻采访中心

          

        

      

        

          

            厦门市政集团有限公司

          

        

      

        

          

            厦门市政环境科技股份有限公司

          

        

      

        

          

            厦门市生态文明工作先进个人表彰名单 (100个，排名不分先后)

          

        

      

        

          

            陈雪娥(女) 厦门市思明生态环境局三级调研员

          

        

      

        

          

            孙满意　 厦门市思明区城市管理局一级科员

          

        

      

        

          

            刘浩龙 厦门市思明区人民政府莲前街道办事处综合执法办公室主任

          

        

      

        

          

            陈涛　厦门市思明区重点工程建设前期事务中心一级科员

          

        

      

        

          

            马良 厦门市思明区国库支付中心四级主任科员

          

        

      

        

          

            林烽 厦门市思明区燃气中心经济师

          

        

      

        

          

            王玉霞(女) 厦门市思明区龙头社区居民委员会党委书记、居委会主任

          

        

      

        

          

            胡骏　 厦门市政思明排水管理有限公司生产、安全管理部经理

          

        

      

        

          

            夏云鹏 厦门市湖里生态环境局二级调研员

          

        

      

        

          

            陈海峰 厦门市湖里区人民政府殿前街道办事处环保网格员

          

        

      

        

          

            林淑贞(女) 厦门市湖里区人民政府江头街道办事处城管办环保组组长

          

        

      

        

          

            刘少峰 厦门市湖里区人民政府禾山街道办事处环保专管员

          

        

      

        

          

            陈波 厦门市湖里区人民政府金山街道办事处环保网格员

          

        

      

        

          

            蔡斌伟 厦门市湖里区建设工程质量安全站副站长

          

        

      

        

          

            陈晓先 厦门市忠仑公园林业工程师

          

        

      

        

          

            张雷　 厦门湖里建发城建集团有限公司总经理

          

        

      

        

          

            张宇生 厦门立达信照明有限公司总经理

          

        

      

        

          

            江晓阳 厦门市海沧区农业综合执法大队二中队长

          

        

      

        

          

            王炳礼 厦门市自然资源和规划局海沧分局一级主任科员

          

        

      

        

          

            艾朝东 厦门市生态环境保护综合执法支队海沧大队二级主任科员

          

        

      

        

          

            吴艺重 厦门市海沧区建设与交通工程质量安全站副站长

          

        

      

        

          

            康木生 厦门市海沧区企业服务中心主任

          

        

      

        

          

            朱明义 厦门市海沧区城市管理局四级主任科员

          

        

      

        

          

            黄育江 厦门市海沧区人民政府海沧街道办事处环保站副站长

          

        

      

        

          

            杜龙跃 厦门海投物业有限公司天湖管理服务处主任

          

        

      

        

          

            周舒芸(女)厦门市集美区发展和改革局产业科科长

          

        

      

        

          

            白芳琳(女)厦门市集美生态环境局四级主任科员

          

        

      

        

          

            黄莉莉(女)厦门市集美区市场监督管理局质量管理与监督科科长

          

        

      

        

          

            高晓琳(女)厦门市集美区城市管理局协查员

          

        

      

        

          

            庄咏耿 国家税务总局厦门市集美区税务局党委书记、局长

          

        

      

        

          

            蒋少杰 厦门市集美区建设与交通工程质量安全站施工安全监督科科长

          

        

      

        

          

            郑远昕 厦门市集美区杏滨街道综合服务中心副主任

          

        

      

        

          

            许传凯 路达(厦门)工业有限公司总经理

          

        

      

        

          

            叶淑真(女)厦门市同安区财政事务中心经济师

          

        

      

        

          

            黄歆宇 厦门市同安生态环境局副局长

          

        

      

        

          

            陈泽帆 国家税务总局厦门市同安区税务局税政一科科长

          

        

      

        

          

            项润财 厦门市公安局同安分局治安大队三级警长

          

        

      

        

          

            陈经纬 厦门市生态环境保护综合执法支队同安大队副大队长

          

        

      

        

          

            陈加欣 厦门市同安区重点工程事务中心主任

          

        

      

        

          

            邱志强 厦门市同安区汀溪镇人民政府环保站负责人

          

        

      

        

          

            邵合兴 厦门同安资产管理有限公司工程项目主管兼企业发展部经理助理

          

        

      

        

          

            陈晓鹭 厦门市翔安区文化市场综合执法大队副大队长

          

        

      

        

          

            黄建源 国家税务总局厦门市翔安区税务局税政一科科长

          

        

      

        

          

            文杰 厦门市翔安区人民政府马巷街道办事处主任

          

        

      

        

          

            陈聿铭 厦门市翔安区市政园林绿化中心工程师、翔安区污水处理设施高质量高标准建设指挥部办公室负责人

          

        

      

        

          

            周小东 厦门市翔安区农村经营发展中心高级农经师、厦门市翔安区河长制办公室负责人

          

        

      

        

          

            蔡燕妮(女)厦门市翔安区金海街道后村社区居民委员会专职社区工作者

          

        

      

        

          

            郭鹏辉 厦门天马显示科技有限公司环安部总监

          

        

      

        

          

            林菁(女)厦门火炬高技术产业开发区政务服务中心建设服务科工作人员

          

        

      

        

          

            曾宪松 中国(福建)自由贸易试验区厦门片区管理委员会规划建设局三级主任科员

          

        

      

        

          

            林丽珊(女)厦门市中级人民法院生态环境资源庭三级高级法官

          

        

      

        

          

            林琦源 厦门市人民检察院第八检察部一级检察官助理

          

        

      

        

          

            郭鹭娟(女)中共厦门市委精神文明建设办公室未成年人思想道德建设处处长

          

        

      

        

          

            王巧莉(女)厦门市发展和改革委员会一级调研员

          

        

      

        

          

            张丽珍(女)厦门市发展和改革委员会生态处副处长

          

        

      

        

          

            王雄辉 厦门市公安局森林警察支队刑侦治安科科长、四级高级警长

          

        

      

        

          

            廖志斌 厦门市司法局立法处三级调研员

          

        

      

        

          

            范雅鸽(女)厦门市财政局自然资源与生态环境处 (公共事业处)三级主任科员

          

        

      

        

          

            徐亮 厦门市自然资源和规划局国土空间用途管制与耕地保护处三级主任科员

          

        

      

        

          

            赖仁根 厦门市商务局行业管理处处长

          

        

      

        

          

            张琦 厦门市文化市场综合执法支队执法二大队 (湖里大队)二级主任科员

          

        

      

        

          

            张钰颖(女)厦门市卫生健康委员会宣传处三级主任科员

          

        

      

        

          

            郑弘量 厦门市审计局农业农村与资源环境审计处二级主任科员

          

        

      

        

          

            姚家聪 厦门市人民政府国有资产监督管理委员会 办公室三级调研员

          

        

      

        

          

            骆惠珠(女)厦门市统计局国民经济核算处处长

          

        

      

        

          

            胡丽娜(女)厦门市市政园林局水务处副处长

          

        

      

        

          

            陈登杰 厦门市市政园林局市容管理处二级调研员

          

        

      

        

          

            程列俊 厦门市城市管理行政执法局执法协调处副处长

          

        

      

        

          

            黄安琪(女)厦门市地方金融监督管理局金融协调处副处长

          

        

      

        

          

            呙拥军 厦门市机关事务管理局综合管理处(公共机构节能处)二级调研员

          

        

      

        

          

            钟碧梅(女) 中共厦门市委组织部信息管理中心(干部教育培训中心)副主任

          

        

      

        

          

            苏志重 厦门市气象台决策服务科科长

          

        

      

        

          

            许静(女) 厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心(厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心)监测与宣教科科长

          

        

      

        

          

            张春环(女) 厦门市质量技术评审服务中心高级工程师

          

        

      

        

          

            何丽娟(女)厦门华侨亚热带植物引种园副研究员

          

        

      

        

          

            黄锦(女)厦门市安全生产应急救援中心工程师

          

        

      

        

          

            周钟法 厦门大学附属科技中学高级教师

          

        

      

        

          

            胡兰兰(女)厦门广播电视集团记者

          

        

      

        

          

            王玉婷(女) 厦门日报社记者

          

        

      

        

          

            蔡以瑟 厦门建发城服发展股份有限公司副总经理

          

        

      

        

          

            李淳 厦门国贸城市服务集团股份有限公司片区经理

          

        

      

        

          

            黄耿 厦门象屿港湾开发建设有限公司副总经理

          

        

      

        

          

            邱宝荣 元翔(厦门)国际航空港股份有限公司建设管理部能源和环境管理分部经理

          

        

      

        

          

            潘卢心 厦门路桥工程投资发展有限公司工程二部 项目标段经理

          

        

      

        

          

            郑志杰 厦门轨道建设发展集团有限公司运营分公司

          

        

      

        

          

            企业管理部/信息中心现场服务助理

          

        

      

        

          

            连炜 厦门产权交易中心有限公司董事长

          

        

      

        

          

            徐连财 厦门市政工程有限公司党委书记、董事长

          

        

      

        

          

            傅立磊 厦门市政城市开发建设有限公司工程二部 副经理

          

        

      

        

          

            陈振南 厦门市环境能源投资发展有限公司党委副书记、总经理

          

        

      

        

          

            薛玉震 厦门市政排水管理有限公司党支部书记、 执行董事

          

        

      

        

          

            苏绍全 厦门火炬园林市政有限公司工程部副经理

          

        

      

        

          

            陈成章 厦门鹭城巴士集团有限公司副总经理

          

        

      

        

          

            朱艺璇(女)厦门市殡仪服务中心副总经理

          

        

      

        

          

            李琳(女) 兴业银行股份有限公司厦门分行吕岭支行支行长

          

        

      

        

          

            林建忠 厦门港务集团石湖山码头有限公司副总经理

          

        

      

        

          

            陈培铭 国网福建省电力有限公司厦门供电公司发展部副主任

          

        

      

        

          

            陈虔纯 中国铁路南昌局集团有限公司厦门车站 助理工程师

          

        

      

        

          

            黄凌风 厦门大学环境与生态学院教授

          

        

      

        

          

            戚洪帅 自然资源部第三海洋研究所研究员

          

        

      

        

          

            唐立娜(女) 中国科学院城市环境研究所研究员

          

        

      

        

          

            （厦门日报记者 刘艳 通讯员 张丽珍 刘艳英 曾碧青）

文章编号: 55538e89ac22ae04be288cb606f27f88
-----------------------------------------------------------------------------

20. UC头条 APP -  (福建省首座全桥预制装配化跨海大桥建成通车) 2023-01-18 汉新闻_Han News   汉新闻_Han News

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=12552430884908196118

1月17日，由中交二航局参建的福建省首座全桥预制装配化跨海大桥——厦门翔安大桥（“第二东通道”）正式通车，比交通部批复合同工期提前5个月，厦门岛内与岛外翔安区的车程将由过去的40分钟缩短至5分钟。翔安大桥是交通强国福建先行示范重点项目，是福建省“六纵十横”规划高速路网中的“一纵”以及厦门市“两环八射”快速路网的重要组成部分，也是纵深推进“岛内外一体化”及“跨岛发展”战略、推进闽西南协同发展区建设，更是“一带一路”建设无缝衔接枢纽节点城市的关键基础设施。大桥建设过程中，面临航空限高风险大、海上船舶管理难度大、文明施工要求高、交通组织难度大等四项施工挑战与吊装难度大、材料耐久性要求高、数字化信息化程度要求高三项技术难题。二航局技术团队攻坚克难，研发出重达560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具，为国内同类型桥梁中采用的最大吊具；单次吊装钢箱梁最大重量3133吨、最大宽度52.7米，为国内最宽最重的整孔吊装钢箱梁；海中桥梁预制墩台采用竖向干接缝匹配预制工法，是福建省首次在跨海桥梁中应用。项目部围绕重大技术难点，与浙江大学、厦门大学等单位合力攻关，共同解决桥梁预制装配化建造等领域“卡脖子”难题，研发制造国内同类型桥梁最大吊具——海上“变形金刚”，填补国内此类吊具的空白；研发海上一体化作业平台，有效化解施工海域海水深搭设栈桥成本高、航运压力大无法搭设栈桥等难题；创新应用浮动式码头，根据潮差自动调节码头高度，进一步提升工人上下船安全性；研发钢箱梁自动调位系统，实现主桥毫米级合龙。大桥陆上工段紧邻厦门高崎国际机场，桥梁线路与厦门岛重要通道干线高度重叠，项目部妥善处理上千条需迁改管线，满足了既有道路交通功能，还兼顾了周边环境保护和景观协调；海上互通区共8条匝道，栈桥与现浇箱梁支架等临时工程用钢量接近3万吨，项目部优化施工组织，实现高效流水作业；海中区域紧邻主航道和白海豚核心保护区，项目部实施海洋环境监测，优化设备选型，建立环保体系，兑现“大桥通车白海豚不搬家”的承诺。项目部还荣获交通运输部首批平安百年品质工程示范项目，连续三年获评福建省“平安工地”省级示范项目，重庆市城市管理局先进基层党组织等荣誉。项目农民工工资支付、复工复产等工作获得福建省交通运输厅等单位表彰。作为厦门市打造综合立体交通网络，构建“衔接区域、支撑全域、通达便捷、环湾放射”的路网骨架，翔安大桥的建设将为厦门市增添新的交通动脉，便利岛内外群众出行，加快厦门市建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市的步伐，进一步完善海西经济区路网。融媒体记者：左建 张超 徐唐杰通讯员：何鸿鹏 杜才良

文章编号: 42463d056d305147ad5881c05709f8a2
-----------------------------------------------------------------------------

21. UC头条 APP -  (中国第二座全桥预制装配化跨海大桥通车 5分钟进出厦门岛) 2023-01-17 泉州网   泉州网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=661214845288814174

中新社厦门1月17日电(杨伏山杨雨嫣)继港珠澳大桥之后，中国第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥——厦门翔安大桥主桥17日通车，使得进出厦门岛最快只需5分钟。厦门是中国经济特区和东南沿海重要的中心城市、区域性枢纽港口及著名滨海风景旅游城市。相关人士称，翔安大桥建成通车，串联起厦门翔安隧道、海沧疏港通道，形成一条贯通泉州、厦门、漳州的东西向大动脉，既能有效缓解翔安隧道进出岛交通压力，更是进一步完善厦门市“两环八射”快速路网，实现厦门跨岛发展天地宽。翔安大桥连接厦门市湖里区、翔安区，西起于湖里区金尚路与枋钟路交叉口，东接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道刘五店互通，路线全长12.371公里。负责翔安大桥建设的厦门路桥集团人士称，该大桥规划为跨海通道，陆域段双向六车道，海域段双向八车道，是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，技术起点高、规模大、难点多。自2019年12月开工建设以来，翔安大桥集合海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。其建设中创下多个“第一”，包括首创560吨大节段专用吊具，实施国内最宽、最长的整孔钢箱梁吊装；国内首次大规模采用热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺，应用于钢箱梁制作；在国内钢桥面沥青铺装中，首次应用无人化集群施工技术等。中国工程院院士、港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣认为，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择装配化的施工工艺，取得一系列工程突破。特别是，该大桥的跨海段桥梁，平均桥墩间隔达90米，通航孔区跨度达150米。厦门路桥集团人士表示，这样的设计不仅是为了美观，更重要的是为了给大桥的“邻居”——中华白海豚“让路”；大桥上还安装了6个监控探头，用于观测白海豚，将逐步形成对白海豚的长效保护机制。

文章编号: 971cd850ed04c5baa5fe9b5d17c3c79d
-----------------------------------------------------------------------------

22. ZAKER -  (5分钟跨岛!厦门翔安大桥主桥正式通车!) 2023-01-17 ZAKER   厦门第一时间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/63c6aaddb15ec06fd51e9121

...白海豚保护区且临近机场，航空限高将影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；大桥位与既有航道交会，错综复杂的通航环境再度增大了现场施工组织...

文章编号: 63ff4f9a6a90f4a3ac26b96fdef8e200

23. 腾讯新闻 APP -  (厉害了我的国!继港珠澳大桥后国内第二!福建省首个!) 2023-01-17 企鹅号   强之青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OhT14UYk10lMlMI7mEjkbwbA0?source=cp_1009

今天上午

          

        

      

        

          

            厦门翔安大桥主桥

          

        

      

        

          

            正式通车

          

        

      

        

          

            它是继港珠澳大桥之后

          

        

      

        

          

            国内第二座、福建省首座

          

        

      

        

          

            全桥预制装配化跨海大桥

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            翔安大桥建成通车以后

          

        

      

        

          

            将串联起近两年来已经开通的

          

        

      

        

          

            海沧隧道、海沧疏港通道

          

        

      

        

          

            形成一条

          

        

      

        

          

            全新的贯通泉州、翔安、本岛、

          

        

      

        

          

            海沧以及漳州的东西向的大动脉

          

        

      

        

          

            真正地实现跨岛发展天地宽

          

        

      

        

          

            翔安大桥连接湖里区及翔安区，主线呈东西走向，西起湖里区金尚路，沿枋钟路向东，东接翔安南路，止于翔安大道刘五店互通，路线全长12.371公里。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            翔安大桥规划为跨海通道，连接本岛与翔安，设计时速80km/h，陆域段双向六车道，海域段双向八车道。以设计行车速度80km/h从厦门岛内前往翔安区，最快仅需5分钟。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            翔安大桥工程主要建设内容包括主线、环岛东路互通、滨海东大道互通、翔安西路互通，并同步建设平行主线的地面辅道，局部改造刘五店互通和临近道路。其中主线由本岛枋钟路隧道、海域段桥梁及翔安侧翔安南路高架桥组成。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            翔安大桥有多厉害？

          

        

      

        

          

            翔安大桥是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，技术起点高、规模大。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            翔安大桥也是继港珠澳大桥之后，国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥，简单来说，就是将桥梁拆分成一个个“零部件”，分头制作，再如同“搭积木”一般拼接组装。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            自2019年12月开工建设以来，大桥建设者积极克服施工技术难题，创新多项施工工艺，翔安大桥还成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目。

          

        

      

        

          

            据中国工程院院士、港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣介绍，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破。

          

        

      

        

          

            翔安大桥建设中创下多个“第一”

          

        

      

        

          

            首创560吨大节段专用吊具，实施国内最宽、最长的整孔钢箱梁吊装；

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            是国内首次大规模采用热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺，应用于钢箱梁制作；

          

        

      

        

          

            在国内钢桥面沥青铺装中，首次应用无人化集群施工技术；

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1100多个日日夜夜，1万多名建设者秉持初心匠心，倾情投入，成就了东海域碧波上横空出世的跨海大桥。它由141万方混凝土浇筑而成，结构总用钢量达34万吨，仅跨海段钢箱梁用钢量就高达9.7万吨，相当于两座“鸟巢”用钢量。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            翔安大桥的跨海段桥梁，平均桥墩间隔达90米，通航孔区跨度达150米。不过，这样的设计不单是为了美观，更重要的是为了给大桥的“邻居”——中华白海豚“让路”。此外，大桥上还安装了6个用于观测白海豚的监控探头，将逐步形成对白海豚的长效保护机制。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            跨海大桥

          

        

      

        

          

            拔节生长、建设正酣

          

        

      

        

          

            跨越的不止是大海

          

        

      

        

          

            前往的也不止是对岸

          

        

      

        

          

            而是一个共同的未来

          

        

      

        

          

            END

          

        

      

        

          

            “强之青年”联系方式：

          

        

      

        

          

            联系方式1：微信公众号“强之青年”聊天框

          

        

      

        

          

            联系方式2：通过“强之青年”官方邮箱联系

          

        

      

        

          

            Email：QZQN2021@163.com

          

        

      

        

          

            来源：福建共青团

          

        

      

        

          

            编辑：强之青年

          

        

      

        

          

            审核：强之青年

文章编号: 46bc9d516cb521c84270c040ec5aae16
-----------------------------------------------------------------------------

24. UC头条 APP -  (国内第二座、福建省首座!今天,这座大桥正式通车) 2023-01-17 UC头条   UC头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=9335580120604921245

厦门翔安大桥主桥正式通车它是继港珠澳大桥之后国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥翔安大桥建成通车以后将串联起近两年来已经开通的海沧隧道、海沧疏港通道形成一条全新的贯通泉州、翔安、本岛、海沧以及漳州的东西向的大动脉真正地实现跨岛发展天地宽翔安大桥连接湖里区及翔安区，主线呈东西走向，西起湖里区金尚路，沿枋钟路向东，东接翔安南路，止于翔安大道刘五店互通，路线全长12.371公里。翔安大桥规划为跨海通道，连接本岛与翔安，设计时速80km/h，陆域段双向六车道，海域段双向八车道。以设计行车速度80km/h从厦门岛内前往翔安区，最快仅需5分钟。翔安大桥工程主要建设内容包括主线、环岛东路互通、滨海东大道互通、翔安西路互通，并同步建设平行主线的地面辅道，局部改造刘五店互通和临近道路。其中主线由本岛枋钟路隧道、海域段桥梁及翔安侧翔安南路高架桥组成。翔安大桥有多厉害？翔安大桥是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，技术起点高、规模大。翔安大桥也是继港珠澳大桥之后，国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥，简单来说，就是将桥梁拆分成一个个“零部件”，分头制作，再如同“搭积木”一般拼接组装。自2019年12月开工建设以来，大桥建设者积极克服施工技术难题，创新多项施工工艺，翔安大桥还成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目。据中国工程院院士、港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣介绍，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破。翔安大桥建设中创下多个“第一”首创560吨大节段专用吊具，实施国内最宽、最长的整孔钢箱梁吊装；是国内首次大规模采用热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺，应用于钢箱梁制作；在国内钢桥面沥青铺装中，首次应用无人化集群施工技术；1100多个日日夜夜，1万多名建设者秉持初心匠心，倾情投入，成就了东海域碧波上横空出世的跨海大桥。它由141万方混凝土浇筑而成，结构总用钢量达34万吨，仅跨海段钢箱梁用钢量就高达9.7万吨，相当于两座“鸟巢”用钢量。翔安大桥的跨海段桥梁，平均桥墩间隔达90米，通航孔区跨度达150米。不过，这样的设计不单是为了美观，更重要的是为了给大桥的“邻居”——中华白海豚“让路”。此外，大桥上还安装了6个用于观测白海豚的监控探头，将逐步形成对白海豚的长效保护机制。跨海大桥拔节生长、建设正酣跨越的不止是大海前往的也不止是对岸而是一个共同的未来

文章编号: b373bc8910314a264e9e6a40f9f21331
-----------------------------------------------------------------------------

25. UC头条 APP -  (福建省首座全桥预制装配化跨海大桥建成通车) 2023-01-17 极目新闻   极目新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=14693375053479202504

极目新闻记者吕锐通讯员何鸿鹏杜才良一桥飞驾鹭岛内外，天堑变通途。1月17日，由中交二航局参建的福建省首座全桥预制装配化跨海大桥——厦门翔安大桥（“第二东通道”）正式通车，比交通运输部批复合同工期提前5个月，厦门岛内与岛外翔安区的车程将由过去的40分钟缩短至5分钟。翔安大桥是交通强国福建先行示范重点项目，是福建省“六纵十横”规划高速路网中的“一纵”以及厦门市“两环八射”快速路网的重要组成部分，也是纵深推进“岛内外一体化”及“跨岛发展”战略、推进闽西南协同发展区建设，更是“一带一路”建设无缝衔接枢纽节点城市的关键基础设施。作为继厦门大桥、海沧大桥、集美大桥、杏林大桥、翔安隧道、海沧隧道后的第七条进出厦门岛的桥隧跨海通道，翔安大桥项目西起枋钟路与金尚路交叉口，向东以连续梁桥跨厦门东侧海域，终于翔安大道，全长约12.371公里，其中跨海桥梁（海中区）长约4.5公里。跨海桥梁为单幅变高变截面连续梁桥，主线按双向8车道高速公路标准建设，行车时速80公里，设计使用年限100年。大桥海中桥梁墩台和钢箱梁预制装配化率100%，全线共有35个预制墩台、36跨钢箱梁，均采用工厂化预制、装配式吊装。大桥建设过程中，面临航空限高风险大、海上船舶管理难度大、文明施工要求高、交通组织难度大等四项施工挑战与吊装难度大、材料耐久性要求高、数字化信息化程度要求高三项技术难题。二航局技术团队攻坚克难，研发出重达560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具，为国内同类型桥梁中采用的最大吊具；单次吊装钢箱梁最大重量3133吨、最大宽度52.7米，为国内最宽最重的整孔吊装钢箱梁；海中桥梁预制墩台采用竖向干接缝匹配预制工法，是福建省首次在跨海桥梁中应用。项目部围绕重大技术难点，与浙江大学、厦门大学等单位合力攻关，共同解决桥梁预制装配化建造等领域“卡脖子”难题：研发制造国内同类型桥梁最大吊具——海上“变形金刚”，填补国内此类吊具的空白；研发海上一体化作业平台，有效化解施工海域海水深搭设栈桥成本高、航运压力大无法搭设栈桥等难题；创新应用浮动式码头，根据潮差自动调节码头高度，进一步提升工人上下船安全性；研发钢箱梁自动调位系统，实现主桥毫米级合龙。项目团队坚持产研结合，《复杂海域条件下装配式桥梁成桩与快速拼装技术》获2022年度中国公路建设行业协会科技进步二等奖；《跨海桥梁大型预制墩台安装施工工法》及《海中超宽大跨钢箱梁吊装施工工法》成功申报省部级工法：申报专利共计14项，其中发明专利5项；荣获“优路杯”全国BIM技术大赛金奖、第二届工程建设行业BIM大赛二等奖；截至2022年累计获得10项优秀QC成果。大桥陆上工段紧邻厦门高崎国际机场，桥梁线路与厦门岛重要通道干线高度重叠，项目部妥善处理上千条需迁改管线，满足了既有道路交通功能，还兼顾了周边环境保护和景观协调；海上互通区共8条匝道，栈桥与现浇箱梁支架等临时工程用钢量接近3万吨，项目部优化施工组织，实现高效流水作业；海中区域紧邻主航道和白海豚核心保护区，项目部实施海洋环境监测，优化设备选型，建立环保体系，兑现“大桥通车白海豚不搬家”的承诺。项目部还荣获交通运输部首批平安百年品质工程示范项目，连续三年获评福建省“平安工地”省级示范项目，重庆市城市管理局先进基层党组织等荣誉。项目农民工工资支付、复工复产等工作获得福建省交通运输厅等单位表彰。作为厦门市打造综合立体交通网络，构建“衔接区域、支撑全域、通达便捷、环湾放射”的路网骨架，翔安大桥的建设将为厦门市增添新的交通动脉，便利岛内外群众出行，加快厦门市建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市的步伐，进一步完善海西经济区路网。（图片由通讯员提供）

文章编号: 3cd492021e6e514c3ba7591d55e7f68c
-----------------------------------------------------------------------------

26. ZAKER -  (刚刚!正式通车!现场直击) 2023-01-17 ZAKER   厦门公安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/63c66c7a8e9f091f416a03f8

...白海豚让路翔安大桥造型大气、姿态优美尤其是跨海段桥梁平均桥墩间隔达 90 米通航孔区跨度达 150 米大跨径的设计显得桥体更加轻盈、灵活不过，这样的设计不单是为了美观更重要的，是为了给大桥的"邻居"——中华白海豚"让路"厦门路桥工程公司翔安大桥 A3 标段...

文章编号: 3264bf3422c12ff6c722867b31965913

27. 腾讯新闻 APP -  (全长12.371公里  福建省首座预制装配化跨海大桥建成通车) 2023-01-17 企鹅号   金台资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OOfPB7f5irryvMhrT6u8M-1Q0?source=cp_1009

17日上午，全长12.371公里、历经三年施工建设，福建省首座预制装配化跨海大桥——厦门翔安大桥主桥建成通车。杨雨嫣摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            翔安大桥桥面沥青铺装施工现场。眭文飞摄

          

        

      

        

          

            人民网厦门1月17日电 (张萌、陈博)17日上午，全长12.371公里、历经三年施工建设，福建省首座预制装配化跨海大桥——厦门翔安大桥主桥建成通车。至此，厦门跨岛交通正式迈入“五桥两隧”新格局，当地市民进出本岛时间将由原来的半小时缩短至5分钟，在有效缓解翔安隧道进出岛交通压力的同时，还将进一步完善厦门市“两环八射”快速路网。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            翔安大桥将对厦门市践行“提升本岛、跨岛发展”重大战略，以及加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义。杨雨嫣摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            翔安大桥是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程。杨雨嫣摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            随着翔安大桥的建成通车，厦门跨岛交通正式迈入“五桥两隧”新格局，“两环八射”快速路网进一步完善。厦门市交通运输局供图

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            今后，当地市民进出本岛时间将由原来的半小时缩短至5分钟，有效缓解翔安隧道进出岛交通压力。杨雨嫣摄

          

        

      

        

          

            翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于厦门市金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。该桥自2019年12月开工以来，历时37个月，集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺。其中，3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。

          

        

      

        

          

            值得关注的是，翔安大桥是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，技术起点高、规模大、难点多——大桥施工比邻白海豚保护区且临近机场，航空限高影响大型浮吊正常作业，施工机具受限；大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件桥为复杂；大桥位与既有航道交会，错综复杂的通航环境再度增加了现场施工组织难度……项目周边施工条件的复杂程度属业内罕见。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            翔安大桥预制墩台吊装。杨雨嫣摄

          

        

      

        

          

            据悉，建设过程中，建设者们积极创新工艺，破解施工难题。例如，大力应用BIM信息化手段，推进“1+N”信息化建设体系，稳步推进质量、安全、进度等；而施工过程中广泛应用新技术、新工艺、新产品、新材料等“四新技术”成果及微创新成果，创下多个业内“第一”：国内首次大规模应用于钢箱梁制造的热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺；国内同类型桥梁中采用最大吊具——重560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具；国内最宽(53米)、最重(3200吨)的整孔吊装钢箱梁；国内首次应用无人化集群施工技术的钢桥面沥青铺装等。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            翔安大桥预制墩台吊装。杨雨嫣摄

          

        

      

        

          

            同时，提交申报的科技成果数量100余项，并顺利入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目；连续三年被福建省交通建设质量安全中心评为公路水运工程“平安工地”省级示范项目；连续两年被福建省高速公路建设总指挥部评为标准化管理典型示范项目等。此外，比交通运输部批复的工期时间足足提前了五个月。

          

        

      

        

          

            “长桥卧海波，天堑变通途”。厦门市交通运输局相关负责人表示，此次翔安大桥的建成通车，除将进一步完善海西高速公路网和厦门城市路网，以及有效促进海峡西岸区域经济一体化发展等外，还将对厦门市践行“提升本岛、跨岛发展”重大战略，以及加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义。

文章编号: eb74a8541f326361b309807c8efb5e1a
-----------------------------------------------------------------------------

28. 腾讯新闻 APP -  (刚刚!正式通车!) 2023-01-17 企鹅号   海峡导报大角美

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OXgUxL8Xz1amOWhYiIUR-eFA0?source=cp_1009

  刚刚传来！

          

        

      

        

          

            翔安大桥

          

        

      

        

          

            今天！正式！通车！

          

        

      

        

          

            厦门跨海交通

          

        

      

        

          

            正式迈入“五桥两隧”新格局

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            从此进出岛时间

          

        

      

        

          

            由半小时缩短至5分钟

          

        

      

        

          

            不仅能有效缓解

          

        

      

        

          

            翔安隧道进出岛交通压力

          

        

      

        

          

            更是进一步完善

          

        

      

        

          

            厦门市“两环八射”快速路网的

          

        

      

        

          

            重大举措

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            今天上午

          

        

      

        

          

            由厦门路桥集团代建的

          

        

      

        

          

            厦门翔安大桥主桥

          

        

      

        

          

            顺利通车

          

        

      

        

          

            导报记者拍摄的高清大图

          

        

      

        

          

            直击通车现场

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            项目名片

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于厦门市金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            翔安大桥规划为跨海通道，连接本岛与翔安，设计时速80km/h，陆域段双向六车道，海域段双向八车道。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            翔安大桥工程主要建设内容包括主桥、环岛东路互通、滨海东大道互通、翔安西路互通，并同步建设平行主线的地面辅道，局部改造刘五店互通和临近道路。其中主桥由本岛枋钟路隧道、海域段桥梁及翔安侧翔安南路高架桥组成。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            福建省首座

          

        

      

        

          

            全桥预制装配化跨海大桥

          

        

      

        

          

            翔安大桥是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，技术起点高、规模大。自2019年12月开工建设以来，大桥建设者积极克服施工技术难题，创新多项施工工艺。

          

        

      

        

          

            翔安大桥是福建省首座全桥预制装配化跨海大桥，简单来说，就是将桥梁拆分成一个个“零部件”，分头制作，再如同“搭积木”一般拼接组装。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            项目周边施工条件复杂程度

          

        

      

        

          

            属业内罕见：

          

        

      

        

          

            大桥施工比邻白海豚保护区且临近机场，航空限高将影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；

          

        

      

        

          

            大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；

          

        

      

        

          

            大桥位与既有航道交会，错综复杂的通航环境再度增大了现场施工组织难度。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            翔安大桥

          

        

      

        

          

            创下多个业内“第一”

          

        

      

        

          

            翔安大桥过程中，项目积极创新工艺，破解施工难题。大力应用BIM信息化手段，推进“1+N”信息化建设体系，稳步推进项目质量、安全、进度等建设；在工程施工过程中广泛应用新技术、新工艺、新产品、新材料等“四新技术”成果及微创新成果。

          

        

      

        

          

            创下多个业内“第一”：

          

        

      

        

          

            国内首次大规模应用于钢箱梁制造的热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺；

          

        

      

        

          

            国内同类型桥梁中采用的最大吊具——重560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具；

          

        

      

        

          

            国内最宽（53米）、最重（3200吨）的整孔吊装钢箱梁；

          

        

      

        

          

            国内首次应用无人化集群施工技术的钢桥面沥青铺装……

          

        

      

        

          

            项目提交申报的科技成果数量已突破100余项，并成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            中国工程院院士林鸣

          

        

      

        

          

            点赞厦门翔安大桥建设

          

        

      

        

          

            对推动我国未来跨海大桥

          

        

      

        

          

            建设发展具有重大借鉴意义

          

        

      

        

          

            中国工程院院士、桥隧领域施工技术与工程管理专家 林鸣

          

        

      

        

          

            装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现。翔安大桥用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。

          

        

      

        

          

            中交一航局翔安大桥A3标段项目部副总经理 李建如

          

        

      

        

          

            全线所有海中桥梁的预制构件总共83件，预制的精度比我们普通现浇的精度更高，因为它都是工厂化集中进行加工预制，精度还有质量更可控，打造毫米级的品质工程。

          

        

      

        

          

            敲~黑~板~

          

        

      

        

          

            一起来看看

          

        

      

        

          

            通车之后

          

        

      

        

          

            开车要注意什么

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            本岛段

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            根据工程建设进度，本项目图上所示三个路段还在建设无法通车，其他路段在下周通车后正常通行，三个路段分别为：

          

        

      

        

          

            ① 枋钟路主线隧道（金尚路口至环岛路口）无法通车，地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行。

          

        

      

        

          

            ② 环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道无法通车。

          

        

      

        

          

            ③ 枋钟路高崎南十二路附近的南北两侧进出主线隧道地下进出口还在建设无法通车。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            环岛东路互通共8条匝道：

          

        

      

        

          

            1、A匝道：环岛干道会展方向，辅道至翔安；

          

        

      

        

          

            2、B匝道：翔安至环岛干道会展方向，近期无法通车。

          

        

      

        

          

            3、C匝道，翔安下桥至枋钟路；

          

        

      

        

          

            4、D匝道，枋钟路上桥至翔安；

          

        

      

        

          

            5、E匝道，翔安至环岛东路会展方向；

          

        

      

        

          

            6、F匝道，环岛北路自贸区方向至翔安；

          

        

      

        

          

            7、G匝道，翔安至环岛北路自贸区方向；

          

        

      

        

          

            8、H匝道，环岛东路会展方向至翔安。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            翔安段

          

        

      

        

          

            根据工程建设进度，沿线道路除滨海东大道、翔安大道可以通车外其他无法通车，本项目图上所示三个路段还在建设也无法通车，其他路段在下周通车后正常通行，三个路段分别为：

          

        

      

        

          

            ①翔安南路下穿滨海东大道通道无法通车，过渡期翔安南路与滨海东大道采用平交口的方式。

          

        

      

        

          

            ②翔安西路互通J3上桥接地匝道，翔安南路上桥至翔安大道方向，无法通车。

          

        

      

        

          

            ③翔安西路互通J4下桥接地匝道，翔安南路高架桥下桥方向，无法通车。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            滨海东大道互通共10条匝道：

          

        

      

        

          

            1、A匝道：滨海东大道同安方向至本岛；

          

        

      

        

          

            2、B匝道：本岛至滨海东大道翔安机场方向；

          

        

      

        

          

            3、C匝道，滨海东大道翔安机场方向至第二东通道翔安大道方向；

          

        

      

        

          

            4、D匝道，第二东通道翔安大道方向至滨海东大道同安方向；

          

        

      

        

          

            5、E匝道，第二东通道翔安大道方向至滨海东大道翔安机场方向；

          

        

      

        

          

            6、F匝道，滨海东大道同安方向至第二东通道翔安大道方向；

          

        

      

        

          

            7、G匝道，翔安大桥本岛至滨海东大道同安方向；

          

        

      

        

          

            8、H匝道，滨海东大道翔安机场方向至本岛；

          

        

      

        

          

            9、I匝道，本岛至翔安南路接地下桥；

          

        

      

        

          

            10、J匝道，翔安南路接地上桥至本岛。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            地面层交通组织

          

        

      

        

          

            翔安大桥滨海东大道互通处还在围挡施工，请驾驶员注意道路标志标线指示通行。

          

        

      

        

          

            翔安南路段：肖厝南路至翔安大道段，基本为标准段，高架层双向六车道可正常通行，地面层至少保证双向四车道可正常通行。

          

        

      

        

          

            翔安西路互通：

          

        

      

        

          

            1、J1匝道：翔安大桥本岛下桥至翔安西路；

          

        

      

        

          

            2、J2匝道：翔安西路上桥至翔安大桥本岛方向；

          

        

      

        

          

            3、J3匝道：翔安西路上桥至翔安大桥翔安大道方向，近期不通车；

          

        

      

        

          

            4、J4匝道：翔安大桥翔安大道方向下桥至翔安西路，近期无法通车。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            主线通行车道功能划分

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ■ 海域段桥梁：标准段双向八车道，最内侧两个车道为小客车道，外侧两个车道为客货车道。

          

        

      

        

          

            ■ 翔安段高架桥：标准段双向六车道，最内侧车道为小客车道，外侧两个车道为客货车道。

          

        

      

        

          

            ■ 桥梁设置有2.5米宽度紧急停车带。

          

        

      

        

          

            主线通行禁限措施

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ■ 主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h。

          

        

      

        

          

            ■ 主线禁止载有易燃、易爆等危化品的车辆通行，禁止摩托车、行人、非机动车通行。

          

        

      

        

          

            ■ 主线限高5米，桥梁限轴重13吨、限载重49吨。

          

        

      

        

          

            温

          

        

      

        

          

            馨

          

        

      

        

          

            提

          

        

      

        

          

            示

          

        

      

        

          

            翔安大桥通车后，请广大司机朋友合理规划行驶路径，按现场道路交通信号指示通行，服从现场民警和管理人员的指挥和疏导。

          

        

      

        

          

            ▌海峡导报记者 曾宇姗 沈威 叶鑫洋 江俊霖 综合 厦门广电、厦门交警

文章编号: 256fcdbc9cb88ad8a9edc87663574514
-----------------------------------------------------------------------------

29. UC头条 APP -  (翔安大桥正式通车 厦门跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局) 2023-01-17 台海网   台海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=954242616841977561

刚刚传来！翔安大桥今天正式通车！厦门跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局从此进出岛时间由半小时缩短至5分钟不仅能有效缓解翔安隧道进出岛交通压力更是进一步完善厦门市“两环八射”快速路网的重大举措今天上午由厦门路桥集团代建的厦门翔安大桥主桥顺利通车导报记者拍摄的高清大图直击通车现场项目名片翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于厦门市金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。翔安大桥规划为跨海通道，连接本岛与翔安，设计时速80km/h，陆域段双向六车道，海域段双向八车道。翔安大桥工程主要建设内容包括主桥、环岛东路互通、滨海东大道互通、翔安西路互通，并同步建设平行主线的地面辅道，局部改造刘五店互通和临近道路。其中主桥由本岛枋钟路隧道、海域段桥梁及翔安侧翔安南路高架桥组成。福建省首座全桥预制装配化跨海大桥翔安大桥是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，技术起点高、规模大。自2019年12月开工建设以来，大桥建设者积极克服施工技术难题，创新多项施工工艺。翔安大桥是福建省首座全桥预制装配化跨海大桥，简单来说，就是将桥梁拆分成一个个“零部件”，分头制作，再如同“搭积木”一般拼接组装。项目周边施工条件复杂程度属业内罕见：大桥施工比邻白海豚保护区且临近机场，航空限高将影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；大桥位与既有航道交会，错综复杂的通航环境再度增大了现场施工组织难度。翔安大桥创下多个业内“第一”翔安大桥过程中，项目积极创新工艺，破解施工难题。大力应用BIM信息化手段，推进“1+N”信息化建设体系，稳步推进项目质量、安全、进度等建设；在工程施工过程中广泛应用新技术、新工艺、新产品、新材料等“四新技术”成果及微创新成果。创下多个业内“第一”：国内首次大规模应用于钢箱梁制造的热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺；国内同类型桥梁中采用的最大吊具——重560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具；国内最宽（53米）、最重（3200吨）的整孔吊装钢箱梁；国内首次应用无人化集群施工技术的钢桥面沥青铺装……项目提交申报的科技成果数量已突破100余项，并成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目。中国工程院院士林鸣点赞厦门翔安大桥建设对推动我国未来跨海大桥建设发展具有重大借鉴意义中国工程院院士、桥隧领域施工技术与工程管理专家 林鸣装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现。翔安大桥用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。中交一航局翔安大桥A3标段项目部副总经理 李建如全线所有海中桥梁的预制构件总共83件，预制的精度比我们普通现浇的精度更高，因为它都是工厂化集中进行加工预制，精度还有质量更可控，打造毫米级的品质工程。敲~黑~板~一起来看看通车之后开车要注意什么本岛段根据工程建设进度，本项目图上所示三个路段还在建设无法通车，其他路段在下周通车后正常通行，三个路段分别为：① 枋钟路主线隧道（金尚路口至环岛路口）无法通车，地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行。② 环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道无法通车。③ 枋钟路高崎南十二路附近的南北两侧进出主线隧道地下进出口还在建设无法通车。环岛东路互通共8条匝道：1、A匝道：环岛干道会展方向，辅道至翔安；2、B匝道：翔安至环岛干道会展方向，近期无法通车。3、C匝道，翔安下桥至枋钟路；4、D匝道，枋钟路上桥至翔安；5、E匝道，翔安至环岛东路会展方向；6、F匝道，环岛北路自贸区方向至翔安；7、G匝道，翔安至环岛北路自贸区方向；8、H匝道，环岛东路会展方向至翔安。翔安段根据工程建设进度，沿线道路除滨海东大道、翔安大道可以通车外其他无法通车，本项目图上所示三个路段还在建设也无法通车，其他路段在下周通车后正常通行，三个路段分别为：①翔安南路下穿滨海东大道通道无法通车，过渡期翔安南路与滨海东大道采用平交口的方式。②翔安西路互通J3上桥接地匝道，翔安南路上桥至翔安大道方向，无法通车。③翔安西路互通J4下桥接地匝道，翔安南路高架桥下桥方向，无法通车。滨海东大道互通共10条匝道：1、A匝道：滨海东大道同安方向至本岛；2、B匝道：本岛至滨海东大道翔安机场方向；3、C匝道，滨海东大道翔安机场方向至第二东通道翔安大道方向；4、D匝道，第二东通道翔安大道方向至滨海东大道同安方向；5、E匝道，第二东通道翔安大道方向至滨海东大道翔安机场方向；6、F匝道，滨海东大道同安方向至第二东通道翔安大道方向；7、G匝道，翔安大桥本岛至滨海东大道同安方向；8、H匝道，滨海东大道翔安机场方向至本岛；9、I匝道，本岛至翔安南路接地下桥；10、J匝道，翔安南路接地上桥至本岛。地面层交通组织翔安大桥滨海东大道互通处还在围挡施工，请驾驶员注意道路标志标线指示通行。翔安南路段：肖厝南路至翔安大道段，基本为标准段，高架层双向六车道可正常通行，地面层至少保证双向四车道可正常通行。翔安西路互通：1、J1匝道：翔安大桥本岛下桥至翔安西路；2、J2匝道：翔安西路上桥至翔安大桥本岛方向；3、J3匝道：翔安西路上桥至翔安大桥翔安大道方向，近期不通车；4、J4匝道：翔安大桥翔安大道方向下桥至翔安西路，近期无法通车。主线通行车道功能划分■ 海域段桥梁：标准段双向八车道，最内侧两个车道为小客车道，外侧两个车道为客货车道。■翔安段高架桥：标准段双向六车道，最内侧车道为小客车道，外侧两个车道为客货车道。■桥梁设置有2.5米宽度紧急停车带。主线通行禁限措施■主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h。■主线禁止载有易燃、易爆等危化品的车辆通行，禁止摩托车、行人、非机动车通行。■主线限高5米，桥梁限轴重13吨、限载重49吨。温馨提示翔安大桥通车后，请广大司机朋友合理规划行驶路径，按现场道路交通信号指示通行，服从现场民警和管理人员的指挥和疏导。

文章编号: 72d15c8ca13b2c7add4cc81bbab1d02
-----------------------------------------------------------------------------

30. 腾讯新闻 APP -  (福建厦门翔安大桥主桥今日通车) 2023-01-17 企鹅号   海外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OVassSAK3Xjpqoi-TZAmcxgw0?source=cp_1009

来源：央视新闻客户端​​​​​​​

          

        

      

        

          

            福建省首座预制装配化跨海大桥——厦门翔安大桥，历经三年建设，主桥于今天（17日）正式通车。从此进出厦门岛的时间由半小时缩短至5分钟，不仅能有效缓解翔安隧道进出岛交通压力，更是进一步完善厦门市“两环八射”快速路网的重大举措。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            厦门翔安大桥全长12.371公里。项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。翔安大桥是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，技术起点高、规模大、难点多。

          

        

      

        

          

            项目周边施工条件的复杂程度也属业内罕见：大桥施工比邻白海豚保护区且临近机场，航空限高将影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；大桥位与既有航道交会，错综复杂的通航环境再度增大了现场施工组织难度。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在工程施工过程中广泛应用新技术、新工艺、新产品、新材料等“四新技术”成果及微创新成果，创下多个业内“第一”：国内首次大规模应用于钢箱梁制造的热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺；国内同类型桥梁中采用的最大吊具——重560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具；国内最宽（53米）、最重（3200吨）的整孔吊装钢箱梁；国内首次应用无人化集群施工技术的钢桥面沥青铺装。项目提交申报的科技成果数量已突破100余项，并成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目。

          

        

      

        

          

            翔安大桥的建成通车，将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网，促进海峡西岸区域经济一体化发展，对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义。（总台记者 韩志涛）

文章编号: b84a81143c96430e4174e8c1608db2ad
-----------------------------------------------------------------------------

31. ZAKER -  (重磅喜讯!刚刚,正式通车!) 2023-01-17 ZAKER   厦门发改委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/63c625cbb15ec0467f030676

...白海豚让路翔安大桥造型大气、姿态优美尤其是跨海段桥梁平均桥墩间隔达 90 米通航孔区跨度达 150 米大跨径的设计显得桥体更加轻盈、灵活不过，这样的设计不单是为了美观更重要的，是为了给大桥的"邻居"——中华白海豚"让路"厦门路桥工程公司翔安大桥 A3 标段...

文章编号: bf9435504b2a4d7fab43879db0154af7

32. 腾讯新闻 APP -  (重磅快讯!刚刚!翔安大桥主桥正式通车!) 2023-01-17 企鹅号   i听厦门官方号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OIZIg9Gbbs8DLnrygjIu8ovw0?source=cp_1009

通车啦！通车啦！

          

        

      

        

          

            今天上午

          

        

      

        

          

             翔安大桥主桥正式通车！

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

             厦门迎来“五桥两隧”时代！

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            市民们乘车体验

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            【特别提醒】

          

        

      

        

          

            翔安大桥上

          

        

      

        

          

            小客车道限速为90km/h

          

        

      

        

          

            客货车道限速为80km/h

          

        

      

        

          

            翔安大桥主线禁止载有易燃易爆等

          

        

      

        

          

            危化品的车辆通行

          

        

      

        

          

            同时也禁止摩托车

          

        

      

        

          

            行人和非机动车通行

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            厦门市新体育中心在桥边

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            创下多个“第一”

          

        

      

        

          

            2019年12月

          

        

      

        

          

            翔安大桥正式开工建设

          

        

      

        

          

            从确立跨海大桥的修建方案开始

          

        

      

        

          

            翔安大桥就紧跟当今桥梁最前沿科技步伐

          

        

      

        

          

            成为国内第二座

          

        

      

        

          

            采用竖向干接缝匹配预制工法施工的跨海大桥

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            实现了在桩基进场施工的同时，场外墩台预制和千里之外的钢箱梁预制加工同步开展，最大限度地缩短建设工期和保护海域生态环境。最终，大桥完工实际工期比交通部批复的合同工期提前5个月。

          

        

      

        

          

            建设过程中

          

        

      

        

          

            翔安大桥工程是各路建设大军

          

        

      

        

          

            和工程精英施展才华的竞技场

          

        

      

        

          

            厦门路桥集团组建精干技术团队攻坚克难，开展微创新技术攻关，在翔安大桥建设中创下多个“第一”：

          

        

      

        

          

            首创560吨大节段专用吊具，实施国内最宽、最长的整孔钢箱梁吊装；

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            是国内首次大规模采用热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺，应用于钢箱梁制作；

          

        

      

        

          

            在国内钢桥面沥青铺装中，首次应用无人化集群施工技术。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            2020年11月，翔安大桥首个预制墩台对接安装完成；

          

        

      

        

          

            2021年9月，首榀钢箱梁吊装成功；

          

        

      

        

          

            2022年9月，主桥成功合龙；

          

        

      

        

          

            2023年1月，工程顺利通过交工验收，具备通车条件。

          

        

      

        

          

            1100多个日日夜夜

          

        

      

        

          

            1万多名建设者秉持

          

        

      

        

          

            初心匠心，倾情投入

          

        

      

        

          

            成就了东海域碧波上

          

        

      

        

          

            横空出世的跨海大桥

          

        

      

        

          

            它由141万方混凝土浇筑而成

          

        

      

        

          

            结构总用钢量达34万吨

          

        

      

        

          

            仅跨海段钢箱梁用钢量就高达9.7万吨

          

        

      

        

          

            相当于两座“鸟巢”用钢量

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            为白海豚让路

          

        

      

        

          

            翔安大桥造型大气、姿态优美

          

        

      

        

          

            尤其是跨海段桥梁

          

        

      

        

          

            平均桥墩间隔达90米

          

        

      

        

          

            通航孔区跨度达150米

          

        

      

        

          

            大跨径的设计

          

        

      

        

          

            显得桥体更加轻盈、灵活

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            不过，这样的设计不单是为了美观

          

        

      

        

          

            更重要的，是为了给大桥的“邻居”

          

        

      

        

          

            ——中华白海豚“让路”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            厦门路桥工程公司翔安大桥A3标段经理 林路宇

          

        

      

        

          

            我们翔安大桥的跨海桥梁离中华白海豚的保护区非常近，最近的距离只有200米左右。为了做好白海豚的保护，我们在桥梁的跨径选择上就选择了比较大的跨径，这样能够减少我们桥梁永久的占海面积，也更有利于白海豚穿越我们的桥梁进入到内湾。

          

        

      

        

          

            同时，建设者们严格控制污染物的排放，聘请了专业团队对施工垃圾进行集中回收和处理。此外，他们还加强施工过程中的海洋水质监测、水下噪声监测，一旦发现白海豚活动迹象，便暂停施工，由专业人员将白海豚“请”到安全范围外。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            厦门路桥工程公司翔安大桥A3标段经理 林路宇

          

        

      

        

          

            在我们的跨海桥梁上面安装了一个智能的排水控制系统，桥上如果有一些危化品的车发生事故产生泄漏的话，我们可以远程控制排水管的阀门，把它关闭，这样就可以避免污染物直接排到海域，造成海洋环境的破坏。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            这个智能排水控制系统

          

        

      

        

          

            在大桥通车后也会继续使用

          

        

      

        

          

            同时，大桥上还安装了6个

          

        

      

        

          

            用于观测白海豚的监控探头

          

        

      

        

          

            并纳入厦门市中华白海豚监控体系及管理平台

          

        

      

        

          

            形成对白海豚的长效保护机制

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            翔安大桥建成通车以后

          

        

      

        

          

            将串联起近两年来已经开通的

          

        

      

        

          

            海沧隧道、海沧疏港通道

          

        

      

        

          

            形成一条全新的贯通泉州、翔安、

          

        

      

        

          

            本岛、海沧以及漳州的

          

        

      

        

          

            东西向的大动脉

          

        

      

        

          

            真正地实现跨岛发展天地宽！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            从“3小时”绕行进岛

          

        

      

        

          

            到“10分钟”海底穿越

          

        

      

        

          

            再到如今“5分钟”横跨海峡

          

        

      

        

          

            翔安区与厦门本岛的

          

        

      

        

          

            距离再度“拉近”！

          

        

      

        

          

            为建设者们点赞！

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            01

          

        

      

        

          

            新闻延伸：厦门第七条桥隧跨海通道

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            翔安大桥连接湖里区及翔安区，主桥呈东西走向，西起湖里区金尚路，沿枋钟路向东，东接翔安南路，止于翔安大道刘五店互通，路线全长12.371公里。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            翔安大桥规划为跨海通道，连接本岛与翔安，设计时速80km/h，陆域段双向六车道，海域段双向八车道。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            翔安大桥工程主要建设内容包括主桥、环岛东路互通、滨海东大道互通、翔安西路互通，并同步建设平行主线的地面辅道，局部改造刘五店互通和临近道路。其中主桥由本岛枋钟路隧道、海域段桥梁及翔安侧翔安南路高架桥组成。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            本岛段

          

        

      

        

          

            翔安大桥沿线的环岛东路互通共设八条匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接，共同构成了市民来往翔安区的新通途。

          

        

      

        

          

            翔安段

          

        

      

        

          

            项目沿线共有三处互通区可上下桥，滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通。

          

        

      

        

          

            2

          

        

      

        

          

            福建省首座全桥预制装配化跨海大桥

          

        

      

        

          

            翔安大桥是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，技术起点高、规模大。自2019年12月开工建设以来，大桥建设者积极克服施工技术难题，创新多项施工工艺，翔安大桥还成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目。

          

        

      

        

          

            翔安大桥是福建省首座全桥预制装配化跨海大桥，简单来说，就是将桥梁拆分成一个个“零部件”，分头制作，再如同“搭积木”一般拼接组装。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中国工程院院士、桥隧领域施工技术与工程管理专家 林鸣

          

        

      

        

          

            装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现。翔安大桥用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。

          

        

      

        

          

            中交一航局翔安大桥A3标段项目部副总经理 李建如

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            全线所有海中桥梁的预制构件总共83件，预制的精度比我们普通现浇的精度更高，因为它都是工厂化集中进行加工预制，精度还有质量更可控，打造毫米级的品质工程。

          

        

      

        

          

            3

          

        

      

        

          

            翔安大桥出行提醒

          

        

      

        

          

            通车道路交通组织（本岛段）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            根据工程建设进度，本项目图上所示三个路段还在建设无法通车，其他路段在今天通车后正常通行，三个路段分别为：

          

        

      

        

          

            ① 枋钟路主线隧道（金尚路口至环岛路口）无法通车，地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行。

          

        

      

        

          

            ② 环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道无法通车。

          

        

      

        

          

            ③ 枋钟路高崎南十二路附近的南北两侧进出主线隧道地下进出口还在建设无法通车。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            环岛东路互通共8条匝道：

          

        

      

        

          

            1、A匝道：环岛干道会展方向，辅道至翔安；

          

        

      

        

          

            2、B匝道：翔安至环岛干道会展方向，近期无法通车。

          

        

      

        

          

            3、C匝道，翔安下桥至枋钟路；

          

        

      

        

          

            4、D匝道，枋钟路上桥至翔安；

          

        

      

        

          

            5、E匝道，翔安至环岛东路会展方向；

          

        

      

        

          

            6、F匝道，环岛北路自贸区方向至翔安；

          

        

      

        

          

            7、G匝道，翔安至环岛北路自贸区方向；

          

        

      

        

          

            8、H匝道，环岛东路会展方向至翔安。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            通车道路交通组织（翔安段）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            根据工程建设进度，沿线道路除滨海东大道、翔安大道可以通车外其他无法通车，本项目图上所示三个路段还在建设也无法通车，其他路段在今天通车后正常通行，三个路段分别为：

          

        

      

        

          

            ①翔安南路下穿滨海东大道通道无法通车，过渡期翔安南路与滨海东大道采用平交口的方式。

          

        

      

        

          

            ②翔安西路互通J3上桥接地匝道，翔安南路上桥至翔安大道方向，无法通车。

          

        

      

        

          

            ③翔安西路互通J4下桥接地匝道，翔安南路高架桥下桥方向，无法通车。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            滨海东大道互通共10条匝道：

          

        

      

        

          

            1、A匝道：滨海东大道同安方向至本岛；

          

        

      

        

          

            2、B匝道：本岛至滨海东大道翔安机场方向；

          

        

      

        

          

            3、C匝道，滨海东大道翔安机场方向至第二东通道翔安大道方向；

          

        

      

        

          

            4、D匝道，第二东通道翔安大道方向至滨海东大道同安方向；

          

        

      

        

          

            5、E匝道，第二东通道翔安大道方向至滨海东大道翔安机场方向；

          

        

      

        

          

            6、F匝道，滨海东大道同安方向至第二东通道翔安大道方向；

          

        

      

        

          

            7、G匝道，翔安大桥本岛至滨海东大道同安方向；

          

        

      

        

          

            8、H匝道，滨海东大道翔安机场方向至本岛；

          

        

      

        

          

            9、I匝道，本岛至翔安南路接地下桥；

          

        

      

        

          

            10、J匝道，翔安南路接地上桥至本岛。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            地面层交通组织

          

        

      

        

          

            翔安大桥滨海东大道互通处还在围挡施工，请驾驶员注意道路标志标线指示通行。

          

        

      

        

          

            翔安南路段：肖厝南路至翔安大道段，基本为标准段，高架层双向六车道可正常通行，地面层至少保证双向四车道可正常通行。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            翔安西路互通：

          

        

      

        

          

            1、J1匝道：翔安大桥本岛下桥至翔安西路；

          

        

      

        

          

            2、J2匝道：翔安西路上桥至翔安大桥本岛方向；

          

        

      

        

          

            3、J3匝道：翔安西路上桥至翔安大桥翔安大道方向，近期不通车；

          

        

      

        

          

            4、J4匝道：翔安大桥翔安大道方向下桥至翔安西路，近期无法通车。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            主线通行车道功能划分

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ■ 海域段桥梁：标准段双向八车道，最内侧两个车道为小客车道，外侧两个车道为客货车道。

          

        

      

        

          

            ■ 翔安段高架桥：标准段双向六车道，最内侧车道为小客车道，外侧两个车道为客货车道。

          

        

      

        

          

            ■ 桥梁设置有2.5米宽度紧急停车带。

          

        

      

        

          

            主线通行禁限措施

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ■ 主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h。

          

        

      

        

          

            ■ 主线禁止载有易燃、易爆等危化品的车辆通行，禁止摩托车、行人、非机动车通行。

          

        

      

        

          

            ■ 主线限高5米，桥梁限轴重13吨、限载重49吨。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            温

          

        

      

        

          

            馨

          

        

      

        

          

            提

          

        

      

        

          

            示

          

        

      

        

          

            翔安大桥通车后，请广大司机朋友合理规划行驶路径，按现场道路交通信号指示通行，服从现场民警和管理人员的指挥和疏导。

          

        

      

        

          

            部分来源：厦门广电

          

        

      

        

          

            记者：子悦   见习记者：林佳纬

          

        

      

        

          

            编辑：陈虹

          

        

      

        

          

            责编：林军 陈国胜

          

        

      

        

          

            编审：张瑶

文章编号: 9107ef3ab5193d97a8889296595c8b3a
-----------------------------------------------------------------------------

33. 腾讯新闻 APP -  (翔安大桥今日通车,厦门交通绘就“五桥二隧”新格局) 2023-01-17 企鹅号   海西晨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ORgu7IszDl_pOkiC0Ry9Jj2Q0?source=cp_1009

福建省首座预制装配化跨海大桥——

          

        

      

        

          

            厦门翔安大桥

          

        

      

        

          

            历经三年建设

          

        

      

        

          

            主桥于今日（1月17日）正式通车

          

        

      

        

          

            特区跨海交通

          

        

      

        

          

            绘就“五桥二隧”新格局

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”

          

        

      

        

          

            进出岛时间由半小时缩短至5分钟

          

        

      

        

          

            有效缓解翔安隧道进出岛交通压力

          

        

      

        

          

            、

          

        

      

        

          

            翔安大桥

          

        

      

        

          

            翔安大桥跨海段按照双向八车道设计，翔安段高架桥标准段为双向六车道。项目主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h，最快可实现5分钟跨岛通行。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于厦门市金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            本岛段

          

        

      

        

          

            翔安大桥沿线的环岛东路互通

          

        

      

        

          

            共设八条匝道

          

        

      

        

          

            与环岛干道、枋钟路、

          

        

      

        

          

            环岛北路、环岛东路对接

          

        

      

        

          

            共同构成了市民来往翔安区的新通途

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            值得注意的是，根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为：环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。

          

        

      

        

          

            翔安段

          

        

      

        

          

            项目沿线共有三处互通区可上下桥

          

        

      

        

          

            滨海东大道互通、翔安西路互通

          

        

      

        

          

            以及刘五店互通

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中国工程院院士林鸣

          

        

      

        

          

            在接受记者采访时

          

        

      

        

          

            高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献

          

        

      

        

          

            他表示

          

        

      

        

          

            翔安大桥大工业化建设模式

          

        

      

        

          

            是高质量发展的生动体现

          

        

      

        

          

            1

          

        

      

        

          

            记者：林院士，您是港珠澳大桥项目总工和总指挥，相比港珠澳大桥，翔安大桥建设（如：环境、技术、施工组织等方面）具有哪些特色？

          

        

      

        

          

            林鸣院士：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。

          

        

      

        

          

            为什么这么说呢？作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程的挑战。

          

        

      

        

          

            工程建设的这个三年又遭遇三年新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。

          

        

      

        

          

            2

          

        

      

        

          

            记者：林院士，关于翔安大桥的建设，有哪些难题？有哪些设计和施工上的创新？

          

        

      

        

          

            林鸣院士：针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥的建设团队坚持创新，根据资料的介绍，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕。令我印象深刻的是，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破：

          

        

      

        

          

            第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度。

          

        

      

        

          

            第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障。

          

        

      

        

          

            第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境。

          

        

      

        

          

            第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。

          

        

      

        

          

            3

          

        

      

        

          

            记者：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？

          

        

      

        

          

            林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。那么翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。

          

        

      

        

          

            最后，借此机会，衷心祝贺翔安大桥建设取得的辉煌成就，衷心祝贺大桥通车。

          

        

      

        

          

            翔安大桥建成通车

          

        

      

        

          

            将进一步完善海西高速公路网

          

        

      

        

          

            和厦门市城市路网

          

        

      

        

          

            促进海峡西岸区域经济一体化发展

          

        

      

        

          

            对厦门市加快建设

          

        

      

        

          

            “一带一路”国家物流新通道和

          

        

      

        

          

            国际综合交通枢纽城市

          

        

      

        

          

            具有重要意义

          

        

      

        

          

            海西晨报融媒体编辑部出品

          

        

      

        

          

            来源：海西晨报记者 陈起鸿、唐光峰，部分内容来源厦门日报

          

        

      

        

          

            编辑：蔡潆琳

          

        

      

        

          

            校对：李嘉强

          

        

      

        

          

            审核：郑舒平 陈祥旺

文章编号: d4a56fab380923840a0a40b115f27e79
-----------------------------------------------------------------------------

34. 腾讯网 -  (通途(四):白海豚不搬家 打造绿色工程典范) 2023-01-16 腾讯网-其它   厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20230116/20230116V08BTX00

通途（四）：白海豚不搬家 打造绿色工程典范

文章编号: 1f12c6a1420487b37712f1a3bcd701f3

35. 微信视频号 -  () 2023-01-16    厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQBSWnvvvGGfLfC3FxTopCicalQVoxypggmoCWJ6JaBzzN4Xmusaa5BO6OgIf7EuJ2xFBaRsiclApa6TRibq2dnFaqn

【通途（四）：白海豚不搬家 打造绿色工程典范】在翔安大桥施工作业水域，生活着国家一级保护动物——中华白海豚。从设计之初，翔安大桥建设团队就超前谋划、上下一心，许下“大桥通车、白海豚不搬家”的诺言。历经三年建设，建设者们以实际行动践行承诺，做到海洋开发和环境保护有机结合，打造平安百年绿色品质工程典范。#厦门 #翔安大桥 #通途

文章编号: 946a0667547fdd57ebb215d02f205322
-----------------------------------------------------------------------------

36. ZAKER -  (好消息!明天,翔安大桥主桥通车!中国工程院院士点赞) 2023-01-16 ZAKER   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/63c5236b8e9f0942dd19a938

...白海豚不搬家"的环保目标。03记者：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养...

文章编号: 6d4f9cc63e6c8806b07bbc7a0c9e3025

37. ZAKER -  (重磅!就在明天,翔安大桥主桥通车!中国工程院院士点赞!) 2023-01-16 ZAKER   厦门交通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/63c521a18e9f0944524fea8c

...白海豚不搬家"的环保目标。3. 问：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养...

文章编号: 3ae7fe1c3b2768aad534ba96e006bf85

38. 腾讯新闻 APP -  (好消息接二连三,事关厦门BRT、地铁、大桥、新机场……) 2023-01-16 企鹅号   海西晨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O-6_Rcv9OAy0cpSwjmQz888Q0?source=cp_1009

喜报

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            厦门交通频传好消息！

          

        

      

        

          

            事关出行！一起来看！

          

        

      

        

          

            今起开通！

          

        

      

        

          

            厦门BRT新线路快7路！

          

        

      

        

          

            同安至厦门北站快速直达！

          

        

      

        

          

            结合集美大桥桥头立交提升改造工程施工进度，新增的滨海西大道往返乐海路的BRT匝道桥已具备公交车通行条件，结合匝道桥通车，1月16日起，为方便同安区乘客往返集美区的快速出行需求，新增BRT快7路，由同安城区往返厦门北站，可乘坐快7路直达，无需再经过集美大桥进岛至“T4候机楼”站换乘，预计出行时间可节省约20分钟。线路开通当天9点在BRT快线的同安枢纽站举行线路开通仪式，开通仪式后快7路正式开始运营。

          

        

      

        

          

            线路概况

          

        

      

        

          

            快7路往返同安枢纽站与厦门北站，线路长度29.7公里，停靠24个站点，单程运营时间约60分钟，投放车辆数28台，高峰7分钟一班，平峰15分钟一班，首末班时间为6点10分至21点15分。线路开通后，可弥补BRT线网中滨海西大道往返乐海路方向无BRT线路直达的最后一块空白，实现BRT所有45个站点均有线路可接驳。

          

        

      

        

          

            快7路沿线途经多个产业园区，如同安区工业集中区、轻工食品园、西柯工业区、美峰创穀及集美区产业研究院、中科院、厦门北站商务区，线路的开通可促进同安区、集美区营商环境提升，极大方便沿线产业园区乘客的快速通勤出行。同时辐射同安区乐海城市广场、舜弘现代城、环东海域阳光小镇及集美区嘉庚体育馆、世茂广场、万科云城等多个商业综合体，助力“岛外大发展”，有效促进沿线消费市场发展。

          

        

      

        

          

            一起来看详细方案

          

        

      

        

          

            ↓↓↓

          

        

      

        

          

            线路走向

          

        

      

        

          

            上行：同安枢纽站始发，经祥莲路、城南路、同集北路、同集中路、海翔大道、滨海西大道、乐海路、集美大道、集美北大道、岩顺路、珩圣路至厦门北站。

          

        

      

        

          

            下行：厦门北站始发，经岩通路、集美北大道、集美大道、乐海路、滨海西大道、海翔大道、同集中路、同集北路、城南路、祥莲路至同安枢纽站。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            停靠站点

          

        

      

        

          

            同安枢纽站、城南、第三医院、工业集中区、四口圳、轻工食品园、官浔、滨海新城（西柯）枢纽站、潘涂、蔡店、美峰、东亭、后田、东安、凤林、嘉庚体育馆、诚毅学院、华侨大学、大学城、产业研究院、中科院、东宅、田厝、厦门北站

          

        

      

        

          

            线路长度

          

        

      

        

          

            29.7公里

          

        

      

        

          

            计划发车间隔

          

        

      

        

          

            高峰7分钟一班，平峰15分钟一班。

          

        

      

        

          

            首末班时间

          

        

      

        

          

            同安枢纽站   首班 6:10  末班21:15

          

        

      

        

          

            厦门北站     首班 6:10  末班21:15

          

        

      

        

          

            票价

          

        

      

        

          

            上车1元，累进计费，全程4元

          

        

      

        

          

            除BRT快7路开通

          

        

      

        

          

            厦门还有这些好消息！

          

        

      

        

          

            明日，翔安大桥主桥

          

        

      

        

          

            正式通车

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            福建省首座预制装配化跨海大桥

          

        

      

        

          

            厦门翔安大桥（厦门第二东通道）

          

        

      

        

          

            历经三年建设

          

        

      

        

          

            主线将于2023年1月17日

          

        

      

        

          

            正式通车

          

        

      

        

          

            通车后

          

        

      

        

          

            进出岛时间将缩短至5分钟

          

        

      

        

          

            不仅能有效缓解

          

        

      

        

          

            翔安隧道进出岛交通压力

          

        

      

        

          

            更是进一步完善

          

        

      

        

          

            厦门市“两环八射”快速路网

          

        

      

        

          

            的重大举措

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            海西晨报记者 唐光峰 摄

          

        

      

        

          

            项目简介

          

        

      

        

          

            翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            示意图（受访者供图）

          

        

      

        

          

            项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。

          

        

      

        

          

            创全省多个“最”

          

        

      

        

          

            施工难点多

          

        

      

        

          

            翔安大桥是

          

        

      

        

          

            福建省一次性投资额最大

          

        

      

        

          

            整体桥面最宽

          

        

      

        

          

            跨海段采用钢箱梁最长

          

        

      

        

          

            下沉式隧道最长的

          

        

      

        

          

            桥隧综合跨海通道工程

          

        

      

        

          

            技术起点高、规模大、难点多

          

        

      

        

          

            项目周边施工条件的复杂程度属业内罕见：

          

        

      

        

          

            ☛大桥施工比邻白海豚保护区且临近机场，航空限高影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；

          

        

      

        

          

            ☛大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；

          

        

      

        

          

            ☛大桥位与既有航道交会，错综复杂的通航环境增大了现场施工组织难度。

          

        

      

        

          

            创新工艺

          

        

      

        

          

            创下多个业内“第一”

          

        

      

        

          

            建设过程中

          

        

      

        

          

            项目积极创新工艺

          

        

      

        

          

            广泛应用新技术、新工艺

          

        

      

        

          

            新产品、新材料等“四新技术”成果

          

        

      

        

          

            及微创新成果

          

        

      

        

          

            创下多个业内“第一”

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            国内首次大规模应用于钢箱梁制造的热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺；

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            国内同类型桥梁中采用的最大吊具——重560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具；

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            国内最宽（53米）、最重（3200吨）的整孔吊装钢箱梁；

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            国内首次应用无人化集群施工技术的钢桥面沥青铺装。

          

        

      

        

          

            项目提交申报的科技成果

          

        

      

        

          

            数量已有100余项

          

        

      

        

          

            并成功入选交通运输部第一批

          

        

      

        

          

            平安百年品质工程创建示范项目

          

        

      

        

          

            翔安大桥建成通车

          

        

      

        

          

            将进一步完善海西高速公路网

          

        

      

        

          

            和厦门市城市路网

          

        

      

        

          

            促进海峡西岸区域经济一体化发展

          

        

      

        

          

            对厦门市加快建设

          

        

      

        

          

            “一带一路”国家物流新通道和

          

        

      

        

          

            国际综合交通枢纽城市

          

        

      

        

          

            具有重要意义

          

        

      

        

          

            厦门最美地铁站

          

        

      

        

          

            正式对公众开放

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            近日

          

        

      

        

          

            厦门最美地铁站

          

        

      

        

          

            地铁2号线湿地公园站

          

        

      

        

          

            正式对公众开放

          

        

      

        

          

            市民乘客通过该出入口

          

        

      

        

          

            可以直接进入

          

        

      

        

          

            湿地公园TOD城市客厅

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            为什么是厦门最美地铁站？美在哪里？

          

        

      

        

          

            地铁2号线湿地公园站6号出入口的造型以厦门市花“三角梅”为灵感，整体造型宛如绽放的三角梅，花瓣错落呈现。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            据悉

          

        

      

        

          

            这是目前国内曲率变化最大的

          

        

      

        

          

            全钢结构单体

          

        

      

        

          

            工程设计和施工精密度复杂性极高

          

        

      

        

          

            屋面采用了1128块双曲面蜂窝钛板，这是一种应用于航空行业的特殊材料，最终塑造出顶部曲面自然的视觉效果。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            此外，6号出入口所在的广场，打造了陀飞轮主题水景装置——潮汐时钟。借助科技与自然的相互交融，潮汐时钟通过控制空气压力的变化，形成时针跳泉的高度和强度，以此记录时间的刻度，与厦门潮汐时间同频，灵动浪漫。

          

        

      

        

          

            厦门翔安机场建设

          

        

      

        

          

            迈入新阶段

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            厦门翔安机场

          

        

      

        

          

            航站楼指廊首块屋面板

          

        

      

        

          

            完成混凝土浇筑

          

        

      

        

          

            该项目正式迈入

          

        

      

        

          

            地上主体结构施工新阶段

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▼

          

        

      

        

          

            厦门翔安机场航站楼，是片区核心建筑物，主要由1个主楼和与之连接的4个指廊、77座登机桥组成，是旅客登机、抵达的重要功能设施，此次完成混凝土浇筑的首块屋面板位于其中一个指廊。

          

        

      

        

          

            “今年将以航站楼建设为核心，锚定翔安机场‘2025年底基本建成、2026年3月满足校飞条件、2026年底通航’的目标，强化工程质量管控、在保证安全生产的前提下，全面加快施工速度，掀起翔安机场建设的新高潮。”

          

        

      

        

          

            工作人员介绍，下一步将以首块屋面板浇筑成功为契机，开展钢构幕墙室内装饰装修以及光伏屋面、水电安装交叉施工，春节期间不停工，抓紧进度赶工期，持续掀起建设热潮，确保各重要节点如期完工。

          

        

      

        

          

            翔安祥福路新天桥

          

        

      

        

          

            开放通行

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            近日

          

        

      

        

          

            位于翔安区祥福路的

          

        

      

        

          

            汇景人行天桥正式开放通行

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            汇景人行天桥。/ 翔安区市政园林局供图

          

        

      

        

          

            ▼

          

        

      

        

          

            天桥主桥长38.6米，主桥宽4.3米，总投资579万元，由厦门翔安建设发展有限公司代建。

          

        

      

        

          

            祥福路的这座人行天桥南侧为闽教院翔安一附校，北侧为宝嘉誉园和汇景商城，人流量和车流量都很大，学生上下学过街存在一定的安全隐患。翔安区市政园林局、厦门翔安建设发展有限公司通过倒排进度计划、延长施工时间、采取快速施工方案等一系列举措，历时120天完成天桥建设任务，保障群众安全出行。

          

        

      

        

          

            沧江路快速通道

          

        

      

        

          

            完成近90%

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            由市政集团开发公司代建的

          

        

      

        

          

            海沧沧江路快速通道工程进度

          

        

      

        

          

            再次刷新

          

        

      

        

          

            目前

          

        

      

        

          

            该项目立交桥部分已全部完工

          

        

      

        

          

            整体工程进度完成近90%

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            海沧沧江路快速通道工程立交桥部分已全部完工。

          

        

      

        

          

            ▼

          

        

      

        

          

            据悉，沧江路快速通道工程位于海沧自贸港区，于2022年7月开工，起点在厦漳交界处，往东连接海景路，全长约4.96公里。其建设内容包括现状道路改造段、新建段、新建4座桥、路基路面工程、雨污水电力管线、照明工程、绿化工程、交通工程等。

          

        

      

        

          

            据介绍，该项目建成后，将有效改善提升海沧港区交通运输状况，提升港区整体物流运输能力，完善厦门骨干路网体系，成为海沧港区主要的“门户通道”，对海沧港区开发建设具有重要意义。

          

        

      

        

          

            厦门地铁6号线

          

        

      

        

          

            角美延伸段龟文区间贯通

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            近日，厦门地铁6号线角美延伸段工程施工取得新进展——随着“龙江10号”盾构机破洞而出，该工程龟文区间（即龟山站至文圃路站区间）左线盾构顺利贯通，标志着厦门地铁6号线角美延伸段工程2标段盾构施工全部完成。

          

        

      

        

          

            厦门地铁6号线角美延伸段龟文区间，位于漳州台商投资区角美中心城区，地质情况较为复杂。为此，漳州市角美轨道公司组织地铁专家和参建各方，对现场施工做了详细的技术指导，通过优化施工方案、采取自动化监测、严控出土量、及时跟踪注浆等，做到科学筹划、精心施工，有力保障了施工过程平稳可控，顺利贯通。

          

        

      

        

          

            海西晨报融媒体编辑部出品

          

        

      

        

          

            来源：海西晨报、厦门公交集团、厦门广电、厦门地铁、厦门日报、 厦门晚报

          

        

      

        

          

            编辑：蔡潆琳

          

        

      

        

          

            校对：李嘉强

          

        

      

        

          

            审核：陈文强 陈祥旺

文章编号: 372ecf8cbfe06fcdca2671c6c2ee1b56
-----------------------------------------------------------------------------

39. 腾讯新闻 APP -  (稳准快!翔安大桥主桥下周正式通车 厦门“五桥两隧”格局成型) 2023-01-15 企鹅号   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OzSvKXUwWwHn698lKQfCF0Ag0?source=cp_1009

昨日，在朦胧的雾气间，翔安大桥飞架海上。（厦门日报记者 杨进福 摄）

            

          

        

      

        

          

            下周，支撑着特区跨岛发展“扇面”的第七根“扇骨”——翔安大桥主桥将正式通车。至此，本岛东部跨岛交通正式迈入“桥隧双线并行”新格局。

          

        

      

        

          

            对于这条东部“飞虹”，市民充满期待:翔安大桥建成投运，不但能进一步缓解厦门东向进出岛交通压力，同时它还将作为构建我市综合立体交通网络的一块重要拼图，进一步完善特区“两环八射”快速路网，支撑起“衔接区域、支撑全域、通达便捷、环湾放射”的路网骨架。

          

        

      

        

          

            大桥飞架，承接民生洪流，这一建设重任，落在了厦门路桥人的肩头。2019年12月开工，一个个从零起步的挑战，考验着建设者们——国内无先例借鉴，钢结构桥面上首创无人化集群施工；波涛之间，挑战桥梁建设领域难题……近日，记者采访翔安大桥项目代建单位厦门路桥工程投资发展有限公司，揭秘路桥人用“定海神针”的稳、准，用精品工程的加速度，3年踏浪逐梦筑“飞虹”的故事。

          

        

      

        

          

            一项挑战  自主研发“定海神针”  波涛间完成海底桩基

          

        

      

        

          

            5000吨级作业船舶可在海面实现长达3.5小时的高精度驻位

          

        

      

        

          

            桩基工程，是桥梁建设中最为关键的一步，整体桩基施工的质量，将直接决定大桥建成后是否稳固。“海上桩基在世界桥建领域始终是一个难题。在波涛间，能‘稳住’作业船舶已属不易，更何况还要将钢管桩精准打入海床。”翔安大桥设计总负责人王麒说。

          

        

      

        

          

            海底覆盖层较小、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化巨大、基岩硬度存在差异，这些特殊地质条件给桥梁桩基施工带来了挑战；海中施工钢管桩，精度要求还极高，其平面偏差不能大于80毫米，垂直度不大于1/250，这套设计标准放到一根根平均长30米，重达37吨的桩柱上，更显难度。

          

        

      

        

          

            平均潮差4米、最大潮差7米、施工期间平均1米/小时……为了能在大流速的施工区域打下超长海底桩基，厦门路桥带领参建单位自主研发了“定海神针”——船舶锚缆高精度自动监测调整系统。

          

        

      

        

          

            海面波浪起伏。施工时，该系统根据船舶定位动态数据、实时分析，如同一位“老师傅”，自主操纵锚机卷筒的收、放输出，快速调整缆绳的长度和拉力，使5000吨级作业船舶可在海面实现长达3.5小时的高精度驻位。

          

        

      

        

          

            在船舶之上，建设者们还首次将“船载式可伸缩移动导向架沉桩工艺”运用到了实践中:桩柱“打”入海底，导向架如同几双大手，牢牢控制着它的“弹道”。“在导向架上设置三层可伸缩液压抱桩臂，每层设置一套可开合液压抱桩臂，振动锤组自上而下捶打，抱桩臂逐层稳固钢管桩沉桩到位，加强钢管桩施工过程中垂直度控制，避免在锤击过程造成钢管倾斜。”中交一航局翔安大桥A3标质检部部长岳磊介绍，通过施工过程对钢管桩的控制及复测，应用该技术施打的198根钢管桩垂直度均控制在1/350以下，施工精度远高于设计标准。

          

        

      

        

          

            一种品质  创新施工工艺工法 立足匠心塑造精品工程

          

        

      

        

          

            在钢箱梁内首次大规模应用热轧变截面U肋，桥面耐久性显著提升；为桥体植入“芯片”，结合BIM技术实时检测，实现桥梁全寿命周期数字化跟踪

          

        

      

        

          

            3000吨，这是我国跨海大桥预制钢箱梁吊装施工中从未企及的数字，即便是世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥，在建设时吊起的最大一榀预制钢箱梁也仅约2900吨。在近3年间，这个纪录未曾打破。

          

        

      

        

          

            3000吨级预制钢箱梁有多大？视觉上看，900平方米的桥面面积，相当于9个篮球场的大小；从重量上衡量，近3200吨重的梁体，比200辆6X4混凝土搅拌车加起来还要重。

          

        

      

        

          

            “建设初期，可选用的现成吊具十分有限。我们自主设计、制造专用吊具，重达560吨，全国最大。”回顾“从零起步”的研发历程，厦门路桥工程公司翔安大桥A2标段项目经理张俊波感慨万分。2021年11月5日，该吊具通过“大考”:其如“巧手”，将钢箱梁“提起”、完成转体，放上墩柱，精确度能达毫米级。

          

        

      

        

          

            “质”离不开“匠”，“匠”更能彰显“质”。围绕“创精品工程，创省优工程”的质量控制目标，厦门路桥通过标准化建设精准部署，深入推进“项目管理专业化、工程施工标准化、日常管理精细化”的现代化工程建设管理方法。

          

        

      

        

          

            在施工部署中，项目全面实行首件分析制、质量终身责任制，立足于“预防为主、先导试点”的原则，实行“首件先行、样板开路、末位淘汰”的首件最低标准；根据首件预制、首次吊装、首轮焊接等各建设环节质量指标进行综合总结评价，对施工质量存在的不足之处分析原因，提出改进措施以指导后续施工。

          

        

      

        

          

            厦门路桥更是以工程建设中的“小处”“细处”为切入点，对施工工艺、工法进行了微创新——在钢箱梁内，首次大规模应用热轧变截面U肋，桥面耐久性显著提升；为桥体植入“芯片”，结合BIM技术实时检测，实现桥梁全寿命周期数字化跟踪。

          

        

      

        

          

            在长达3年的建设中，翔安大桥实现安全生产零事故的成绩，在2020年、2021年、2022年连续三年被福建省交通建设质量安全中心评为公路水运工程“平安工地”省级示范项目，在2020、2021年连续两年被福建省高速公路建设总指挥部评为标准化管理典型示范项目。

          

        

      

        

          

            一次尝试  运用智能技术集成“大脑”  首创钢结构桥面无人化集群作业

          

        

      

        

          

            无人施工精确度可以达到2厘米；6台无人压路机协同作业，其位置信息的采集达到毫米级，实现压路机来往穿梭互不干扰

          

        

      

        

          

            2022年12月28日，翔安大桥主线12.3公里沥青路面铺装完成，此时距离项目铺装开工仅过去不到百日。

          

        

      

        

          

            此般快速推进，施工效果如何？施工人员说，桥面车行道，使用6层、8道工序铺装，顶层改性SMA沥青混凝土无缝粘合，整体路面一体成型，形如“豆腐块”般规整有序。记者驱车体验，路面平坦程度令人印象深刻，轮胎噪声也比一般道路小很多。

          

        

      

        

          

            回望主线铺装历程，与想象中“人头攒动、热火朝天”的施工画面不同，参与一线生产的建设者人数并不多，更有路段甚至是在“无人施工”的情况下进行的:大型摊铺机将滚烫的沥青均匀摊铺在道路上，6台压路机紧随其后，依次排开，来回有序碾压平整。看似平平无奇，但走近一看会发现，正在运行中的6台压路机驾驶室内空无一人。

          

        

      

        

          

            “机械主动作业”，这其中的关键便是智能技术在施工环节的灵活应用——只需把待摊铺桥面的标高、宽度、碾压遍数、行驶轨迹等参数提前设置好，由智能技术集成的“大脑”便能自动指挥工程机械展开施工。

          

        

      

        

          

            “技术替人跑腿”是否可靠？从细节中可以见得:北斗高精度定位、惯性导航和雷达多传感融合技术，保证对施工碾压轨迹的精准控制，无人施工精确度可以达到2厘米；6台无人压路机协同作业，其位置信息的采集达到毫米级，实现压路机来往穿梭互不干扰。

          

        

      

        

          

            万米桥面无人化集群施工、隧道基坑智能化在线监测、钢箱梁内机器人全熔透焊接……技术攻关、敢于革新，在翔安大桥建设中，厦门路桥啔用多达26项四新技术，造就了我国钢结构桥面无人化集群作业的先例。“厦门路桥在翔安大桥建设中的系列大胆尝试，是我国建桥技术向信息化、智能化发展的关键一步，这对未来我国跨海通道建设具有重要的示范意义。”全国工程勘察设计大师孟凡超对路桥人积极进取、“敢于尝鲜”的魄力，给予了高度评价。

          

        

      

        

          

            一个承诺  大桥通车 白海豚不搬家

          

        

      

        

          

            平均桥墩间隔90米，通航孔区跨度达到150米，大跨径让“海上近邻”白海豚畅行

          

        

      

        

          

            关注着大桥建设的不只有厦门市民，还有本岛周边海域的“原住民”——中华白海豚。建设之初，面对这片碧海蓝天，厦门路桥建设者们许下承诺:大桥通车，白海豚不搬家。

          

        

      

        

          

            “‘打造平安百年绿色品质工程’是翔安大桥建设始终不变的目标。自筹划以来，项目以‘创新、协调、绿色、开放、共享’五大发展理念为引领，高起点谋划、高标准管控、高质量建设、高科技支撑，通过工业化、智能化、绿色化、标准化、装配化五个方向践行交通运输部‘绿色公路、品质工程’创建意见，将绿色元素和品质理念贯穿项目研究和建设全过程。”厦门路桥工程公司党委书记、董事长林立华说。

          

        

      

        

          

            翔安大桥施工区域紧邻厦门中华白海豚保护区，最近距离仅约200米，这些“海上近邻”常进入翔安大桥附近水域“串门来访”。为了保证白海豚能在海中畅行，翔安大桥在设计时特地将桥梁跨度扩大:平均桥墩间隔90米，通航孔区跨度达到150米，达到“开门迎客”的效果。

          

        

      

        

          

            对于这片海域的白海豚，厦门路桥工程公司翔安大桥技术负责人林路宇再熟悉不过，施工期间，保护周边生态及白海豚是他的工作重点。

          

        

      

        

          

            “翔安大桥上有6个纳入市中华白海豚监控体系的监控探头。”经长期观察，林路宇注意到，每年4月-8月，白海豚在附近水域出现的频率明显增高:“那段时间应该是它们的繁殖高峰期，为了减少施工对白海豚的影响，我们调整施工组织，避免在这段时期进行大规模疏浚、开挖等容易产生大量悬浮物的作业。”

          

        

      

        

          

            据了解，翔安大桥建设期间，项目部每月进行生态环境监测修复工作近10次；桥梁跨海段安装智能排水管控系统，当桥面发生危化品液体泄漏，立即远程关闭排水系统……目前，翔安大桥建设项目用于生态补偿投入已超400万元，厦门路桥正以“大桥通车，白海豚不搬家”的承诺，打造出特区“生态优先”绿色工程范本。

          

        

      

        

          

            一股力量  高质量党建引领 建设跑出“加速度”

          

        

      

        

          

            围绕“6432”工地党建工作模式为核心抓手，深入探索“路桥融通”党建新模式

          

        

      

        

          

            越是波澜壮阔的征程，越需要领航的力量。

          

        

      

        

          

            初心引路，使命筑桥。三年建设施工，近千个日日夜夜，锚定建设目标加油干，高质量党建始终引领项目高质量推进。长约4.3公里的大桥跨海段，是项目建设重难点以及控制性工程。在距离桥头不远处的一线项目部，“路桥融通”党建品牌熠熠生辉。

          

        

      

        

          

            自项目开工以来，厦门路桥工程公司紧紧围绕“6432”工地党建工作模式为核心抓手，深入探索“路桥融通”党建新模式，实现党建工作与项目建设的深度融合、同频共振，中交二公局、中交二航局、中交一航局、中铁十七局等各参建单位开展工地党建工作的积极性、主动性、创造性得到充分调动，源源不断为推动项目建设和标准化提升提供强劲内生动力。

          

        

      

        

          

            信仰融入血脉、宗旨融入初心、担当融入使命……党建的“软实力”切实转化为项目建设攻坚克难的凝聚力、生产力、战斗力，一个个技术难关被攻克，一个个“硬骨头”被啃下:26项四新技术、23项技术攻关、30项智慧化管理，助力项目闯关夺隘；数十个工作面同步推进，千余名工人日夜鏖战，项目比交通运输部批复合同工期提前了5个月通车。

          

        

      

        

          

            【记者手记】

          

        

      

        

          

            向海问路

          

        

      

        

          

            向海而兴

          

        

      

        

          

            很多外地朋友看过厦门的地图，都会惊叹:鼓浪屿是一个小岛，厦门竟也是一个岛！这时，热爱家乡的厦门人总是会耐心解读:厦门，其实是“一岛、一湾”组成的海湾型城市。

          

        

      

        

          

            的确，几十年间，厦门从未是一个岛城——在海堤精神的鼓舞下，特区设立后，厦门向海问路，先后建成中国第一座跨海大桥厦门大桥，亚洲第一、世界第二的跨海悬索桥海沧大桥，中国内地第一座海底隧道翔安隧道，创下18个月建成速度纪录的集美大桥，公铁两用大桥杏林大桥，分担西部跨岛交通压力的海沧隧道……

          

        

      

        

          

            此次，翔安大桥，使厦门跨海公路桥隧形成“五桥两隧”格局。一座城市，跨海桥隧如此之多，全国少见。

          

        

      

        

          

            至此，“移山填海，团结奉献，科学创新，自强不息”的海堤精神，已增添新时代内涵:永不言弃。这永不言弃，不仅是工程建设上的攻坚克难、勇攀高峰，更助推特区在向海而兴的新征程中劈波斩浪、一往无前。

          

        

      

        

          

            厦门日报记者 徐景明 谢嘉迪  通讯员 吴露楠

文章编号: 56b2124a6c4e6a891795c494fe7734ae
-----------------------------------------------------------------------------

40. UC头条 APP -  (踏浪架桥筑“飞虹”!厦门翔安大桥主桥下周通车) 2023-01-15 新福建   新福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=7972580099728554905

昨日，在朦胧的雾气间，翔安大桥飞架海上。下周，支撑着特区跨岛发展“扇面”的第七根“扇骨”——翔安大桥主桥将正式通车。至此，本岛东部跨岛交通正式迈入“桥隧双线并行”新格局。对于这条东部“飞虹”，市民充满期待:翔安大桥建成投运，不但能进一步缓解厦门东向进出岛交通压力，同时它还将作为构建我市综合立体交通网络的一块重要拼图，进一步完善特区“两环八射”快速路网，支撑起“衔接区域、支撑全域、通达便捷、环湾放射”的路网骨架。大桥飞架，承接民生洪流，这一建设重任，落在了厦门路桥人的肩头。2019年12月开工，一个个从零起步的挑战，考验着建设者们——国内无先例借鉴，钢结构桥面上首创无人化集群施工；波涛之间，挑战桥梁建设领域难题……近日，记者采访翔安大桥项目代建单位厦门路桥工程投资发展有限公司，揭秘路桥人用“定海神针”的稳、准，用精品工程的加速度，3年踏浪逐梦筑“飞虹”的故事。一项挑战自主研发“定海神针”波涛间完成海底桩基5000吨级作业船舶可在海面实现长达3.5小时的高精度驻位桩基工程，是桥梁建设中最为关键的一步，整体桩基施工的质量，将直接决定大桥建成后是否稳固。“海上桩基在世界桥建领域始终是一个难题。在波涛间，能‘稳住’作业船舶已属不易，更何况还要将钢管桩精准打入海床。”翔安大桥设计总负责人王麒说。海底覆盖层较小、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化巨大、基岩硬度存在差异，这些特殊地质条件给桥梁桩基施工带来了挑战；海中施工钢管桩，精度要求还极高，其平面偏差不能大于80毫米，垂直度不大于1/250，这套设计标准放到一根根平均长30米，重达37吨的桩柱上，更显难度。平均潮差4米、最大潮差7米、施工期间平均1米/小时……为了能在大流速的施工区域打下超长海底桩基，厦门路桥带领参建单位自主研发了“定海神针”——船舶锚缆高精度自动监测调整系统。海面波浪起伏。施工时，该系统根据船舶定位动态数据、实时分析，如同一位“老师傅”，自主操纵锚机卷筒的收、放输出，快速调整缆绳的长度和拉力，使5000吨级作业船舶可在海面实现长达3.5小时的高精度驻位。在船舶之上，建设者们还首次将“船载式可伸缩移动导向架沉桩工艺”运用到了实践中:桩柱“打”入海底，导向架如同几双大手，牢牢控制着它的“弹道”。“在导向架上设置三层可伸缩液压抱桩臂，每层设置一套可开合液压抱桩臂，振动锤组自上而下捶打，抱桩臂逐层稳固钢管桩沉桩到位，加强钢管桩施工过程中垂直度控制，避免在锤击过程造成钢管倾斜。”中交一航局翔安大桥A3标质检部部长岳磊介绍，通过施工过程对钢管桩的控制及复测，应用该技术施打的198根钢管桩垂直度均控制在1/350以下，施工精度远高于设计标准。一种品质创新施工工艺工法立足匠心塑造精品工程在钢箱梁内首次大规模应用热轧变截面U肋，桥面耐久性显著提升；为桥体植入“芯片”，结合BIM技术实时检测，实现桥梁全寿命周期数字化跟踪3000吨，这是我国跨海大桥预制钢箱梁吊装施工中从未企及的数字，即便是世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥，在建设时吊起的最大一榀预制钢箱梁也仅约2900吨。在近3年间，这个纪录未曾打破。3000吨级预制钢箱梁有多大？视觉上看，900平方米的桥面面积，相当于9个篮球场的大小；从重量上衡量，近3200吨重的梁体，比200辆6X4混凝土搅拌车加起来还要重。“建设初期，可选用的现成吊具十分有限。我们自主设计、制造专用吊具，重达560吨，全国最大。”回顾“从零起步”的研发历程，厦门路桥工程公司翔安大桥A2标段项目经理张俊波感慨万分。2021年11月5日，该吊具通过“大考”:其如“巧手”，将钢箱梁“提起”、完成转体，放上墩柱，精确度能达毫米级。“质”离不开“匠”，“匠”更能彰显“质”。围绕“创精品工程，创省优工程”的质量控制目标，厦门路桥通过标准化建设精准部署，深入推进“项目管理专业化、工程施工标准化、日常管理精细化”的现代化工程建设管理方法。在施工部署中，项目全面实行首件分析制、质量终身责任制，立足于“预防为主、先导试点”的原则，实行“首件先行、样板开路、末位淘汰”的首件最低标准；根据首件预制、首次吊装、首轮焊接等各建设环节质量指标进行综合总结评价，对施工质量存在的不足之处分析原因，提出改进措施以指导后续施工。厦门路桥更是以工程建设中的“小处”“细处”为切入点，对施工工艺、工法进行了微创新——在钢箱梁内，首次大规模应用热轧变截面U肋，桥面耐久性显著提升；为桥体植入“芯片”，结合BIM技术实时检测，实现桥梁全寿命周期数字化跟踪。在长达3年的建设中，翔安大桥实现安全生产零事故的成绩，在2020年、2021年、2022年连续三年被福建省交通建设质量安全中心评为公路水运工程“平安工地”省级示范项目，在2020、2021年连续两年被福建省高速公路建设总指挥部评为标准化管理典型示范项目。一次尝试运用智能技术集成“大脑”首创钢结构桥面无人化集群作业无人施工精确度可以达到2厘米；6台无人压路机协同作业，其位置信息的采集达到毫米级，实现压路机来往穿梭互不干扰2022年12月28日，翔安大桥主线12.3公里沥青路面铺装完成，此时距离项目铺装开工仅过去不到百日。此般快速推进，施工效果如何？施工人员说，桥面车行道，使用6层、8道工序铺装，顶层改性SMA沥青混凝土无缝粘合，整体路面一体成型，形如“豆腐块”般规整有序。记者驱车体验，路面平坦程度令人印象深刻，轮胎噪声也比一般道路小很多。回望主线铺装历程，与想象中“人头攒动、热火朝天”的施工画面不同，参与一线生产的建设者人数并不多，更有路段甚至是在“无人施工”的情况下进行的:大型摊铺机将滚烫的沥青均匀摊铺在道路上，6台压路机紧随其后，依次排开，来回有序碾压平整。看似平平无奇，但走近一看会发现，正在运行中的6台压路机驾驶室内空无一人。“机械主动作业”，这其中的关键便是智能技术在施工环节的灵活应用——只需把待摊铺桥面的标高、宽度、碾压遍数、行驶轨迹等参数提前设置好，由智能技术集成的“大脑”便能自动指挥工程机械展开施工。“技术替人跑腿”是否可靠？从细节中可以见得:北斗高精度定位、惯性导航和雷达多传感融合技术，保证对施工碾压轨迹的精准控制，无人施工精确度可以达到2厘米；6台无人压路机协同作业，其位置信息的采集达到毫米级，实现压路机来往穿梭互不干扰。万米桥面无人化集群施工、隧道基坑智能化在线监测、钢箱梁内机器人全熔透焊接……技术攻关、敢于革新，在翔安大桥建设中，厦门路桥啔用多达26项四新技术，造就了我国钢结构桥面无人化集群作业的先例。“厦门路桥在翔安大桥建设中的系列大胆尝试，是我国建桥技术向信息化、智能化发展的关键一步，这对未来我国跨海通道建设具有重要的示范意义。”全国工程勘察设计大师孟凡超对路桥人积极进取、“敢于尝鲜”的魄力，给予了高度评价。一个承诺大桥通车白海豚不搬家平均桥墩间隔90米，通航孔区跨度达到150米，大跨径让“海上近邻”白海豚畅行关注着大桥建设的不只有厦门市民，还有本岛周边海域的“原住民”——中华白海豚。建设之初，面对这片碧海蓝天，厦门路桥建设者们许下承诺:大桥通车，白海豚不搬家。“‘打造平安百年绿色品质工程’是翔安大桥建设始终不变的目标。自筹划以来，项目以‘创新、协调、绿色、开放、共享’五大发展理念为引领，高起点谋划、高标准管控、高质量建设、高科技支撑，通过工业化、智能化、绿色化、标准化、装配化五个方向践行交通运输部‘绿色公路、品质工程’创建意见，将绿色元素和品质理念贯穿项目研究和建设全过程。”厦门路桥工程公司党委书记、董事长林立华说。翔安大桥施工区域紧邻厦门中华白海豚保护区，最近距离仅约200米，这些“海上近邻”常进入翔安大桥附近水域“串门来访”。为了保证白海豚能在海中畅行，翔安大桥在设计时特地将桥梁跨度扩大:平均桥墩间隔90米，通航孔区跨度达到150米，达到“开门迎客”的效果。对于这片海域的白海豚，厦门路桥工程公司翔安大桥技术负责人林路宇再熟悉不过，施工期间，保护周边生态及白海豚是他的工作重点。“翔安大桥上有6个纳入市中华白海豚监控体系的监控探头。”经长期观察，林路宇注意到，每年4月-8月，白海豚在附近水域出现的频率明显增高:“那段时间应该是它们的繁殖高峰期，为了减少施工对白海豚的影响，我们调整施工组织，避免在这段时期进行大规模疏浚、开挖等容易产生大量悬浮物的作业。”据了解，翔安大桥建设期间，项目部每月进行生态环境监测修复工作近10次；桥梁跨海段安装智能排水管控系统，当桥面发生危化品液体泄漏，立即远程关闭排水系统……目前，翔安大桥建设项目用于生态补偿投入已超400万元，厦门路桥正以“大桥通车，白海豚不搬家”的承诺，打造出特区“生态优先”绿色工程范本。一股力量高质量党建引领建设跑出“加速度”围绕“6432”工地党建工作模式为核心抓手，深入探索“路桥融通”党建新模式越是波澜壮阔的征程，越需要领航的力量。初心引路，使命筑桥。三年建设施工，近千个日日夜夜，锚定建设目标加油干，高质量党建始终引领项目高质量推进。长约4.3公里的大桥跨海段，是项目建设重难点以及控制性工程。在距离桥头不远处的一线项目部，“路桥融通”党建品牌熠熠生辉。自项目开工以来，厦门路桥工程公司紧紧围绕“6432”工地党建工作模式为核心抓手，深入探索“路桥融通”党建新模式，实现党建工作与项目建设的深度融合、同频共振，中交二公局、中交二航局、中交一航局、中铁十七局等各参建单位开展工地党建工作的积极性、主动性、创造性得到充分调动，源源不断为推动项目建设和标准化提升提供强劲内生动力。信仰融入血脉、宗旨融入初心、担当融入使命……党建的“软实力”切实转化为项目建设攻坚克难的凝聚力、生产力、战斗力，一个个技术难关被攻克，一个个“硬骨头”被啃下:26项四新技术、23项技术攻关、30项智慧化管理，助力项目闯关夺隘；数十个工作面同步推进，千余名工人日夜鏖战，项目比交通运输部批复合同工期提前了5个月通车。[记者手记]向海问路向海而兴很多外地朋友看过厦门的地图，都会惊叹:鼓浪屿是一个小岛，厦门竟也是一个岛！这时，热爱家乡的厦门人总是会耐心解读：厦门，其实是“一岛、一湾”组成的海湾型城市。的确，几十年间，厦门从未是一个岛城——在海堤精神的鼓舞下，特区设立后，厦门向海问路，先后建成中国第一座跨海大桥厦门大桥，亚洲第一、世界第二的跨海悬索桥海沧大桥，中国内地第一座海底隧道翔安隧道，创下18个月建成速度纪录的集美大桥，公铁两用大桥杏林大桥，分担西部跨岛交通压力的海沧隧道……此次，翔安大桥，使厦门跨海公路桥隧形成“五桥两隧”格局。一座城市，跨海桥隧如此之多，全国少见。至此，“移山填海，团结奉献，科学创新，自强不息”的海堤精神，已增添新时代内涵：永不言弃。这永不言弃，不仅是工程建设上的攻坚克难、勇攀高峰，更助推特区在向海而兴的新征程中劈波斩浪、一往无前。

文章编号: f9466e858347ea62b4b581a4ede14fa5
-----------------------------------------------------------------------------

41. ZAKER -  (进岛5分钟!又一跨海通道来了!厦门这起飞了) 2023-01-13 ZAKER   厦门房地产联合网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/63c12dca8e9f0934aa1b62b7

...白海豚游泳馆。厦门白鹭体育场的屋面工程正在进行膜结构施工，已进入最后冲刺阶段；凤凰体育馆也迎来好消息：2023 年 CBA 全明星周末将在馆内举行。未来，将有更多的国家级乃至世界级的赛事，在新体育中心全新的场馆里举办。近期，厦门新会展中心也有新进展，展览中...

文章编号: 7dd701b86df533317f4522c730670c45

42. 腾讯新闻 APP -  (进出岛只要5分钟,翔安大桥通车时间定了,就在→) 2023-01-12 企鹅号   厦门晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OSMZrHSt3aG9VK0mobYm_QtA0?source=cp_1009

福建省首座预制装配化跨海大桥

          

        

      

        

          

            厦门翔安大桥（厦门第二东通道）

          

        

      

        

          

            历经三年建设

          

        

      

        

          

            主线将于2023年1月17日

          

        

      

        

          

            正式通车

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            陈嘉新 摄

          

        

      

        

          

            通车后

          

        

      

        

          

            进出岛时间将缩短至5分钟

          

        

      

        

          

            不仅能有效缓解

          

        

      

        

          

            翔安隧道进出岛交通压力

          

        

      

        

          

            更是进一步完善

          

        

      

        

          

            厦门市“两环八射”快速路网

          

        

      

        

          

            的重大举措

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            陈嘉新 摄

          

        

      

        

          

            项目简介

          

        

      

        

          

            翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            示意图（受访者供图）

          

        

      

        

          

            项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。

          

        

      

        

          

            创全省多个“最”

          

        

      

        

          

            施工难点多

          

        

      

        

          

            翔安大桥是

          

        

      

        

          

            福建省一次性投资额最大

          

        

      

        

          

            整体桥面最宽

          

        

      

        

          

            跨海段采用钢箱梁最长

          

        

      

        

          

            下沉式隧道最长的

          

        

      

        

          

            桥隧综合跨海通道工程

          

        

      

        

          

            技术起点高、规模大、难点多

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            资料图（受访者供图）

          

        

      

        

          

            项目周边施工条件的复杂程度属业内罕见：

          

        

      

        

          

            ☛ 大桥施工比邻白海豚保护区且临近机场，航空限高影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；

          

        

      

        

          

            ☛ 大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；

          

        

      

        

          

            ☛ 大桥位与既有航道交会，错综复杂的通航环境增大了现场施工组织难度。

          

        

      

        

          

            创新工艺

          

        

      

        

          

            创下多个业内“第一”

          

        

      

        

          

            建设过程中

          

        

      

        

          

            项目积极创新工艺

          

        

      

        

          

            广泛应用新技术、新工艺

          

        

      

        

          

            新产品、新材料等“四新技术”成果

          

        

      

        

          

            及微创新成果

          

        

      

        

          

            创下多个业内“第一”

          

        

      

        

          

            国内首次大规模应用于钢箱梁制造的热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺；

          

        

      

        

          

            国内同类型桥梁中采用的最大吊具——重560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具；

          

        

      

        

          

            国内最宽（53米）、最重（3200吨）的整孔吊装钢箱梁；

          

        

      

        

          

            国内首次应用无人化集群施工技术的钢桥面沥青铺装。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            资料图（陈嘉新 摄）

          

        

      

        

          

            项目提交申报的科技成果

          

        

      

        

          

            数量已有100余项

          

        

      

        

          

            并成功入选交通运输部第一批

          

        

      

        

          

            平安百年品质工程创建示范项目

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            翔安大桥建成通车

          

        

      

        

          

            将进一步完善海西高速公路网

          

        

      

        

          

            和厦门市城市路网

          

        

      

        

          

            促进海峡西岸区域经济一体化发展

          

        

      

        

          

            对厦门市加快建设

          

        

      

        

          

            “一带一路”国家物流新通道和

          

        

      

        

          

            国际综合交通枢纽城市

          

        

      

        

          

            具有重要意义

文章编号: 69107dc3c7db3754554b240421d32b88
-----------------------------------------------------------------------------

43. 腾讯新闻 APP -  (三亚海景别墅涨至30万,一个月赚回三年亏损?这个春节还有哪些平替海岛可以享受阳光大海?) 2023-01-11 企鹅号   新汽车志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OgDprhjNmRqnv4a_rz-G8pmA0?source=cp_1009

春节避寒，三亚仍然是很多人的首选！

          

        

      

        

          

            近日，海南官方公布了春节游客的展望：今年春运期间，海南海口美兰国际机场与三亚凤凰国际机场预计运输航班超过35000架次，运送旅客524万人次。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            三亚海事局表示获悉，1月7日春运首日，三亚辖区船舶进出港共计732艘次。预计春节期间，海上旅游人数达到每天5万人左右。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            酒店方面，春节前3天，携程平台上三亚6钻、7钻的酒店间夜价均在5000元以上。不少酒店的高端房型均已售罄。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            当地的高端住宿也收到追捧。在淡季时，三亚市的普通别墅月租金约2万-3万元，但现在普通别墅的租金翻了约一倍，甚至有高端别墅的月租金达到30万元。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            某位在三亚湾海边经营着15套长租别墅的民宿老板称：“我是2020年进入三亚民宿行业，磕磕绊绊亏了三年，光这一个月的利润，差不多就能抹平此前的亏损。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            其实避寒不一定非要去三亚，国内东南沿海，也有不少适合暖冬旅行的宝藏小岛，人均￥200+就能住海景房，还能坐拥私人沙滩。

          

        

      

        

          

            不如把省下来的钱用来吃吃喝喝，去体验更多娱乐项目~ 今天为大家安利几处小众海岛，选个你感兴趣的温暖过冬吧~

          

        

      

        

          

            01..

          

        

      

        

          

            连江·奇达村

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@林森Live

          

        

      

        

          

            距离福州市区1小时的小县城连江，有着长达238公里的连绵海岸线，82座星罗棋布的岛礁，天然海湾47处。

          

        

      

        

          

            连江最著名的莫过于被称为“小里约热内卢”、“小五渔村”的奇达村。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@yuri

          

        

      

        

          

            错落有致的建筑和海面上整齐排列的鱼排渔船，半岛上密密麻麻的房子和远处的海平线一览无遗，想假装在里约来这真没错！

          

        

      

        

          

            推荐自驾路线：福州→连江→奇达村→平流尾地质公园→三落厝→长龙茶山→苔菉镇→返回

          

        

      

        

          

            02..

          

        

      

        

          

            北海·涠洲岛

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@无敌99

          

        

      

        

          

            涠洲岛位于北海北部湾，是国内少有的热带海岛，也是个一半海水一半火焰的火山岛，拥有典型的海蚀地貌。

          

        

      

        

          

            早上可以由五彩滩的日出开始，上午去鳄鱼山看火石山，接着去天主教堂观赏这座外观古朴内在华丽的历史建筑，再去石螺口潜水，最后滴水丹屏欣赏落日。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@迪姐的旅读日记

          

        

      

        

          

            这两年，去涠洲岛观鲸火了。每年12月底，布氏鲸家族会在涠洲岛周围捕食，一直持续到3、4月份，过年期间正是绝佳的观鲸时期。

          

        

      

        

          

            想象一下鲸鱼悄无声息的出现你眼前，张开大嘴露出粉色肚子捕食的画面，是不是超级惊喜！

          

        

      

        

          

            推荐自驾路线：南宁→北海银滩→北海老街→涠洲岛→北海金海湾红树林→返回

          

        

      

        

          

            03..

          

        

      

        

          

            惠州·双月湾

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@黄三十

          

        

      

        

          

            这两年才火起来的惠州，还保留许多原始的模样。双月湾因其海湾形状鸟瞰像两轮新月得名，由于风向原因，形成左湾水色不清，右湾水清见底的奇观。

          

        

      

        

          

            这里有广东小垦丁的称号，顺着海风来到最南部的海龟湾，你会找到浪漫的踪迹。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@忌廉与雪梨

          

        

      

        

          

            位于双月湾的悬崖礁石酒吧，和巴厘岛鼎鼎有名的岩石吧如出一辙，是惠州的新晋网红打卡地。

          

        

      

        

          

            沿着海边栈道步行到达悬崖边，登上电梯到达酒吧，你就能在这里收获巴厘岛同款日落。

          

        

      

        

          

            推荐自驾路线：广州/深圳→海龟湾→双月湾→巽寮湾→三角洲岛→返回

          

        

      

        

          

            04..

          

        

      

        

          

            汕头·南澳岛

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@星小星

          

        

      

        

          

            从汕头跨越南澳大桥，就进入了南澳岛，去年韩寒的春节档电影《四海》就是在这里取景！

          

        

      

        

          

            蔚蓝的天空、粼粼的海水、超治愈的“粤东最美环海公路”、一路蔓延的风车...仿佛误入了宫崎骏的动漫。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@Drinkingnew

          

        

      

        

          

            南澳岛的最佳玩法就是来一次随心所欲的环岛自驾，蜿蜒的环海公路将岛屿隔离，一半是山，一半是海。一路上，有灯塔、有渔排档、有无人小沙滩...轻松治愈。

          

        

      

        

          

            推荐自驾路线：汕头→南澳大桥→长山尾炮台→钱澳湾灯塔→风电场游览区→后兰观日台→云奥渔港→后花园→青澳湾→返回

          

        

      

        

          

            05..

          

        

      

        

          

            漳州·东山岛

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@小安迪

          

        

      

        

          

            被不少文艺片青睐的东山岛，拥有长达141公里的海岸线和众多神仙海景，这里没有城市的喧嚣，只有蔚蓝的大海和古朴的渔村。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@在旅途的莎莎酱

          

        

      

        

          

            碧蓝的海水和拖尾沙滩鱼骨沙洲，比马代也毫不逊色；充满文艺气息的渔村和山庄，绝对是地道的海岛风情。

          

        

      

        

          

            这里还是潜水、冲浪、帆船等水上运动的天堂，不用去垦丁，也绝对能让你嗨个够！

          

        

      

        

          

            推荐自驾路线：厦门→火山岛→东山岛→南门湾→苏峰山→西埔湾→返回

          

        

      

        

          

            06..

          

        

      

        

          

            湛江·硇洲岛

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@车大炮

          

        

      

        

          

            湛江与海南仅一水之隔，长达372.3公里的海岸线，原始而又天然。

          

        

      

        

          

            其边上的硇洲岛目前还没有大规模旅游开发，非常原生态。这里四面环海，孤悬海上，地势险要。在这里能感受到缓慢、悠闲的原始海岛生活。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@quin-lost

          

        

      

        

          

            宝藏湛江还有着“中国海鲜之都”的美称，盛产的官渡生蚝和各种贝类，轻松实现海鲜自由。

          

        

      

        

          

            海鲜之外，塞满大街小巷的美食店早茶、粉面、糖水、小吃和各种热带水果，让你的嘴巴根本停不下来。

          

        

      

        

          

            推荐自驾路线：湛江市区→南极村→湖光岩→赤坎老城→硇洲岛→返回

          

        

      

        

          

            07..

          

        

      

        

          

            珠海·桂山岛

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@纸质青年

          

        

      

        

          

            桂山岛被称为伶仃洋的明珠，距离澳门仅15海里，甚至能直接远眺到香港大屿山。

          

        

      

        

          

            虽已是深冬，这里的均温还是16.3℃，岛上绿树成荫、奇石嶙峋。还有据说能看到白海豚的海豚湾和日出很美的北山水库。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@Devon在旅行中

          

        

      

        

          

            灯塔是桂山岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影，小清新的配色超级出片。

          

        

      

        

          

            你可以沿着滨海步道走向灯塔，甚至可以走到塔顶登高望远，换个新视角360°全方位欣赏桂山岛。

          

        

      

        

          

            推荐自驾路线：珠海→香洲港→桂山岛→桂山灯塔→桂山舰纪念公园→一号堤沙滩→北山水库→桂山村＆桂海村→海豚湾→返回

          

        

      

        

          

            08..

          

        

      

        

          

            莆田·湄洲岛

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@Devon在旅行中

          

        

      

        

          

            湄洲岛距离莆田市区约40分钟，有“海上蓬莱”之称。

          

        

      

        

          

            整座岛屿宛如一个红色国度镶嵌在碧海之上，滨海栈道、海蚀溶洞、黄金沙滩...绿宝石一般的海湾，停泊着赶海归来的渔船。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@阿辉

          

        

      

        

          

            它也是妈祖故里，3亿多妈祖信众的心灵原乡，充满“神性”，作为新年祈福的地方再合适不过~

          

        

      

        

          

            环岛骑行在沿海的彩虹公路，还可以边赏海景边感受海风带来的自在。

          

        

      

        

          

            推荐自驾路线：福州→莆田→湄洲岛→黄金沙滩→湄屿潮音→汀港山→鸡甲屿→返回

          

        

      

        

          

            09..

          

        

      

        

          

            福建 ·平潭岛

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@GOOM果果

          

        

      

        

          

            平潭多次被《中国国家地理》誉为“中国爱情海”，也是大陆距台湾最近的海岛，水清沙白，物美价廉。

          

        

      

        

          

            平潭拥有绵延300公里的海岸线，绝美的沿海环岛公路完全不输垦丁。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@GOOM果果

          

        

      

        

          

            接近透明的蓝色海水，成片的风车群，和媲美马尔代夫的拖尾沙滩，涨潮时随手拍都是网红既视感。

          

        

      

        

          

            推荐自驾路线：福州→龙凤头→仙人井→北港村→长江澳→猴研岛→坛南湾→象鼻湾→塘屿岛→和平村→返回

          

        

      

        

          

            欢迎加入途虎自驾车友群

          

        

      

        

          

            自驾出游不寂寞，

          

        

      

        

          

            我们自驾车友群正在招募！

          

        

      

        

          

            长按下方二维码，马上拉你进群~

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在群里你可以收获❤️

          

        

      

        

          

            天南地北的自驾老司机

          

        

      

        

          

            新鲜有趣的自驾路书

          

        

      

        

          

            独家首发的优惠活动

          

        

      

        

          

            （文中图片均来自网络）

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            点个赞和在看呗~小编的就靠你了

文章编号: eff94a4ad63e1f6b3f4864981a25059
-----------------------------------------------------------------------------

44. 腾讯新闻 APP -  (1月最佳旅行地推荐:冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔…) 2023-01-05 企鹅号   汇客厅文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OvROf4wpM9S3EAfrepFyn8-g0?source=cp_1009

2023年的第一个月已经到来，准备去哪旅行呢？去温暖的城市，看成群的候鸟精灵？

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            福建·龙岩

          

        

      

        

          

            最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            云南·西双版纳

          

        

      

        

          

            每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

             内蒙古·阿尔山 

          

        

      

        

          

            阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

             重 庆 

          

        

      

        

          

            入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

             川滇·泸沽湖 

          

        

      

        

          

            泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            澳 门

          

        

      

        

          

            提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

             福建·厦门 

          

        

      

        

          

            厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

             黑龙江·抚远 

          

        

      

        

          

            在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西·钦州

          

        

      

        

          

            提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            送走2022~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！

          

        

      

        

          

            你打算如何度过2023的第一个月？

文章编号: aaa1b29746a919cf7fd4c71d11ca2f5d
-----------------------------------------------------------------------------

45. 安平桥（七绝）

          

        

      

        

          

            虹浮碧水画图中，石垒金波有巧功。

          

        

      

        

          

            江海逐舟鱼听曲，风调雨顺路亨通。

          

        

      

        

          

            7.晋江草庵（七绝）

          

        

      

        

          

            万石清泉载梦流，云梯竹径暗香浮。

          

        

      

        

          

            庵飞法雨涵濡远，始悟真言福永留。

          

        

      

        

          

            8.草庵（联）

          

        

      

        

          

            福应真言千岭翠；

          

        

      

        

          

            头飞法雨一庵幽。

          

        

      

        

          

            四、永春6篇美景诗联作品

          

        

      

        

          

            1.永春魁星岩（七绝）

          

        

      

        

          

            魁星耀彩庶沾恩，福地生辉映墨痕；

          

        

      

        

          

            蔚起文人朝凤阙，护持士子跃龙门。

          

        

      

        

          

            2.牛姆林（七绝）

          

        

      

        

          

            天舞白鹇能集美，地生钱柳可藏珍。

          

        

      

        

          

            雾涛仙岭奔牛姆，飞瀑危崖景色新。

          

        

      

        

          

            3.百丈岩（联）

          

        

      

        

          

            老君心系三春景；

          

        

      

        

          

            仙母胸怀五福图。

          

        

      

        

          

            4.仙洞山（七绝）

          

        

      

        

          

            千寻流瀑如银练，一簇飞烟似画图。

          

        

      

        

          

            野鹤逃禅眠玉阁，古松得道集蓬壶。

          

        

      

        

          

            5.百丈岩（联）

          

        

      

        

          

            黎民祈梦三春景；

          

        

      

        

          

            仙母欢描五福图。

          

        

      

        

          

            6.牛姆林（联）

          

        

      

        

          

            地生钱柳千重锦；

          

        

      

        

          

            天舞凤蝶万象春。

          

        

      

        

          

            跟着诗联游惠安南安鲤城

          

        

      

        

          

            作者：霞浦楹联学会 林承强

          

        

      

        

          

            目录

          

        

      

        

          

            一、惠安3首美景诗

          

        

      

        

          

            二、南安6篇美景诗联作品

          

        

      

        

          

            三、鲤城10篇美景诗联作品

          

        

      

        

          

            四、鲤城9篇美景诗联作品

          

        

      

        

          

            诗联作品（惠安南安鲤城）

          

        

      

        

          

            一、惠安3首美景诗

          

        

      

        

          

            1.惠安潮乐村（七绝）

          

        

      

        

          

            旧家梅影落台阶，酒井飘香入画斋；

          

        

      

        

          

            逐浪观潮欣望眼，人欢马跃乐开怀。

          

        

      

        

          

            2.惠安半月湾（七绝）

          

        

      

        

          

            半月沉沙留客醉，一湾流水伴鸥闲。

          

        

      

        

          

            白云随意空中起，富路朝阳山下环。

          

        

      

        

          

            3.崇武古城（七绝）

          

        

      

        

          

            海岸皆奇堆锦绣，石雕尽妙夺天工。

          

        

      

        

          

            惠安美女风情俏，崇武听涛诗意融。

          

        

      

        

          

            二、南安6篇美景诗联作品

          

        

      

        

          

            1.灵应风景旅游区（七绝）

          

        

      

        

          

            天洒甘霖客梦闲，地铺彩锦接琅环；

          

        

      

        

          

            人间灵应无双境，佛界深恩第一山。

          

        

      

        

          

            2.南安灵应景区（七绝）

          

        

      

        

          

            玉宇生辉如布锦，琼楼叠翠似堆茵。

          

        

      

        

          

            佛光普照千年迹，胜境宏开一片春。

          

        

      

        

          

            3.水头镇东南小区（联）

          

        

      

        

          

            富裕丽花馨福地；

          

        

      

        

          

            文明新貌壮侨乡。

          

        

      

        

          

            4.九日山（联）

          

        

      

        

          

            秦君九日祈风顺；

          

        

      

        

          

            高士四贤祝福长。

          

        

      

        

          

            5.九日山（七绝）

          

        

      

        

          

            天外摩崖诗聚韵，山中石刻字留香。

          

        

      

        

          

            秦君九日求风顺，高士四贤祈福长。

          

        

      

        

          

            6.郑成功陵墓（联）

          

        

      

        

          

            驱除荷虏名扬宝岛；

          

        

      

        

          

            开辟荆榛誉满神州。

          

        

      

        

          

            三、鲤城10篇美景诗联作品

          

        

      

        

          

            1.泉州市楹联学会第六届集体履新（贺联）

          

        

      

        

          

            鲤跃龙门，楹柱生辉荣古邑；

          

        

      

        

          

            鹊鸣凤阁，联声道喜啔新程。

          

        

      

        

          

            2.鲤城天后宫（联）

          

        

      

        

          

            女神显圣，誉播闽台扶泰运；

          

        

      

        

          

            天后流芳，名昭海甸保平安。

          

        

      

        

          

            3.通淮关岳庙（七绝）

          

        

      

        

          

            三义千秋馨古庙，崇先万世赞英名。

          

        

      

        

          

            武成正气盈山水，关岳真经颂太平。

          

        

      

        

          

            4.通淮关岳庙（联）

          

        

      

        

          

            武成正气盈山水；

          

        

      

        

          

            关岳真经誉古今。

          

        

      

        

          

            5.鲤城西街（七绝）

          

        

      

        

          

            大厝木楼留胜迹，砖雕壁画独新奇。

          

        

      

        

          

            名贤传说前朝事，唐宋西街盛世诗。

          

        

      

        

          

            6.紫帽山（联）

          

        

      

        

          

            峰岩秀丽流丹梦；

          

        

      

        

          

            草木葱茏醉紫霞。

          

        

      

        

          

            7.开元寺（七绝）

          

        

      

        

          

            双塔烟霞飞鸟外，戒坛甘露使清凉。

          

        

      

        

          

            圣人遍地春风拂，佛国莲花九品香。

          

        

      

        

          

            8.鲤城府文庙（七绝）

          

        

      

        

          

            金声送暖钟灵第，玉振迎春毓秀园。

          

        

      

        

          

            铭记圣贤遗训示，德开天地定乾坤。

          

        

      

        

          

            9.鲤城天后宫（七绝）

          

        

      

        

          

            佑民赐福镇安嘉，蕃舶梯航尽沾恩。

          

        

      

        

          

            圣迹千秋炳霄汉，女神芳德配乾坤。

          

        

      

        

          

            10.承天寺（七绝）

          

        

      

        

          

            云吻偃松鸿运回，风摇梅影塔双归。

          

        

      

        

          

            南禅香火千秋盛，庙貌威灵百世辉。

          

        

      

        

          

            四、鲤城9篇美景诗联作品

          

        

      

        

          

            1.泉州芳草园（七绝）

          

        

      

        

          

            野花带露仰清芬，芳草含情自蕴欣；

          

        

      

        

          

            四面春山开画卷，一园烟雨润诗文。

          

        

      

        

          

            2.开元寺（联）

          

        

      

        

          

            甘露圣人开净土；

          

        

      

        

          

            桑蓬佛国保安康。

          

        

      

        

          

            3.开元寺双塔（联）

          

        

      

        

          

            红楼三面，凌霄古塔生金碧；

          

        

      

        

          

            绿树四围，映日长溪焕彩霞。

          

        

      

        

          

            4.清净寺（七绝）

          

        

      

        

          

            清清净净红尘远，明善奉天恩德深。

          

        

      

        

          

            望月门楼歌圣韵，迎春礼塔报佳音。

          

        

      

        

          

            5.泉州清净寺（联）

          

        

      

        

          

            望月门楼歌圣韵；

          

        

      

        

          

            迎春礼塔报佳音。

          

        

      

        

          

            6.承天寺（联）

          

        

      

        

          

            偃松雪吻三春至；

          

        

      

        

          

            梅影风摇两塔归。

          

        

      

        

          

            7.花桥慈济宫（联）

          

        

      

        

          

            赈灾济困德风乐善；

          

        

      

        

          

            助弱扶残大地回春。

          

        

      

        

          

            8.宿燕寺（七绝）

          

        

      

        

          

            傲雪苍松多劲枝，峰峦翠竹展新姿。

          

        

      

        

          

            归巢燕子衔泥暖，梵刹钟声令我痴。

          

        

      

        

          

            9.状元街（七绝）

          

        

      

        

          

            鲤跃龙门题榜首，鹰冲霄汉上天阶。

          

        

      

        

          

            八闽名胜无双地，四海贤才第一街。

文章编号: addd7fa02af8944a39bf3492262c4d30
-----------------------------------------------------------------------------

46. 腾讯新闻 APP -  (全国自然保护区分布图,你们那里有多少个?) 2023-01-04 企鹅号   地理与生物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OJouxlbpwWtd0riavh8GwxHw0?source=cp_1009

我国幅员辽阔、山河壮丽、景观和生态系统类型多样，孕育着丰富的生物资源，是世界上生物多样性最丰富的主要国家之一。

          

        

      

        

          

            在各类自然保护区逐步扩大的基础上，我国相继建立了风景名胜区、森林公园、地质公园、湿地公园、海洋公园、矿山公园、水利风景区、水产种质资源保护区、国家公园、沙漠公园、石漠公园 、天然林保护区、沙化土地封禁区、自然生态类旅游景区等十几种不同类型的自然保护地。至2014年，各类自然保护地的总数达8100多处，其中，国家级的自然保护地达2900余处。总面积约占陆地国土面积的18%，已超过世界13%的平均水平。

          

        

      

        

          

            全国自然保护区、重点生态功能区和生物多样性保护优先区分布图▼

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            各类自然保护地中，起步最早、数量最多、面积最大的自然保护区，保护了我国80%的陆地生态系统类型、85%的野生动植物种群，同时也保护了最美丽的自然遗迹和自然景观。至2017年，林业系统已建立各种类型、不同级别的自然保护区2249处，总面积1.3亿公顷，占国土面积的13.1%，国家级自然保护区总数达375处。

          

        

      

        

          

            全国自然保护区分布图▼

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            黑龙江省（49个）▼

          

        

      

        

          

            北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            吉林省（15个）▼

          

        

      

        

          

            通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            辽宁省（19个）▼

          

        

      

        

          

            楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            河北省（13个）▼

          

        

      

        

          

            青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            北京市（2个）▼

          

        

      

        

          

            百花山、北京松山

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            天津市（3个）▼

          

        

      

        

          

            古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            内蒙古自治区（29个）▼

          

        

      

        

          

            毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            山西省（8个）▼

          

        

      

        

          

            灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            山东省（7个）▼

          

        

      

        

          

            马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            河南省（13个）▼

          

        

      

        

          

            高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            湖北省（22个）▼

          

        

      

        

          

            巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            湖南省（23个）▼

          

        

      

        

          

            西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            江苏省（3个）▼

          

        

      

        

          

            盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            安徽省（8家）▼

          

        

      

        

          

            古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            上海市（2个）▼

          

        

      

        

          

            九段沙湿地、崇明东滩鸟类

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            浙江省（11个）▼

          

        

      

        

          

            临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            江西省（16个）▼

          

        

      

        

          

            婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            福建省（17个）▼

          

        

      

        

          

            峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            台湾省▼

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广东省（15个）▼

          

        

      

        

          

            云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            珠江口▼

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西壮族自治区（23个）▼

          

        

      

        

          

            银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            海南省（10个）▼

          

        

      

        

          

            鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            四川省（32个）▼

          

        

      

        

          

            千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            贵州省（10个）▼

          

        

      

        

          

            佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            重庆市（6个）▼

          

        

      

        

          

            五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            云南省（20个）▼

          

        

      

        

          

            乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            陕西省（26个）▼

          

        

      

        

          

            丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            宁夏回族自治区（9个）▼

          

        

      

        

          

            南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            甘肃省（21个）▼

          

        

      

        

          

            秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            青海省（7个）▼

          

        

      

        

          

            大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            西藏自治区（11个）▼

          

        

      

        

          

            麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            新疆维吾尔自治区（15个）▼

          

        

      

        

          

            霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

文章编号: cda1a28d195b0cdb78dbfe6e3bca5110
-----------------------------------------------------------------------------

47. UC头条 APP -  (美丽海湾建设走出新路径) 2023-01-04 中国环境报   中国环境报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=12759148690877564647

◆本报记者吕望舒美丽海湾是美丽中国在海洋生态环境领域的集中体现和重要载体，也是加快建设海洋强国的必然要求和重点任务。美丽海湾建设的标准是什么？如何让广大社会公众能够形象理解、切身感受到美丽海湾的环境之优、生态之美、治理之效？各地如何推进美丽海湾建设？2022年12月29日，来自生态环境部门的有关代表与相关专家学者、媒体代表在第27期环境茶座上齐聚一堂，探索美丽海湾建设的实践路径。推动海洋环境治理和生态保护相互贯通2022年年初，生态环境部会同发展改革委、自然资源部等共同印发实施《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确提出以美丽海湾建设为主线，着力推动海洋生态环境保护从污染治理为主向海洋环境和生态协同治理转变，从单要素质量改善向海湾生态环境整体改善转变等要求。“我们充分认识到海湾承载着陆海人为活动环境压力叠加影响的特点，坚持系统观念、综合治理，加强陆海统筹、精准施策，推动环境治理和生态保护相互贯通，污染减排和生态扩容两手发力，因地制宜推动解决老百姓身边的突出海洋生态环境问题。”生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋说。2021年，生态环境部组织沿海地方征集了首批8个美丽海湾优秀（提名）案例。入选案例各美其美、富有特色，凝练了一批可复制、可推广、可借鉴的创新建设模式。江苏省盐城市东台条子泥岸段正是这8个优秀案例之一。条子泥位于江苏省中部，是全国首家滨海湿地类世界自然遗产核心区，2019年成为全国首个滨海湿地类世界自然遗产。条子泥是江苏省坚持系统谋划、扎实抓好美丽海湾建设的一个缩影。江苏省生态环境厅海洋处处长常新风介绍说，江苏海域的多样性提供了开展不同类型美丽海湾建设的自然条件，地域广阔的近海滩涂孕育了丰富的生物种群和独特的自然生态景观，正因此，江苏省坚持打造各具特色、各展所长、各美其美的江苏美丽海湾样板。美丽海湾应具备良好的环境质量、健康的生态系统、优良的亲海环境品质3个基本条件。在这其中，良好的环境质量和健康的生态系统应融会贯通，同步发力。近年来，福建省厦门市在美丽海湾建设中，坚持陆海统筹，推进海洋生态环境保护，坚持系统修复，打造“鱼鸥翔集”的美丽海湾。“我们全面推进海洋生态环境保护，坚持系统修复，出台了全国首个滨海岸线保护规划，自然岸线保有率稳定保持”。厦门市生态环境厅海洋处处长王剑波介绍说。如今，厦门市沿海自然生态链条逐渐恢复，中华白海豚数量突破100头，成为全国唯一一个在城区就能看见中华白海豚的城市。更加注重人民群众获得感和幸福感“深入推进美丽海湾建设，我们聚焦人民群众日益增长的优美生态环境需要，提出‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’的美丽海湾建设目标。人民群众正日益成为美丽海湾建设的参与者、建设者和监督者。”张志锋说。福建省东山岛马銮湾素有“东方夏威夷”的美称，其沙滩坡度平缓，沙质洁白细软，林带青翠葱茏，海面宽阔洁净。这里也正是福建省美丽海湾建设中的“公众亲海型”美丽海湾。“美丽海湾建设中，以公众亲海为主要导向的海湾是生态环境优美、公众亲海空间充足、海水水质优良、区域生态环境品质优良、配套基础设施完善的海湾。”福建省生态环境厅海洋处副处长刘晨介绍说。类似这样的海湾能够满足人民群众观光、休闲、赶海、戏水等亲海需求，公众“人海和谐”获得感、满意度较高。漫步在山东省烟台市八角湾的观光慢道上，游客和市民们享受着惬意休闲时光。“烟台市八角湾深入推进美丽海湾保护与建设，优美的海洋环境和优质的生态产品在这里充分展现，满足了湾区市民日益增长的美好生活需要。”烟台黄渤海新区管委副主任刘增贵介绍说。八角湾还建有74处休闲广场，44公里慢行步道，各项设施日趋完善，海上帆船赛、环湾马拉松、沙滩音乐节等活动精彩纷呈，一座集生态景观、休闲健身、防风固沙等多功能于一体的城市森林公园，镶嵌在碧水金沙之畔，成为广受市民游客喜爱的网红打卡地。“美丽海湾的基本内涵就是能够为公众提供优质的生态产品，带来感官享受和美好体验，满足人民日益增长的美好生活需要的海湾。”国家海洋环境监测中心副主任曹可表示。以海洋生态环境高水平保护促进高质量发展党的十八大以来，海洋生态文明建设和海洋生态环境保护工作日益得到重视。党的二十大报告中指出要“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”。“在美丽海湾建设工作中，我们坚持久久为功，擘画‘实’的建设路径，在全国1.8万千公里海岸线及其毗邻的近岸海域，划定283个海湾，把‘十四五’的各项目标任务逐步细化分解，精准落实到每一个海湾。”张志锋介绍说。在这其中，以海洋生态环境的高水平保护促进沿海地区的高质量发展也是“十四五”期间的重要工作和基本考虑。如今，绿色正逐步成为海洋经济高质量发展的鲜明底色。国务院批复《“十四五”海洋经济发展规划》通知中也提出，要更好统筹发展和安全，优化海洋经济空间布局，加快构建现代海洋产业体系，着力提升海洋科技自主创新能力，协调推进海洋资源保护与开发。对此，浙江省正在开展生动实践。如今，其正在打造的海洋塑料治理蓝色循环新模式，采用数字化技术对海洋塑料垃圾进行源头控制、低碳回收、高值利用，构建产业价值的再分配体系，赋能社会弱势群体致富。“在台州市开展‘蓝色循环’试点的5个月内，共收集处理海洋塑料1909吨，其中塑料瓶315万个，减少碳排放约2479吨。‘蓝色共富基金’已注入300万元，发放贷款8000多万元，海洋垃圾治理参与人数达到4万多人（次），实现了减污降碳与共同富裕的双融合。”浙江省生态环境厅海洋处副处长陈锋介绍说。辽宁省濒临黄海和渤海，管理海域总面积为4.13万平方公里、海湾66个，海洋资源丰富。辽宁省生态环境厅海洋处处长李金龙介绍说，辽宁省现有6个港口25个港区，与180多个国家和地区建立了贸易航运往来，承担着东北地区70%以上的海运货物、80%以上的外贸运输、90%以上的集装箱外贸运输，2020年全省海洋生产总值是3125亿元，占全省地区生产总值的12.4%。“从辽宁的地理状况和资源禀赋来看，推动美丽海湾建设，助力辽宁经济可持续健康发展应该说有非常重要的意义。”李金龙表示。千帆竞发势如虹，凯歌奋进正当时。中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化，绿水青山就是金山银山，碧海银滩也是绿水青山美丽画卷的重要组成。如今，在有关部门与社会各界的共同努力和积极参与下，新时期的美丽海湾建设正在迈向新阶段。相信水清滩净，鱼鸥翔集，人海和谐的美丽景象将会成为沿海地区的常景常态。图为山东省烟台市八角湾。谭富州摄

文章编号: a2a5ba4be2ce8ca1eb83cca032ea11c
-----------------------------------------------------------------------------

48. 腾讯新闻 APP -  (美丽海湾建设标准是什么?283个海湾将细化分解、精准落实“十四五”各项目标任务) 2023-01-03 企鹅号   中国环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O3bs1BdQi3HQjI5vu4BQnbsQ0?source=cp_1009

美丽海湾是美丽中国在海洋生态环境领域的集中体现和重要载体，也是加快建设海洋强国的必然要求和重点任务。

          

        

      

        

          

            美丽海湾建设的标准是什么？如何让广大社会公众能够形象理解、切身感受到美丽海湾的环境之优、生态之美、治理之效？各地如何推进美丽海湾建设？

          

        

      

        

          

            2022年12月29日，来自生态环境部门的有关代表与相关专家学者、媒体代表在第27期环境茶座上齐聚一堂，探索美丽海湾建设的实践路径。

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            推动海洋环境治理和生态保护相互贯通

          

        

      

        

          

            2022年年初，生态环境部会同发展改革委、自然资源部等共同印发实施《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确提出以美丽海湾建设为主线，着力推动海洋生态环境保护从污染治理为主向海洋环境和生态协同治理转变，从单要素质量改善向海湾生态环境整体改善转变等要求。

          

        

      

        

          

            “我们充分认识到海湾承载着陆海人为活动环境压力叠加影响的特点，坚持系统观念、综合治理，加强陆海统筹、精准施策，推动环境治理和生态保护相互贯通，污染减排和生态扩容两手发力，因地制宜推动解决老百姓身边的突出海洋生态环境问题。”生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋说。

          

        

      

        

          

            2021年，生态环境部组织沿海地方征集了首批8个美丽海湾优秀（提名）案例。入选案例各美其美、富有特色，凝练了一批可复制、可推广、可借鉴的创新建设模式。

          

        

      

        

          

            江苏省盐城市东台条子泥岸段正是这8个优秀案例之一。条子泥位于江苏省中部，是全国首家滨海湿地类世界自然遗产核心区，2019年成为全国首个滨海湿地类世界自然遗产。条子泥是江苏省坚持系统谋划、扎实抓好美丽海湾建设的一个缩影。江苏省生态环境厅海洋处处长常新风介绍说，江苏海域的多样性提供了开展不同类型美丽海湾建设的自然条件，地域广阔的近海滩涂孕育了丰富的生物种群和独特的自然生态景观，正因此，江苏省坚持打造各具特色、各展所长、各美其美的江苏美丽海湾样板。

          

        

      

        

          

            美丽海湾应具备良好的环境质量、健康的生态系统、优良的亲海环境品质3个基本条件。在这其中，良好的环境质量和健康的生态系统应融会贯通，同步发力。

          

        

      

        

          

            近年来，福建省厦门市在美丽海湾建设中，坚持陆海统筹，推进海洋生态环境保护，坚持系统修复，打造“鱼鸥翔集”的美丽海湾。

          

        

      

        

          

            “我们全面推进海洋生态环境保护，坚持系统修复，出台了全国首个滨海岸线保护规划，自然岸线保有率稳定保持”。厦门市生态环境厅海洋处处长王剑波介绍说。

          

        

      

        

          

            如今，厦门市沿海自然生态链条逐渐恢复，中华白海豚数量突破100头，成为全国唯一一个在城区就能看见中华白海豚的城市。

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            更加注重人民群众获得感和幸福感

          

        

      

        

          

            “深入推进美丽海湾建设，我们聚焦人民群众日益增长的优美生态环境需要，提出‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’的美丽海湾建设目标。人民群众正日益成为美丽海湾建设的参与者、建设者和监督者。”张志锋说。

          

        

      

        

          

            福建省东山岛马銮湾素有“东方夏威夷”的美称，其沙滩坡度平缓，沙质洁白细软，林带青翠葱茏，海面宽阔洁净。这里也正是福建省美丽海湾建设中的“公众亲海型”美丽海湾。

          

        

      

        

          

            “美丽海湾建设中，以公众亲海为主要导向的海湾是生态环境优美、公众亲海空间充足、海水水质优良、区域生态环境品质优良、配套基础设施完善的海湾。”福建省生态环境厅海洋处副处长刘晨介绍说。类似这样的海湾能够满足人民群众观光、休闲、赶海、戏水等亲海需求，公众“人海和谐”获得感、满意度较高。

          

        

      

        

          

            漫步在山东省烟台市八角湾的观光慢道上，游客和市民们享受着惬意休闲时光。

          

        

      

        

          

            “烟台市八角湾深入推进美丽海湾保护与建设，优美的海洋环境和优质的生态产品在这里充分展现，满足了湾区市民日益增长的美好生活需要。”烟台黄渤海新区管委副主任刘增贵介绍说。

          

        

      

        

          

            八角湾还建有74处休闲广场，44公里慢行步道，各项设施日趋完善，海上帆船赛、环湾马拉松、沙滩音乐节等活动精彩纷呈，一座集生态景观、休闲健身、防风固沙等多功能于一体的城市森林公园，镶嵌在碧水金沙之畔，成为广受市民游客喜爱的网红打卡地。

          

        

      

        

          

            “美丽海湾的基本内涵就是能够为公众提供优质的生态产品，带来感官享受和美好体验，满足人民日益增长的美好生活需要的海湾。”国家海洋环境监测中心副主任曹可表示。

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            以海洋生态环境高水平保护促进高质量发展

          

        

      

        

          

            党的十八大以来，海洋生态文明建设和海洋生态环境保护工作日益得到重视。党的二十大报告中指出要“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”。

          

        

      

        

          

            “在美丽海湾建设工作中，我们坚持久久为功，擘画‘实’的建设路径，在全国1.8万千公里海岸线及其毗邻的近岸海域，划定283个海湾，把‘十四五’的各项目标任务逐步细化分解，精准落实到每一个海湾。”张志锋介绍说。

          

        

      

        

          

            在这其中，以海洋生态环境的高水平保护促进沿海地区的高质量发展也是“十四五”期间的重要工作和基本考虑。

          

        

      

        

          

            如今，绿色正逐步成为海洋经济高质量发展的鲜明底色。国务院批复《“十四五”海洋经济发展规划》通知中也提出，要更好统筹发展和安全，优化海洋经济空间布局，加快构建现代海洋产业体系，着力提升海洋科技自主创新能力，协调推进海洋资源保护与开发。

          

        

      

        

          

            对此，浙江省正在开展生动实践。如今，其正在打造的海洋塑料治理蓝色循环新模式，采用数字化技术对海洋塑料垃圾进行源头控制、低碳回收、高值利用，构建产业价值的再分配体系，赋能社会弱势群体致富。

          

        

      

        

          

            “在台州市开展‘蓝色循环’试点的5个月内，共收集处理海洋塑料1909吨，其中塑料瓶315万个，减少碳排放约2479吨。‘蓝色共富基金’已注入300万元，发放贷款8000多万元，海洋垃圾治理参与人数达到4万多人（次），实现了减污降碳与共同富裕的双融合。”浙江省生态环境厅海洋处副处长陈锋介绍说。

          

        

      

        

          

            辽宁省濒临黄海和渤海，管理海域总面积为4.13万平方公里、海湾66个，海洋资源丰富。辽宁省生态环境厅海洋处处长李金龙介绍说，辽宁省现有6个港口25个港区，与180多个国家和地区建立了贸易航运往来，承担着东北地区70%以上的海运货物、80%以上的外贸运输、90%以上的集装箱外贸运输，2020年全省海洋生产总值是3125亿元，占全省地区生产总值的12.4%。

          

        

      

        

          

            “从辽宁的地理状况和资源禀赋来看，推动美丽海湾建设，助力辽宁经济可持续健康发展应该说有非常重要的意义。”李金龙表示。

          

        

      

        

          

            千帆竞发势如虹，凯歌奋进正当时。中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化，绿水青山就是金山银山，碧海银滩也是绿水青山美丽画卷的重要组成。如今，在有关部门与社会各界的共同努力和积极参与下，新时期的美丽海湾建设正在迈向新阶段。相信水清滩净，鱼鸥翔集，人海和谐的美丽景象将会成为沿海地区的常景常态。

文章编号: f944a6ec0bc6f2b1aa9e490d72a45c0d
-----------------------------------------------------------------------------
