文章总数: 18 篇
==============================

1. 看点快报 APP -  (全国形象推广大使 潮童新星郑智宇) 2020-06-28 看点快报   影视资讯点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200628A08UAB00

2020年的第一站

第三届 华语国际少儿高定时装周 重磅来袭

全国组委会经过长达数月的精心考察和筹备

最终将时装周的坐标定在了美丽的海上花园

————厦门

城在海上，海在城中

白鹭红花，绿水青山

在美丽的厦门鹭岛

和中华白海豚一起

在闪亮舞台上

谱写一段难忘的童年记忆

第三届华语国际少儿时装周

陆续在全国展开赛事

组委会也感受到了本季孩子们参与赛事的热情与积极性

通过层层甄选

我们携手全国形象推广大使闪亮登场！

全国形象推广大使「郑智宇」

郑智宇

敏锐的镜头感染力

赋予他与众不同的精致感

游走于舞台与平面中的男孩

像鱼在水中般自在畅快

他是极具时尚气息的潮童新星

每一次出场都能引爆潮流

带给我们跳出束缚的视觉享受

他就是 本届华语高定周

全国形象推广大使 郑智宇

01 个人资料

郑智宇

身高:137cm

体重 :34kg

鞋码 :35码

生日:2010.05.23

籍贯:山东

02 个人经历

2018年深圳少儿时尚周暨IPA国际少儿模特大赛-最佳童模奖

2018年深圳少儿时尚周蒂莉娅专场发布会

2018年第四届中国花样少年语言艺术大赛(威海)赛区小学A组一等奖

2018年山东省青少年音乐与舞蹈大赛总决赛(济南)钢琴优秀选手奖

2018年CST童星国际影视艺术盛典风筝上的国度院线电影全国童星选拔大赛威海赛区最佳表现奖

2018年"艺路星光"威海第四届青少年艺术展演暨"中国梦-少梦"2018 山东电视台青少年春晚节目选拔活动中获"模拟主持"儿童组金奖

2017年《大头儿子小头爸爸》威海站招募活动中被选

2017年"云端之星"我是未来演说家大赛中荣获"优秀小演说家"

2017年年度天悦钢琴小明星。

2017年锋行武术"锋行杯"双节棍比赛第一名。

2017年参演故事王国遇记-绘本

2017年参演"童心筑梦"百斯特运动

2017年威海市六-晚会

2017年参加2017年威海电视台春晚

2018年2018威海电视台的六一晚会

2019年中央电视台青少年模特大赛全国总决赛获得儿童组白金奖

2019年电影《我的卡布奇诺》领衔主演:闻然一角

2019年受邀参加华影奖颁奖盛典实力男演员奖

2019年受邀参加世界总统晚宴，开场秀童模

2019年受邀参加CCTV六星光行动脱贫攻坚战中给李冰冰姐姐伴唱

2020年1 月 华影奖年度公益颁奖盛典 最有亲和力演员奖，公益推广人气之星十佳，国际少儿高定时装周品牌闪耀童模奖

03 时尚写真

郑智宇是一名酷帅的小朋友

他从小接受专业的少儿艺术训练课程

逐渐成长为一名出类拔萃的超级新星。

在各类赛事中的他，屡屡在各类赛事拿下奖项

参赛成绩十分优异。

性格开朗，善于与人交往，

本 次大 赛

郑智宇小朋友将会秉承以往优秀的表现

继续勇往直前

做最真实的自己，创造更好的未来

04 活动照片

「郑智宇」

少年有他的山海、有他的万里波涛

有他铺满星辰的眼眸

他是一个完全独立的的跃动灵魂

天生身上就自带光束

风采卓然 | 赤诚简单

2020华语国际少儿高定时装周

期待你的绽放

2020华语国际少儿高定时装周

全国形象推广大使火热征集中

时尚，从新开始

今夏，从心开始

2020.暑期

华语国际少儿高定时装周 诚邀您参与！

文章编号: d4b904934625c7ec361f5805f49b21
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯网 -  (【关注】精心守护美丽海洋 倾心追逐蓝色梦想) 2020-06-24 鹭海潮   鹭海潮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247510474&idx=3&sn=d02398cecabcc9975aa9438a466664fd

...白海豚、文昌鱼、中华鲎等海洋物种近2000种。

厦门之美，很大程度上源于海洋之美。海洋不仅是厦门的颜值担当，更是无数海洋生物栖息的温馨家园。近年来，市海洋局加强海岸带综合管理，在减少陆源污染、保护海洋生物栖息地、维护海洋生物多样性和修复海洋生物系统方面进...

文章编号: 2f7874bcbf5ed495a64d716a66dbbee8

3. 看点快报 APP -  (广西最美的11个海边度假胜地,每处美得都令人心醉,宛若仙境) 2020-06-23 旅拍控   旅拍控

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200623A0Q48F00

11.防城港·怪石滩

位于桂林市区中心漓江东岸水滨的訾洲上，和象鼻山隔江相望，是观赏象鼻山最佳角度之一，而且是桂林有史可考的最早的园林遗址。是观赏郁金香的新圣地，观景、赏花两不误。在桂林市区交通很便利，闹中取静非常安逸。除了郁金香还有其它很多植物也是观看象鼻山的发源地，历史非常悠久。

著名景点：诗画广场，江山水月、烟雨涵碧、幽篁伞盖、等。

10.桂林·訾洲岛

訾洲岛位于桂林市区中心漓江东岸水滨的訾洲上，和象鼻山隔江相望，是观赏象鼻山最佳角度之一，而且是桂林有史可考的最早的园林遗址。是观赏郁金香的新圣地，观景、赏花两不误。在桂林市区交通很便利，闹中取静非常安逸。除了郁金香还有其它很多植物也是观看象鼻山的发源地，历史非常悠久。

9.北海·斜阳岛

海钓圣地-斜阳岛,位于涠洲岛东南，它与涠洲岛一样，也是由火山喷发堆积形成。因从涠洲岛可观太阳斜照此岛全景，又因该岛横亘于涠洲岛东南面，南面为阳，故称斜阳岛。斜阳岛非常小，但拥有更为原始的渔村风貌和海蚀景观。

斜阳岛是涠洲岛附近的一个没有开发的小岛、这里的海水更加湛蓝，游客也更少！沿岸都是火山岩地貌、非常出片。海底珊瑚也种类繁多、鱼群游动活跃、每年清明节前后还能有幸看见布施鲸，这个小岛也是海钓者的天堂！

游玩贴士:斜阳岛没有沙滩，不需要穿凉鞋和拖鞋，准备登山鞋会相对轻松。

8.防城港·火山岛

火山岛是一个原生态小岛，位于防城港市港口区光坡镇红沙村，当地俗称"六墩岛"，由6座相连的小岛组成。传说在很久以前，在这里的一条小龙，爱上了天宫里的仙女，经常跑到天上与仙女相会，犯了天条。玉皇大帝一怒之下追到这里，把小龙砍成六截，化成六座小岛。传说，那位仙女经常来到这里，祭拜小龙，因此小岛也沾染了一点仙气。

在岛上，特别是海面上吊养大蚝的一片片浮排，和插养在滩涂上的一块块蚝田，也是一幅壮观的景象。风平浪静的海湾，碧蓝的海水轻轻地摇曳著沉睡的万亩大蚝排，洁白的海鸥不时的掠过海面，满载而归的鱼船缓缓游入港湾。

岛不大，但确实与其它的小岛有不一样的景观，静下心来，好好感受大海的恩赐。

7.钦州·三娘湾

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。

关于三娘湾，有一个广为流传的动人爱情故事。相传，三娘湾畔，最开始只有三个小伙子居住。他们共用一张网，共住一条船，相依为命。一天，三位仙女下凡，发现了这片美丽的海湾和勤劳英俊的小伙子，于是决定下嫁人间。 玉帝得知后，感喟于他们的真情实意，允许三仙女在凡间暂住三年。于是这三对夫妻，男渔女织，相亲相爱，过著幸福美满的生活。三年后，仙女们未曾如约返回天庭，玉帝大怒之下，掀起狂风恶浪，吞没渔船，丈夫们不知所踪。 三位娘子在海边并排站著，等候丈夫归来，天长日久便化成了三柱望夫石。后来人们时常捧来鲜花、香烛，敬献三娘石，以表示对美丽女性和坚贞爱情的歌颂与向往，一个美丽的传说就这样流传至今。

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

游玩贴士:观看海豚的最佳季节是春季，这时几率最大，不过看到海豚的身影也是需要运气的。

6.北海·金海湾红树林生态旅游区

金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。位于北海市区东南方约15公里处，与素有"天下第一滩"之称的国家4A级景区北海银滩一脉相连。景区内拥有一片3000多亩的"海上森林"——红树林，是欣赏红树林风光的好地方。还有百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性保护区。

景色美服务好优惠力度大。是本地市民周末休闲娱乐的好去处，更适合亲子体验游，有意思的招潮蟹，可爱的弹涂鱼，优雅的白鹭鸟，尤其能实地直观了解红树林的生长特性，神奇大自然的适者生存的自然法则，环环相扣的生态链，进而了解保护生态环境的重要性，可以让小朋友寓教于乐受益匪浅。

5.防城港·白浪滩

位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。

如今白浪滩已成为众多旅游者休闲疗养的好地方。这也是到防城港必打卡的地方。

长5.5公里的海滩由于沙滩比较平缓，海浪翻滚著一排一排的冲向海滩时，滚滚而来的海水像白浪在沙滩上滚滚而来非常漂亮，另外这里的沙含有钛矿，而钛矿是所有美白化妆品的原料之一，所以天气好的时候有很多游人挖个坑把自己埋在沙中，不一会儿就感觉身体特别舒服，这也是游人到这儿游玩的原因之一。周边的旅馆和餐馆应有尽有，游玩的人很多，浪花也比较有造型，适合全家游玩.。

4.北海·侨港海滩

侨港海滩是我国南方的滨海旅游胜地，位于北海市银海区侨港镇港口路南端，毗邻"天下第一滩"——北海银滩。

这里的气候条件为亚热带海洋性季风气候，风光旖旎，景色怡人。沙滩由高品位的石英砂堆积而成，砂细而软。虽然沙质较银滩稍暗，但亮点依然；譬如，映著阳光，银光点点，若隐若现，宛如一首朦胧的抒情诗。

海滩面积很大，不仅仅是进去看到的那一块，海岸线很长，一直到恒大的楼盘，还没有到尽头。侨港海滩，不用门票，傍晚来这里的人最多，因为这里的夕阳太美了。

非常不错的海滩，干净，整洁，适合休闲的好地方，趣味性强，性价比超高的，约上三五好友一起吹吹海风，看看大海，观赏日落，心情会更加舒畅、惬意。

3.防城港·万尾金滩

金滩位于防城港东兴市江平镇万尾岛上，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。

海滩中沙子颜色较黄所以称为金滩，不过沙粒比较粗石头较多属于比较粗犷一类的，海水还算比较清爽但也不够透澈。海面很开阔波涛起伏非常舒畅。沙滩周边都是经营出租太阳伞、桌椅、躺椅、冲水、泳衣、救生圈等海滩项目的商铺，租借设备可以免费停车。其他还有不少经营餐点小食、水果饮料的摊档，有些摊挡甚至直接摆到了沙滩上，海滩边还有不少渔船和游览船，可以租船出海打渔费用在300元左右。 来到东兴一定要去金滩，如果你运气够好，晚霞十分开车走在金滩海边的路上，定让你感觉神清气爽，这边旅游旺季是在夏季，温度适宜，金滩人还是很多的。周边有很多海鲜加工，去万尾市场买完海鲜找了一家网上的海鲜加工网红店"天下客海鲜"买了很多海鲜美美的吃一顿，加工费很便宜。

游玩贴士：去看万尾金沙滩，你一定要选择好的天气，当阳光灿烂的时候，金沙滩在阳光的照射下金光闪闪，风吹著海浪和沙浪就像无数的大鱼在海滩上游荡，此时女孩子们穿著长裙在海水中和沙滩上行走时的照片特别美丽。但是如果天气不好的话就没有这种效果了。

2.北海·涠洲岛

涠洲岛位于北海南部，是我国面积较大的死火山岛，很多人把这里做为毕业旅行目的地。岛上鳄鱼山景区的火山岩、滴水丹屏的海蚀景观、风情各异的海滩、美丽的日出日落，都是涠洲岛的魅力所在。对于美食爱好者，美味的海鲜也不容错过。 涠洲岛海鲜：石斑鱼、爬爬虾、兰花蟹、小鲍鱼、生蚝、扇贝，涠洲岛水域特产的龙虾煲粥味道也是美味的让人想要流口水的。

主要景区：鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。

1.北海·北海银滩旅游度假区

有句话叫做，"北有桂林山水，南有北海银滩",相信大家对北海银滩一定不陌生了，北海银滩是北海市的著名的旅游景点，位于广西北海市银海区，占地面积38平方公里。

面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"天下第一滩"。

想主要来看海景的话可以住在银滩或侨港海滩附近，不少酒店都是临海而建的，适合想在海边多玩一会儿的朋友。北海景点非常紧凑，早上从北部湾广场出发的话，到银滩不过半小时车程，而且打车和公交也都非常便利。上午可以去银滩赏海，银滩海产丰富，想体验赶海乐趣的话可以关注一下退潮的时间，但就算不退潮时，沙滩上也有许多小螃蟹和皮皮虾，但是都在洞里有点难抓。

游玩贴士：清晨4、5点适合看日出。下午4、5点以后太阳下山，此时适合拍照、下海游泳。

本期就分享到这里，喜欢旅行的小伙伴，记得加关注哦！

文中图片均来源于网络，

如有侵权，

联系删除！

文章编号: 8c01c842d03bc893551c58fbcc5b905b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 看点快报 APP -  (遇见最美厦门——名校学霸4天3夜励志夏令营) 2020-06-22 腾讯网   艾酷游学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200622A05YS100

"城在海上，海在城中"，

厦门是一座风光旖旎的"海上花园"。

四季温暖，海水环绕，

栖息著成千上万的白鹭，

大家亲切地叫这座城市"鹭岛"。

我喜欢这座城市落日的时候，

一边的凤凰花开，一边的流火夕阳。

厦门4天3夜·励志夏令营

游清新厦门，看百年名校

◆营地特色

名师带领，迅速提升写作技能

由资深导师独家设计课程，带领学生深度研学，结合情境作文教学，让学生摆脱写作没兴趣、没素材、没深度的瓶颈。优秀作文可投稿由厦门海洋局主办，厦门海西晨报承办的"爱海洋 爱厦门"第三届（2020）征文比赛。

名校学霸，面对面分享学习经验

参观百年名校——厦门大学， 特邀请清华、北大状元学霸与同学们面对面，分享学习方法、经验和名校学习生活，感受名校氛围。通过榜样的力量，增强学生的自信心，树立崇高的理想，学习的目标感和成就感。

突破自我，感受集体生活的乐趣

离开父母保护的羽翼，加入营地的集体生活，对同学们都是一次突破与挑战。学会如何独立出行、学会更好地融入集体生活、学会如何团队合作，踏出的每一步都是成长的蜕变，在研学途中遇见更好的自己。

◆学习目标

参观世界文化遗产，培养学生传统审美能力；

参观嘉庚办学遗迹，增强学生的民族使命感 ；

体验新兴运动项目，鼓励学生挑战新兴事物；

通过创造式的学习，打造学生的核心竞争力；

研学营地介绍

◆集美学村

集美学村

它既是钟灵毓秀之地，又是凝集众美的观光风景区，其建筑融中西风格于一炉，体现典型闽南侨乡的建筑风格。

◆厦门大学

厦门大学

百年的积淀成就今天的"南方之强"，当年鲁迅这样告诉许广平："这里风景佳绝。"但你能感受到这佳绝的风景不仅仅是南国四季的绚丽，它还流淌著一股让人怦然心动的血性。

◆ 鼓浪屿

鼓浪屿

世界文化遗产，这里有闽南建筑风格的海天堂构及中西合璧的八卦楼，以及19世纪欧陆风格的领事馆，所以鼓浪屿又有万国建筑博览之称。

◆环岛路

环岛路

被国际誉为世界最美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱，绕著环岛路，聆听海浪，清拂海风，也是一种享受。

研学行程安排

Day 1

◆开营

开营

培养团队精神

独立自主能力

Day 2

◆深入厦大，励志游学

厦门大学

深入百年学府

感受榜样力量

厦大拓展课堂

厦大优秀在校生亲自带队

领会厦大学子的生活态度和学习思维

◆上玄场

上弦场

挥笔泼墨，厦大记忆

用你的画笔留下最美的厦大记忆

◆厦门双子塔

中国第一双子塔

厦门双子塔是厦门标志性城市景观之一，它是两个独立的塔楼并由裙房相连，独立塔楼外形像两个巨大的帆船，又名双峰大厦。

◆帆船体验课

帆船出海体验

与大海的一次亲密接触，感受"海纳百川，有容乃大"之气度，体验帆船运动之精神，尽情观赏厦门西海岸美丽之风光。

Day 3

◆集美学村

集美学村

学习嘉庚精神

感受人文底蕴

◆陈嘉庚纪念馆

陈嘉庚纪念馆

深入了解嘉庚先生

学习嘉庚办学励志精神

Day 4

◆ 鼓浪屿

鼓浪屿

中西文化交融的瑰宝

开创了"厦门艺术风格"

带你感受万国建筑的魅力

◆ 结营

游有所学，学有所获

满载收获而归

期待下次再相遇

住宿

◆ 城市便捷、舒适安心

城市便捷、住的舒心，管理放心

研学行程

D1

集合地—厦门

上午：乘坐动车，啔程前往"鹭岛"厦门！厦门位于东南沿海，遥望台湾，是中国经济特区之一，东南沿海重要的中心城市、港口及风景旅游城市。

下午：营员集合完毕后，正式开营，导师致辞，与营员们一起宣读营规。导师教授安全和急救常识，并进行营员分组，任命仪式。

进行团队建设：破冰团建、明确纪律、设计队名队旗，建立团队归属感。

研学任务：厦门初印象

1、初来乍到：认识来自各地的小伙伴们和导师，互相自我介绍，与艾酷导师交流对厦门的初印象。

2、开营预备第一课：学会如何办理酒店入住手续、找到自己的同住伙伴和酒店房间，抵达房间后整理行李，研读游学期间的营规，在导师引领下搜寻酒店的安全出口和通道、消防设备放置点等。

D2

厦门大学-白城-帆船体验

上午：百年名校：前往厦门百年名校——厦门大学，游历校史馆，了解厦门大学历史，学习榜样力量，上玄场上"挥笔泼墨"，留下最美厦大印象。特邀清华、北大状元学霸与同学们面对面分享学习经验和名校学习生活，通过榜样的力量，增强学生的自信心，树立崇高的理想。

厦大白城：漫步厦大白城沙滩，沿著环岛路前往厦门城市新地标——世茂双子塔，徒步探索厦门古城区沙坡尾，感受新老厦门的时光交错之美。

下午：帆船出海：来到魅力四射的海边，在导师的指导下学习帆船知识，随后体验扬帆啔航出海的快感，与大海来一次亲密接触。

探索美食：前往曾厝埯，探索厦门美食和特色手工作坊。

研学任务：名校啔示录+海洋魅力

1、名校啔示录：2021年厦门大学即将迎来百年校庆，也是福建省为数不多的百年名校。厦门大学建校至今培养出无数的文人智士，为厦门、福建及新中国的建设和发展贡献自己的力量。同学们通过参观校史馆、博物馆等具有历史标志的建筑， 写下自己对厦大的印象，对名校的向往，激发对学习的热情和积极向上的力量！

2、海洋魅力：厦门岛四面环海，四季温暖，是各项海上运动绝佳的训练及比赛基地，也是科研人员研究海洋生态的绝佳城市。通过学习帆船技能，了解海上运动的魅力，如果幸运的话，还能偶遇中华白海豚（厦门是中华白海豚的重要栖息地之一，也是世界上唯一在城区海域就可观赏到中华白海豚的城市） 。

D3

集美学村-鳌园-嘉庚纪念馆

上午：集美学村：集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称，它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办，享誉海内外。这里的建筑极具中西融合风格，体现了典型闽南侨乡的建筑风格，在2016年9月，集美学村入选"首批中国20世纪建筑遗产"名录。

下午：鳌园：鳌园是厦门嘉庚公园内的公园，位于集美学村东南角海滨。鳌园分门廊、集美解放纪念碑和陈嘉庚先生陵墓三个部分。进入园内就是一条长50米的门廊，两厢墙上镌刻著40幅古今历史人物的青石浮雕，立体化连环雕像，许多人物千姿百态，形象生动，且能雕出喜、怒、哀、乐的各种表情，漫卷的红旗，薄如纸片，高举的干戈，细如笔箸，真是巧夺天工，人间奇迹。

嘉庚纪念馆：陈嘉庚纪念馆是按国家级博物馆标准设立的社会历史类名人纪念馆。作为陈嘉庚文物资料的主要收藏机构、宣传教育机构和科学研究机构，从陈嘉庚的家族、出生、事业发展和办学精神等各个方面，展示了一代华侨对祖国的热爱，以及对家乡的贡献。

研学任务："嘉庚建筑"风格+学习嘉庚精神

1、"嘉庚建筑"风格探究：

"嘉庚建筑"主要是对陈嘉庚先生于1910~1960年代以集美学村与厦门大学两地为主兴建的近百幢建筑物的称呼。"嘉庚建筑"已有百年历史，人们广为熟悉的是其1920年代本土化之后中西合璧的建筑形象。同学们在一天的游览中，都会置身于其中，在导师带领下，从形态表征、建筑特点、功能空间、美学设计等方面探索这一典型的闽南侨乡建筑风格。

2、学习嘉庚精神：著名华侨陈嘉庚先生，曾经被毛泽东誉为"华侨旗帜民族光辉"。

陈嘉庚（1874-1961） 近代爱国华侨领袖，福建同安集美村（今福建厦门集美）人。早年随父往新加坡经商，惨淡经营，终成南洋巨富。1919年秋，富贵而归乡的陈嘉庚决心在家乡兴办学校，先后办起了小学、中学、师范。陈嘉庚一生所捐献的教育经费，总值在1000万元以上，相当于他拥有的全部不动产。

同学们的任务将是需要深度思考，为什么陈嘉庚先生倾其所有也要检查办教育？为什么教育如此重要？我们通过参观纪念馆，了解嘉庚先生的生平事迹，如何理解"嘉庚精神"？

D4

鼓浪屿-游学分享-闭营仪式-返程

上午：鼓浪屿：由于历史原因，中外风格各异的建筑物在鼓浪屿这座小岛上被完好地汇集、保留，有"万国建筑博览"之称。此岛还是音乐的沃土，人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名"钢琴之岛"、"音乐之乡"，培养出周淑安、林俊卿、殷承宗、陈佐煌、许斐平等一大批杰出的音乐家。

鼓浪屿岛上优美的环境、独特的建筑、浓厚的文化氛围，每年持续吸引著数百万游客。2017年7月8日，"鼓浪屿：国际历史社区"被列入世界遗产名录，成为中国第52项世界遗产项目。

中午：品尝厦门特色美食：海蛎煎、花生汤、烧肉粽、土笋冻、沙茶面、炸五香......来厦门不得不品尝实惠又美味的厦门名品美食，感受"舌尖上的厦门"！

下午：游学心得分享，导师点评，颁发结业证书，为厦门之行划上完美的句点。啔程返回温暖的家。

研学任务：名岛申遗之路+游学日记

1、名岛申遗之路：鼓浪屿对厦门人来说有著特殊的感情。在导师的带领下，徒步鼓浪屿，进一步了解鼓浪屿为什么要申遗？申遗经历了哪些过程 ？ 最终为什么能申遗成功？ 通过一系列的学习，更深入梳理历史事件和学习一些有趣的厦门本地民俗文化。

2、游学日记：通过4天的厦门游学之旅，感知不一样的闽南文华，在导师的带领下，同学们以"爱海洋·爱厦门"为主题，分享这几天对厦门研学之行的感想。

安全保障

1

管理保障

1、导师配比：老师与营员配比为1:10。

2、启发引导式管理：领队老师全程启发式引导， 使孩子全程自我管理，呈现全新的自己。通过观察孩子交际、思考、决策等方面的行为方式，与孩子沟通交流，催化心理成长。

3、活动全程细心看护：领队老师与孩子全程同进同出，同走同休，孩子全程不脱离老师视线。

4、全透明式营队管理：实时发布活动照片，汇报孩子挑战情况至家长微信群。

2

预防保障

艾酷游学对本次活动可能存在的安全风险和隐患，制定了系统的安全控制方案和周详的应急预案，安排专业人员进行前期摸底调查，把隐患及时的制止在萌芽状态。领队老师随身携带应急药品。活动期间由平安保险承保全程意外伤害险（保额20万）。

3

导师信条

亲和、互动、热爱。用欣赏的眼光看待孩子的世界，用耐心的态度倾听孩子的心声。用平等的口吻询问孩子的需求。爱心、责任、关怀。激励、重塑、使命。我们的血液流淌著对孩子的爱。以提高他们的综合素质为荣。

4

营员携带物品提示

1、应季服装，穿运动鞋子；

2、背包

3、其他物品：水杯（保温杯，最好是可背在身上的，杯底上贴上名字）、防晒用品、签字笔、笔记本、小包餐巾纸；

关于零钱：

可携带少量零钱

关于零食：

可携带少量零食。

禁止携带：

游戏机、电脑、首饰等贵重物品、刀具、打火机等危险物品。若私自携带，一经发现，在营期间由老师代为保管，回程归还；若因私自携带，损坏、丢失自负。

报名须知

◆行程时间和费用

费用：请咨询顾问老师（含：住宿费，餐饮费，导师费，教材费，门票，保险，行程中的交通等。不含：其它省市往返厦门的大交通）

营期：2020年7、8月

* 欢迎合作招生！

◆报名方式

1、8岁以上的小学生，初中生、高中生均可报名参加。

2、可以采用填写报名表报名，也可以采用手机微信方式报名。

3、报名咨询联系人：

4、微信报名需要编写以下信息发送：

学生姓名、性别、身份证号、就读学校及年级班级、身高、特长爱好，父母姓名、手机号码、身份证号（购买保险需要）。

5、家长拍照学生身份证（或户口簿）通过微信发送上交。

文章编号: e04a8947694cdfc720fe4d8c2242f779
-----------------------------------------------------------------------------

5. 看点快报 APP -  (海上森林、高崎渔港、双创基地…厦门蓝色经济浪尖起舞!) 2020-06-19 厦门休闲渔业展   厦门休闲渔业展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200619A09Z5H00

因海而生，向海而行。俯瞰厦门蜿蜒绵长的海岸线，一条条围绕海洋战略新兴产业和现代渔业的产业链正在崛起，海洋产业产值也在快速增长。

如今，厦门市海洋发展局正在全力打造海洋强市。

01

"海上森林"

有效保护海洋生物多样性

在翔安区火炬大桥两侧，昔日杂乱无章的淤泥滩地焕然一新，长成郁郁葱葱的海上树林。

这里便是下潭尾红树林湿地公园，厦门市第一个以红树林为主题、福建省面积最大的人工红树林生态湿地公园。

2012年，项目一期完工，相比生态修复前，一期红树林生态修复区内鱼类、贝类和虾蟹类的物种数提高2.4倍、生物量提高3.6倍、个体数提高3.3倍。作为国家蓝色海湾整治项目之一，下潭尾红树林湿地公园二期还将种植红树林36万平方米，两期项目加上此前已有的红树林试验林，红树林种植面积可达85万平方米。

厦门市海洋发展局介绍，红树林的种植，为招潮蟹、跳跳鱼等底栖生物及树林中栖息的鸟类构建了良好的生态环境，有助于保护海洋生物多样性、改善湾区水质、提升海岸海域海岛生态环境功能。

目前，厦门湾红树林分布在思明、湖里、集美、海沧和翔安5个区的27个点，总面积近200万平方米，俨然已成为"城市绿肺"。

02

招商引资

抓住"蓝色经济"发展新机遇

凭借海洋和海湾资源的优势，厦门大力发展临海工业、港口交通运输业、滨海旅游业和海洋高新技术产业。2019年，厦门市海洋生产总值1649.03亿元，较上年增长11.4%；海洋新兴产业实现增加值502.45亿元，同比增长6.3%，占全市海洋经济增加值比重为30.5%。

历史悠久的高崎中心渔港是"两港一区"建设中的重要内容之一，依托市场和渔港，正在发展成为一座综合性的休闲旅游服务渔港。

根据规划，高崎渔港将扩大市场规模，在保留避风坞和水产品批发功能的基础上，将其打造成集吃、住、游、购为一体的现代化渔业休闲娱乐品牌，并建成辐射全省乃至全国的水产品交易中心。高崎渔港"渔市游"项目的提升带动，也为厦门市渔业转型突破全新方向。

海洋渔业招商引资方面，十几年来厦门国际海洋周发展成为集国际海洋论坛、海洋专题展览和海洋文化活动于一体的国际性年度海洋盛会。

▲2019厦门海洋科技成果转化洽谈会

2019年，包括正大集团、中船重工、宁波海上鲜等11个项目在厦注册落地，起步较晚的远洋渔业等行业弯道超车，全市渔业有力增长。在"跨岛发展"引擎驱动下应运而生的澳头海洋经济发展示范区，也在去年签约9个项目，投资额近40亿元。

今年11月，市海洋发展局还将继续建设海洋合作枢纽，拟召开2020厦门国际海洋周及休闲渔业博览会、海洋科技成果转化洽谈会等，吸引国内外优质招商项目落地。

▲2019厦门休闲渔业博览会

03

双创基地

助推海洋科技企业创新发展

2016年成立，它是全国首个海洋领域双创基地。几年时间，这里孵化了一批涉海创业创新团队。

位于翔安区的南方海洋创业创新基地，由厦门南方海洋研究中心打造，获评了福建省级专家服务基地和厦门市级科技企业孵化器。

今年5月，南方海洋创业创新基地召开专题会，同时迎来第九批新入驻的4家企业。

采用先租后建的形式，双创基地为涉海创业创新团队和企业提供：

低成本、便利化、全要素、开放式的"拎包入住"式服务平台；

政策辅导、培训讲座、创业导师、资本对接、投融资、参展宣传等"一站式"服务；

海洋专项资金、海洋产业公共服务平台、海洋创投基金、海洋助保贷等政策扶持及火炬高新区相关优惠政策。

如今的基地，培育著一批厦门海洋经济发展的生力军：

拥有35项专利的厦门海控自动化"物联网水质监控"产品，上市后应用到全国80%以上的水产重点养殖区；

对海藻寡糖进一步应用研发，蓝脑科技制造出各种海洋功能的化妆品、保健食品；

螺壳公司成为3D打印品福建省地方标准的起草企业之一……

今年内，南方海洋创业创新基地还计划建成二期，将建设海洋特色食品、功能食品、酶制剂等的中试生产线，为海洋创业团队和企业提供更加完备的孵化环境。

▲螺壳公司工作人员使用高精度3D打印机打印产品

04

"厦门模式"

创造良好海洋生态环境

6月8日是世界海洋日，受可持续海洋经济高级别小组委托，由挪威海洋与北极研究中心主任与中科院院士戴民汉领衔编写的《海洋综合管理》蓝皮书正式发布。

在蓝皮书中，厦门被作为唯一一个城市案例写入其中，历时25年的海洋综合管理实践取得显著成效，"立法先行、集中协调、科技支撑、综合执法、公众参与"的具体做法被总结为"厦门模式"，在国内外交流分享。

数十年时间，厦门通过实施以桥代堤搞活水体、沙滩修复与再造工程、复种红树林等措施，有效遏制了生态退化，使得厦门海域的自然生态链条逐渐恢复，白海豚、文昌鱼等珍稀濒危物种都有了良好的栖息环境。

如今，白海豚已经成为厦门的象征，厦门也是国内唯一能在主城区就看见白海豚的城市。

- End -

图文来源 | 海峡导报、厦门广电、厦门日报、厦门休闲渔业展、厦门海洽会、微博@实习掌机等

2020年11月20-22日，期待相聚厦门！

文章编号: 9f44823964d64444388fe232aeff821f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 看点快报 APP -  (夜游厦门,带你领略这座城的万种风情…) 2020-06-17 腾讯网   福建旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200617A0LHN400

你一定见过清晨裹著朝霞雨露的凤凰花

也熟悉午后烈日下浩瀚无垠的厦门海

但你见过

夜幕降临，华灯初上

静守璀璨星河的夜厦门吗？

很多朋友说

深度体验了夜之厦门

从此对厦门这座海岛城市

深深眷恋，不舍不忘

鹭江夜游

每当夜幕降临，鹭江两岸就会亮起斑斓灯火，晴天的夜空中还会闪烁著点点星光。沐著月色乘船出行海上，海风拂面，静听海浪，静谧沉醉。

从承载百年梦想的和平码头出发，经过鹭江道、世界文化遗产/国家5A级景区鼓浪屿、演武大桥、双子塔、郑成功雕像、国际邮轮中心、东渡集装箱码头、海沧大桥、厦门造船厂……在90分钟内向海内外游客和市民展示夜间厦门的别样风情。

中山路

资料图

中山路南洋骑楼、琳琅满目的各式闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音，构成其与众不同的风格特色，夜色下的这里更是熠熠生辉。

资料图

来中山路夜游还可以在这里顺道用晚餐。鹭江宾馆晚茶、1980中山路烧肉粽、黄则和花生汤、古味四物番鸭面线、局口街拌面等都是很不错的选择呢~

演武大桥

被认为是目前世界上

离海平面最近的桥梁

就这么穿行在城市与海之间

看尽朝霞与日落

在结构上采取了鱼腹式梁，椭圆型墩，桥身通体漆为白色。大桥紧贴海面，在桥上不仅能欣赏到壮阔的海平面，还可远眺鼓浪屿和厦大两个著名的风景点。

入夜后的她

在灯光映衬下

总有种寂静而偏安一隅的美

海上明珠塔

当登上195米高的海上明珠塔

可以360度全景鸟瞰海上花园

将厦门的夜间之美尽收眼底

这里有国家级非物质文化遗产馆

国内离地面最高的空中邮局

自制明信片、LED全景照、留言廊

白鹭洲公园

夜间的白鹭洲音乐喷泉及灯光秀活动已成为"网红"明星景点。在美丽的白鹭洲公园，白鹭女神翩翩起舞顾盼生姿，在湖水的映衬下，绚丽夺目，格外迷人。

资料图

伴随著音乐旋律，在绚烂灯光的映衬下，喷泉水柱演绎著不同的造型~时而垂直冲入高空，大气恢宏；时而摆动成弧线，动感十足，每次表演，都吸引众多游客前来围观拍照！

（温馨提示：因疫情原因，白鹭女神灯光秀和音乐喷泉近期暂停播放。）

五缘湾

横卧碧波的五座圆拱大桥

换上五彩盛装

犹如彩虹映衬于五缘湾上方

增添一份绚烂与梦幻

灯光呈现出不同的颜色

错落有致，静谧祥和

看到这样的景色

整个人都安静了下来

会展-观音山片区

华灯初上，夜幕下的厦门国际会展中心、国际会议中心、厦门海峡大剧院仿佛都披上了金色外袍，在紫罗兰色的天空的照映下，熠熠生辉；厦门海峡大剧院前广场的金鸡雕塑，在灯光的映射下，仿佛诉说著电影中的光辉故事…

观音山国际商务中心的沙滩灯光秀美轮美奂，令人著迷，在光影的不断变化中，20多栋大楼的动态灯光演绎描绘著白海豚嬉戏、鱼儿畅游的生动画面…

集美水舞秀

火到央视的集美新城新增打卡点

其设计由灯光、喷泉、音乐

以及水幕电影组成

伴著或悠扬或激昂的音乐声

五颜六色的水柱、水球、水幕

闻声"翩翩起舞"

在光影中绽放出惊艳造型

变幻出不同颜色

色彩绚烂而唯美动静结合

水影交融如梦似幻

不仅将集美新城的美景完美呈现

更把集美新城十周年的历程

与嘉庚精神诠释地淋漓尽致

集美学村

龙舟池畔的集美学村夜景，已经成为集美著名的风景线，暖色调灯光烘托下的嘉庚建筑，庄严宏伟而又不失温暖。

在灯光表现方式上，集美学村的夜景主要是以相对均匀的大面积灯光来映照，再现建筑本身的特点。

入夜后，龙舟池凉风习习，市民和游客都喜欢到龙舟池边散散步，赏赏夜景。

海沧湾

海沧的夜晚妩媚多姿，站在海沧大道的亲水平台放眼望去，白鹭掠过海面，对岸的厦门岛灯火辉煌。

海沧大桥横跨海湾带，如长虹卧波，将一幅山海湖岛城的美景清晰地勾勒出来…

看了这么多种"厦门之夜"

是不是觉得意犹未尽呢？

快趁著21号来厦门看日环食奇观的夜晚

去这些如梦似幻的地方亲自打卡吧~

给你们的厦门之旅

画上美满的句号~

温

馨

提

示

END

福建文旅新媒体矩阵

遇见福州

fztour

花样漳州文旅之声

zzlyj12301

海上花园 诗意厦门

visitxm

文旅宁德

ndly12301

中国绿都最氧三明

smta12301

莆田文旅

ptswhhlyj

文旅龙岩

WLLY0597

南平文旅

npwlxc

泉州市文化广电和旅游局

qztour

平潭旅游

ptht61

长按ID复制搜索就能找到我们啦~

转载来源：海上花园 诗意厦门

文章编号: 55002182c45eb9be91c7bc449574a418
-----------------------------------------------------------------------------

7. 看点快报 APP -  (生命之声:终遇中华白海豚) 2020-06-16 呼吁动保行动   呼吁动保行动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200616A0VNF600

〔生命之声总第0175期〕

主播：星宇（"温暖系"女声）

"终遇中华白海豚"：

1、近日，厦门珍惜海洋物种国家自然保护区发现了一对可爱的"母子"，一只中华白海豚带著它刚出生不久的海豚宝宝跃出水面，正式向世界打了第一个招呼。

2、中华白海豚由于其生物特性，在出生时身体会呈现出深灰色，随著年龄的增长，缓慢褪变为成年的粉红色，年老后颜色会逐渐变白。中华白海豚的寿命一般为30~40年，在3~5岁可达到性成熟，怀孕期在10~11个月，每胎仅产一仔，母豚会照顾新生儿8~20个月，期间母子形影不离。

3、目前，因为人类对海岸带生态环境的破坏、渔业的过度捕捞以及海水污染等原因，致使中华白海豚的活动区域逐渐缩小，食物减少，生存率降低，已被列入濒危物种行列。呼吁立法保护已是刻不容缓。

唱响生命之声，

尊重生命，爱护动物，我们都有责任！

生命之声

"生命之声"栏目致力于宣传动物保护知识，本栏目由"呼吁动保立法"公益平台发起，希望通过聆听动保好声音，积极加强和推进动物福利，动物保护理念，知识以及文化的传播。每天一分钟，和主播一起关注动物保护！

本期主笔：絔洡

本期主播：星宇（"温暖系"女声）

主笔/主播招募：cdongbaolifa

传递生命之声，我们要让更多人一起看

文章编号: 39763e8bd9f492687bcfec9e1b77f850
-----------------------------------------------------------------------------

8. 看点快报 APP -  (厦门市海洋发展局全力打造海洋强市 蓝色经济浪尖起舞) 2020-06-15 微观厦门   微观厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200615A04Y6900

[新闻页-台海网]

▲"海上森林"下潭尾红树林湿地公园

▲候鸟鸬鹚每年都经过厦门海域停留

▲高崎渔港

台海网6月15日讯（海峡导报记者 曾宇姗/文 沈威/图 通讯员 佘逸） 因海而生，向海而行，厦门是著名的"海上花园城市"，拥有海域面积355平方公里、海岸线194公里、海洋生物近2000种。海洋，既是厦门人自身发展的根基，也不断为这座"海上城"带来新的生机。

俯瞰厦门蜿蜒、绵长的海岸线，一条条围绕海洋战略新兴产业和现代渔业的产业链加速崛起，一家家新兴海洋渔业企业纷至沓来，一个个高质量涉海项目逐步落地，海洋产业产值正在快速增长中。

过去几年里，厦门市海洋发展局紧紧围绕市委市政府的决策部署，按照"提升本岛 跨岛发展"的战略指导，深耕蓝色海洋，强化政策引导，扎实开展各项海洋渔业发展工作。如今，厦门沿海生态环境优美，获得来自世界的各项美誉，海洋经济也已成为厦门岛内外经济全面提速的重要引擎。

1 "海上森林"有效保护海洋生物多样性

空中，一只只水生鸟类展翅飞翔；水中，各类鱼儿嬉戏游玩；退潮时，招潮蟹不时钻出洞来……在翔安区火炬大桥两侧，昔日杂乱无章的淤泥滩地焕然一新，长成郁郁葱葱的海上树林。这里便是厦门市第一个以红树林为主题、福建省面积最大的人工红树林生态湿地公园。

位于同安湾核心地带，总规划面积404万平方米，依托滨海区域景观的优势，下潭尾红树林湿地公园在保护和恢复湿地生态系统的基础上计划增设旅游休闲设施。2012年，项目一期顺利完工，种植红树林42.8万平方米，包含秋茄、桐花树、木榄、白骨壤、无瓣海桑等品种，目前长势良好。厦门大学生物环境本底调查显示，相比生态修复前，一期红树林生态修复区内鱼类、贝类和虾蟹类的物种数提高2.4倍、生物量提高3.6倍、个体数提高3.3倍。

作为国家蓝色海湾整治项目之一，下潭尾红树林湿地公园二期还将种植红树林36万平方米，两期项目加上此前已有的红树林试验林，红树林种植面积可达85万平方米。

厦门市海洋发展局介绍，红树林的种植为招潮蟹、跳跳鱼等底栖生物及树林中栖息的鸟类构建了良好的生态环境，在保护海洋生物多样性、改善湾区水质、提升海岸海域海岛生态环境功能等方面都起到积极作用。目前，厦门湾红树林分布在思明、湖里、集美、海沧和翔安5个区的27个点，总面积近200万平方米，俨然已成为"城市绿肺"。

2 招商引资 抓住"蓝色经济"发展新机遇

凭借海洋和海湾资源的优势，厦门大力发展临海工业、港口交通运输业、滨海旅游业和海洋高新技术产业，海洋经济成为国民经济发展的重要力量。

2019年厦门市海洋生产总值1649.03亿元，较上年增长11.4%。一二三产业比为0.5:20.2:79.3，呈现以第三产业为主体，第二产业协同发展的态势。2019年厦门市海洋新兴产业实现增加值502.45亿元，同比增长6.3%，占全市海洋经济增加值比重为30.5%。

历史悠久的高崎中心渔港是"两港一区"建设中的重要内容之一，依托市场和渔港，正在发展成为一座综合性的休闲旅游服务渔港。根据规划，高崎渔港将扩大市场规模，在保留避风坞和水产品批发功能的基础上，将其打造成集吃、住、游、购为一体的现代化渔业休闲娱乐品牌，并建成辐射全省乃至全国的水产品交易中心。高崎渔港"渔市游"项目的提升带动，也为厦门市渔业转型突破全新方向。

海洋渔业招商引资方面，十几年来厦门国际海洋周发展成为集国际海洋论坛、海洋专题展览和海洋文化活动于一体的国际性年度海洋盛会。2019年，包括正大集团、中船重工、宁波海上鲜等11个项目在厦注册落地，起步较晚的远洋渔业等行业弯道超车，全市渔业有力增长。在"跨岛发展"引擎驱动下应运而生的澳头海洋经济发展示范区，也在去年签约9个项目，投资额近40亿元。

今年11月，市海洋发展局还将继续建设海洋合作枢纽，拟召开2020厦门国际海洋周及休闲渔业博览会、海洋科技成果转化洽谈会等，吸引国内外优质招商项目落地。

3 双创基地助推海洋科技企业创新发展

2016年成立，它是全国首个海洋领域双创基地；几年时间，这里孵化了一批涉海创业创新团队，为他们追逐海洋梦保驾护航。位于翔安区的南方海洋创业创新基地，由厦门南方海洋研究中心精心打造，获评了福建省级专家服务基地和厦门市级科技企业孵化器。

今年5月，南方海洋创业创新基地召开专题会，同时迎来第九批新入驻的4家企业。采用先租后建的形式，双创基地为涉海创业创新团队和企业提供低成本、便利化、全要素、开放式的"拎包入住"式服务平台。在这里，企业可以获得政策辅导、培训讲座、创业导师、资本对接、投融资、参展宣传等"一站式"服务，同时配套海洋专项资金、海洋产业公共服务平台、海洋创投基金、海洋助保贷等政策扶持及火炬高新区相关优惠政策。

跨岛发展天地宽，自然离不开涉海企业的成功孵化与发展壮大。如今的基地，培育著一批厦门海洋经济发展的生力军：拥有35项专利的厦门海控自动化"物联网水质监控"产品，上市后应用到全国80%以上的水产重点养殖区；对海藻寡糖进一步应用研发，蓝脑科技制造出各种海洋功能的化妆品、保健食品；螺壳公司成为3D打印品福建省地方标准的起草企业之一……

从"创业孵化"到"发展壮大"，双创基地为中小微企业找到施展才华的舞台，逐步成为厦门蓝色经济发展的重大推力。今年内，南方海洋创业创新基地还计划建成二期，将建设海洋特色食品、功能食品、酶制剂等的中试生产线，为海洋创业团队和企业提供更加完备的孵化环境。

4 "厦门模式"创造良好海洋生态环境

作为滨海城市，在"靠海吃海"的发展过程中，厦门也曾面临环境恶化、用海矛盾、管理不力等一系列问题。6月8日是世界海洋日，受可持续海洋经济高级别小组委托，由挪威海洋与北极研究中心主任与中科院院士戴民汉领衔编写的《海洋综合管理》蓝皮书正式发布。

在蓝皮书中，厦门被作为唯一一个城市案例写入其中，历时25年的海洋综合管理实践取得显著成效，"立法先行、集中协调、科技支撑、综合执法、公众参与"的具体做法被总结为"厦门模式"，在国内外交流分享。

自1994年起，厦门市率先在全国范围内创新海洋管理制度，通过建立由市长、相关部门官员和海洋专家共同组成的，具有高权威性、高协调性的"海洋综合管理协调小组"，全面协调水产、航运、环保、港口等涉海部门的相关用海需求。与此同时，厦门海洋综合管理实践充分发挥海洋科学与技术的支撑作用，将管理与科技有机融合，用科学指导发展实践，实现了开发利用与资源保护的平衡。

数十年时间，厦门通过实施以桥代堤搞活水体、沙滩修复与再造工程、复种红树林等措施，有效遏制了生态退化，使得厦门海域的自然生态链条逐渐恢复，白海豚、文昌鱼等珍稀濒危物种都有了良好的栖息环境。如今，白海豚已经成为厦门的象征，厦门也是国内唯一能在主城区就看见白海豚的城市。

文章编号: 1136fa03473307c9408537be38924d49
-----------------------------------------------------------------------------

9. 看点快报 APP -  (群桥跨海飞架 路桥集团让天堑变通途) 2020-06-15 腾讯网   微观两岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200615A047K500

[新闻页-台海网]

▲厦门大桥、高集海堤、集美大桥、杏林大桥，一条条跨海大通道伸向岛外

▲第二西通道海底风化深槽段施工作业

▲路桥集团将搬迁至城市"新客厅"五缘湾片区的厦门国际游艇汇

台海网6月15日讯（海峡导报记者 崔晓旭/文 常海军/图 通讯员 李如 路桥集团供图） 厦门人的幸福，与此相关。

一段段路，一座座桥，一条条隧道，或依山傍海、交织密布，或长桥卧波、飞跃天堑，或钻山过海、在70米海底深处穿越潜行，从四面八方跨过海，伸向大陆腹地；

一个个路桥人，一颗颗匠心，让天堑变通途，让厦门岛彻底告别了"孤岛时代"，为跨岛发展打下了坚实基础。

飞架飞架！据不完全统计，厦门路桥集团累计完成交通基础设施投资600亿元，建成道路通车总里程500公里，为厦门跨岛发展屡立战功。到2022年，厦门将形成"六桥两隧"的跨岛新格局。

回想与展望，感受这座城市的变迁，这些纵横交错的通道网络，宛如一条条奔腾不息的血脉，昼夜不分、循环往复地为大厦之门输送氧气与活力，由厦门岛这个心脏舒展延伸，通往正在加速崛起的岛外四区，全方位链接起这座城市一个又一个的有机体，最终汇聚为完整而又强大的生命体。

1 新跨越天堑变通途，告别"孤岛时代"

站在厦门国际游艇汇顶楼，依依东望，"三桥一堤"蜿蜒入海，伸向大陆腹地，让天堑变通途。至今，厦门已建成或在建的进出岛通道达8条。

18年前，厦门仅有高集海堤、厦门大桥和海沧大桥三个进出岛通道，海水阻隔了本岛与岛外腹地。

彼时，城市建设、人口和企事业单位聚集在不到160平方公里的本岛。环绕四周的，是难以逾越的深海，"岛内每平方公里的人口密度甚至超过香港和新加坡，而且岛内外经济、社会发展水平相差极大。"厦门资深规划专家直言。

2002年6月14日，习近平同志为厦门提出"四个结合"的"跨岛发展"战略，成为往后18年大跨步前行的方向标。

改变，得益于厦门不断推进的基础设施建设。"修路架桥正是实施跨岛发展战略必要的交通运输骨架支撑，促进人、财、物等多种生产要素的流通，为岛内外新旧动能转换、经济均衡化发展提供了交通保障。"厦门路桥集团负责人说。

2005年4月30日，翔安隧道正式开工，是中国大陆第一条大断面海底隧道。消息一出，全城激奋。一年后，杏林大桥、集美大桥相继动工。

一座座桥跨过海，一条条隧道穿越海底，堪称"厦门速度"。

2008年7月1日，集美大桥通车，仅用18个月；2008年9月1日，最长的跨海桥梁杏林（公铁）大桥连同疏港路高架桥通车，用时23个月。

而此时，翔安隧道正头顶汪洋大海，在海底钻研一个个世界级难题。历时4年8个月，2010年4月26日，翔安海底隧道正式通车，隧道口"永不言弃"浮雕，喊出了厦门力量，为厦门开啔了一个全新的地下空间发展时代。

2 新通道开足马力，海沧隧道年底建成通车

六月的厦门，骄阳似火，海沧隧道内更加闷热难耐。第二西通道（海沧隧道）项目备受关注，牵动人心，"项目早一天建成，市民就早一天受益，市民的获得感就进一步增强。"建设者们正紧锣密鼓地施工，全力攻克主体结构施工的最后一关、也是最难关——海底风化深槽段。

海沧隧道，是继海沧大桥后连接海沧区和本岛的又一条通道，计划2020年底建成通车。海底隧道需穿越目前国内最长的（160米）海底风化深槽，与海水联系密切，施工风险极高。同时需下穿中华白海豚核心保护区，环保要求高。"风化深槽是夹杂著海水和泥沙的破碎岩层，地质条件差，安全风险高，施工工艺复杂，工序管控难度大。海沧隧道海域段有4处全强风化深槽，其中2处侵入隧道内，2处位于隧道拱顶。"厦门路桥工程相关负责人介绍，目前主线隧道海域段海底风化槽只剩余54米，陆域段右线剩余203米、左线剩余218米。

同时，在厦门东部海域，另一条重要的进出岛通道——厦门第二东通道工程也开足马力，全力推进，它是福建省内首座、国内第二座桩、台、墩、梁全预制装配式公路跨海大桥。目前大桥跨海段主桥桩基施工作业已按下了加速键，项目努力克服疫情对工程进度的影响，力保于2022年建成完工。

此外，路桥集团还将继续推进厦门第三东通道前期工作计划。"群桥飞架，城市随之跨越，一座座跨海大通道，如同一部部城市繁荣的推进器，迎接通往区域经济一体化、经济全球化的新世纪。"路桥集团负责人表示。

数说

跨岛大通道

8条

目前厦门已建成或在建的进出岛通道共计8条，分别为高集海堤、厦门大桥、海沧大桥、集美大桥、杏林大桥、翔安隧道、第二西通道和第二东通道。

60公里

厦门"六桥两隧"8条进出岛通道总长度约60公里。

310亿元

8条进出岛通道总投资额为310亿元。

13万人

8条进出岛通道参建总人数约13万人。

1.88亿次

2019年，"四桥一隧"总车流通行量为1.88亿辆次。

3 新征程

搬迁新办公大楼开啔新纪元

厦门路桥建设集团，这家有著36年历史的国有企业，在新纪元年再踏新征程。2020年7月1日，路桥集团将整体搬迁，迁入位于城市"新客厅"五缘湾片区的新址——厦门国际游艇汇。近年来，立足于厦门良好的区位优势、资源优势和国际化定位，路桥集团深耕游艇旅游产业，推动形成以五缘湾游艇母港为核心、整合厦金水域及周边适合发展游艇旅游的无居民海岛、风景区、渔港，构建一个辐射海西及台湾地区的游艇网络格局。2014年成功组织厦金游艇自驾游首次试航活动，2018年实现厦金自由行首航及厦金游艇的常态化通航。

如今，一个以五缘湾游艇母港为核心的游艇产业生态圈已经初步形成，而随著厦门国际游艇汇的落成，一个潮领滨海商务生活的厦门新时代也已经开啔。

未来，路桥集团将继续推进游艇旅游产业发展，力争将游艇网络拓展至全省，辐射全国，领航滨海生活风尚，厦门这座先锋之城，沿著习近平总书记指引的道路，朝著"高素质高颜值现代化国际化"的目标阔步迈进。

文章编号: fc46624abf0ca338cae68d121507456
-----------------------------------------------------------------------------

10. 看点快报 APP -  (鹭客社征《翔安赋》:有豪情,您就写!) 2020-06-14 看点快报   鹭客社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200614A0G24U00

鹭客社：守望共同的尘世故乡

如果您满意于下面的图文，请让更多的人关注"鹭客社"。

有一次，到香山一行，看到山上有副名为《翔安赋》的摩崖石刻，撰者为张再勇先生，不由想起自己在军旅中也曾给驻地的三座山撰写过《三山赋》。于是，一时兴起，也信手诌了一篇。

有兴趣的读者，不妨也来写一写！使《翔安赋》越来越多，越来越精！

张再勇版：

翔安新区，翔风故里，宿占斗牛，域接漳泉。鹭岛环其西，浯洲处其南。控厦金之要津，扼台海之锁咽。形胜闽南，势抱海西；物华天宝，异彩纷妍。九溪潆洄绕绿畴，千倾沃野；三岛珠玑漾碧波，万倾云天。鸿渐于逵，邱隐士之诗名；麟趾于穹，张军门之韬显。山极高深兮巍巍，水极壮盛兮汤汤。锄山重阻，妙高峥嵘，乌营击寇，嶝寨抗倭；东坑新湾，鳄屿迎客, 莲河古渡，浯江扬帆。夫翔安者，概兆基于新石器，设区于千僖叁。古属闽越，今隶厦门；宋明辖归翔风里，清民置郡马巷厅。廓太武以金为门，枕大轮以银为屏。刺桐左辅，越洋走"海丝"；嘉禾右，凌空乘白鹭。指台澎兮于日下，望港澳兮于云间。于是乎，金郭银城，虎踞龙盘;肥水沃土，微雨轻烟。

海滨邹鲁，声名文物。朱紫阳过化，小盈岭内同民安；林希元流风，大嶝岛上七墩林；洪朝选爱乡，红砖古厝皇宫起；苏廷玉禁毒，鳌石墨迹香万古。挑灯醉看剑，鸡鸣勤读书。武则蔡复一勋垂《明史》，张载耀平台建功，林君升提督四省，彭德清东舰司戍；文则辜鸿铭"文坛怪杰"，林巧稚"生命使者"；高云览《小城春秋》，鲁藜《泥土》胜珍珠。节时逛庙会，闲来赏街古。宋江阵气势磅礴，斩倭颅于沿海；拍胸舞容态诙谐，庆丰年于稻田；车鼓弄手舞足蹈，闾里坊间逗趣；腰鼓队扬襟挥袖，台上场下亮相。"南音"古乐活化石，"歌仔戏"曲调清越；高台戈甲称"高甲"，掌控兵马号"布袋"。文俗彪炳，厚积薄发；观也可，听亦行，不亦乐乎哉。

钟灵兮毓秀，物产兮富丰。鳞介扬涛，毛甲腾林。白海豚跃，文昌鱼潜，中国鲎泳，华南虎伏。百果铺野，异色同荣。龙眼压枝，红萝破土，大蒜溢香，高粱献酒。水物殊品，海产俱嘉。海蚝白肚，紫菜黑面，螃蟹红膏，晶盐雪心。山川秀美，胜迹林立。香山岩灵，池王殿威；唐樟王古，出米岩奇。设区十载，天地悬隔；人改观念地改装，民更丰阜天更新。日月为纲兮，执政为民，发展首务；山川为纪兮，著力民心，民生第一；风雨为序兮，和谐稳定，法治保障；星河为跋兮，一心在民，昼夜不分。"一座新城，五大基地"；蓝图绘就，风卷云舒。大帽山巅百花闹，刘五店港千帆竞。高等学子兮，翔安校区展风华；金台同胞兮，对台市场弄商潮。广厦起，新城丽，鳞鳞焉，栉栉焉，万宅错峙，漫乎数千亩间，布衣乐弦，仕士欢颜。书声朗朗，文教昌也；笑靥盈盈，大帽迁也；雷霆闪闪，开工炮也；硕果累累，农人忙也。路网畅，水电通，视频有线，沟通无域。家有医保之幼，户有社保之老；童稚乐，妪叟安。金龙舞动，灯亮于翔安大道；银蛇逶迤，车行于水刘干线。隧道入海，会敖广于水晶宫；虹桥干霄，惊王母于天河畔。高铁驰掣兮，雷鸣轰轰势比行空之天马；环海净澈兮，云汉闪闪，靓照开妆之明镜。水陆交会，海空接连；农工兼美，商士同欢。一派新气象，风情万万千。

故虽区设于后，后来居上；跨越发展，展景无量。南都热土，万商之渊；祥瑞安康，百姓之福也!

林鸿东版：

泉南旧邑，银同故土；鹭东江城，南闽通衢。水接台澎，岭起戴云；三面环海，如鲸偃仆。

其出海口焉，东有浯洲，屏倚太武；西望鹭门，砥定洪济。于是乎！行可泛洋，退可遁穀；闲可耕读，穷可商贾。以海为田，动辄贩夷；里俗尚实，民气悍武。自宋以来，庙宇堂堂，华屋鳞鳞，古渡星罗，烟村棋布。百里沃原兮，巨族啸聚；千里坦洋兮，渔疍云集。

君不见，物曰薪胆兮，鱼谓妈祖；菊黄池边兮，蒜香檐底。君不见，羊牧于野兮，牛车当途；蟹膏正肥兮，紫菜问墟。君不见，九溪扬波兮，香山含玉；浔江日落兮，鳄屿衔珠。君不见，阵称宋江兮，拍胸谓舞；雕专漆线兮，南音如泣。君不见，次崖仁心兮，静庵忠骨；邱葵钓隐兮，玉楼云栖。

臆兮，忆紫阳敦诲，勒石尤伫；怀池王恩典，殿灯长明。古来鱼盐地，今日海上城，唯吾翔安也。

文章编号: 82cb3867c9ea4d08bebe4d29dd1a9393
-----------------------------------------------------------------------------

11. 看点快报 APP -  (不用出厦门,也可以感受到法式奢华浪漫!周末端午通用,4.2折入住"法国凡尔赛宫"!) 2020-06-12 看点快报   美食随手拍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200612A0UC4O00

点击观看短视频介绍

法式风情融合鹭岛底蕴

碰撞出全新厦门特房波特曼七星湾酒店

环抱七万平米欧式园林

总面积十万平方米地标酒店

与大海温柔相依

是浪漫理想的亲海圣地

艺术化的享受 生活化的度假

零距离领略地道的法式浪漫

法式浪漫何须远赴巴黎

酒店以看得见的奢华为标准

为宾客营造"置身于法国"的沉浸式体验

历时6年打造而成的超豪华酒店

彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱、

雕塑、油画、水晶吊灯......

酒店处处是风景，分分钟假装在欧洲

这座奢华的法式风情滨海度假酒店

完全值得你期待~

欧式园林面积达7万平米

玫瑰的身影随处可见，十分浪漫

绿树、蓝天、大海、花园、跑道

繁华都市中一方静谧的世外桃源~

现实版の童话故事城堡花园

每个细节都极尽豪华与细心

女孩们可以全心沉浸于浪漫

随手都能拍出网红大片

厦门特房波特曼七星湾酒店 & 侠侣

福利来袭·吃住玩一价全含度假套餐

入住60㎡起豪华湾景房

含自助早餐、趣味草坪家庭午餐、

自行车骑行、拳击馆、2600㎡室内恒温游泳馆…

亲子出游2天1晚仅需￥1188

可延迟退房至下午4点

超长有效期至年底

平日周末均可使用

法定节假日需补差，大型展会和活动期间不适用

来看看某平台上豪华湾景大床房不含早￥1368，含早￥1668，侠侣福利价仅1188元！！！超值秒杀，不容错过~

酒店位于厦门市同安环东海域滨海新城，可在"水上大熊猫"中华白海豚生长的海域里与家人共享海边天伦乐趣。

酒店建设总用地面积约10万平方米，欧式园林绿化面积近7万平方米，无敌海景客房占比60%以上，客房平均面积达65平方米~

由"法式经典酒店—法式浪漫酒店—法式风情小镇"及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群。

酒店将zui经典的法式优雅和浪漫带给游客，在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里和意大利百年保罗家族独具匠心手工打造的750平米彩色玻璃穹顶之下，纵情享受异国情调

大堂吧

富丽堂皇的酒店大堂前台，法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光，头顶绚丽光彩的的水晶吊灯，寓意春夏秋冬的穹顶壁画，童话城堡的既视感~

同时酒店拥有完善的健康、娱乐、休闲、商务等配套设施，可满足度假、婚庆、会展、商务等客户需求。7个多功能会议室，配备先进的智能系统，为您的会议、宴会、活动、演出创造出更为真实、生动、身临其境的非凡体验。

还有规模超大的波特曼厅，1600平方米、挑高13米无柱宴会厅搭配法式建筑风格，可容纳1000人以上的大型宴会。

信步走出大堂来到靠海侧观海长廊，抚摸外墙与卢浮宫同矿石材，细数石材中分明可见的海生物化石，在习习海风中感受经典沧桑与现实惬意的融合。

漫步在特房波特曼七星湾酒店，随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚…在厦门这座滨海城市感受艺术的气息与浪漫~

酒店客房拥有浪漫的度假景观环境，包括756间客房，海景客房占比约60%，目之所及便是海天一色！让每一位客人在时光旅程中，享受奢华空间里的慢时光，领略法式风情~

配备智能空调及灯光控制系统、天然乳胶床垫、超大屏幕电视等。床垫为国际知名金可儿品牌定制，命名为"海洋之馨"！浴室内有浪漫"波特曼蓝"进口艺术浴缸和独立沐浴间，舒舒服服的泡个澡，尽情释放旅途的疲惫。

扑进柔软洁白的大床，享受高质量的睡眠，豪华湾景房：大床2米/双床1.35米，2大2小亲子家庭入住完全不用担心哦~

豪华湾景房大床房▲

豪华湾景房双床房▲

中餐厅位于酒店一楼，拥有十七个豪华海景包厢，融合闽粤菜精粹，清鲜醇和，挑动味蕾。

精致的摆盘和典雅的用餐环境，给宾客带来不一样的用餐体验。

乐味·the way全日制餐厅提供上百种中西餐经典美食，6国生蚝、40种口味冰淇淋，各类顶 级海鲜、刺身、寿司等等...超豪华自助晚餐！（本套餐不含）

趣味草坪家庭午餐。在园林的大草坪上，摆上三明治、烧烤、小食、果汁、水果等一系列美食，与家人朋友一起，趣味十足，纵享美好夏日~

营养丰富的早餐，酒店平时是套餐，周末是自助早餐哦

喜欢下午茶的你还可以坐在四季大堂的彩色玻璃穹顶下，享受中式下午茶的风韵，品味西式下午茶的摩登（本套餐不含）

丰富多彩的康乐设施

不出酒店都能嗨玩一整天

2600平米室内恒温游泳馆、户外无边际泳池、

健身俱乐部、SPA、

攀岩广场、综合球馆、……

（部分项目需自费，无边际泳池暂未开放）

/SPA&室内恒温泳池/

挥别急促的都市节奏，感受舒缓的自然之旅

/攀岩广场&ROCK健身俱乐部/

尽情挥洒汗水，保持完美体态

/1230㎡无敌海景的健身房/

配备专业品牌必确（Precor）健身器械

设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房

常年开设各类热门训练课程

拥有CBBA国家 级健身教练资质

TRX国际认证、国家注册营养师等等

各种高含金量证书资质的私人教练

让『型』动之路更加畅通

齐全的高级器材

宽敞的运动场地

贴心的专业指导

为您的健身计划提供完美的帮助

运动达人立刻动起来！

*健身房营业时间6:00a.m到12:00p.m

超长开放时间，一次练到爽！

/脚踏车游园/

酒店还推出了脚踏车租赁服务

不管你是独自旅行还是甜蜜二人又或是家庭出游

我们的脚踏车都能满足你的需求

让你的海岸线之旅省时又省力

骑上复古单车在浪漫道上

快乐的时光，简单美好

还能促进与家人朋友之间的亲密度噢~

酒点内设超700个宽敞停车位

住店客人免费停车

不用担心停车问题，超贴心~

-01-

XIAMEN | 方特梦幻王国

作为厦门zui潮的主题公园之一

方特梦幻王国带您回到

令人怀念的童年时光

大声尖叫，丢掉烦恼

只管做个快乐的人儿吧！️

- 酒店距景点仅需15分钟车程 -

-02-

XIAMEN | 厦门老院子

厦门老院子包括闽南特色文化风情园

世界级演艺《闽南传奇》秀两部分

以浓厚的地域特色集中展示了

闽南文化精粹

是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区

- 酒店距景点仅需20分钟车程 -

-03-

XIAMEN | 园博苑

厦门园博苑美景浑然天成

是小姐姐们zui爱的~~~

0元神仙拍照圣地！

主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有

约上三五好友在这野餐，惬意满满

- 酒店距景点仅需20分钟车程 -

- 该景点6月30日前免门票-

-04-

XIAMEN | 同安影视城

同安影视城被誉为"南国紫禁城"

是一座仿北京紫禁城建造的宫殿

雕梁画栋，青瓦红墙

老北京风情十足

让您不出远门

假装在故宫，圆一回"皇帝梦"

- 酒店距景点仅需30分钟车程 -

- 该景点6月30日前免门票-

择一城

慢下来品味这个假期

到厦门特房波特曼七星湾酒店

领略地道的法式浪漫

浪漫理想的亲海圣地

艺术化的享受 生活化的度假

交通指南

地址：福建省厦门市同安区观洲路7号

自驾：手机地图导航搜索"特房波特曼七星湾酒店"驱车前往即可

4.2折入住原价2888的豪华湾景房

套餐包含

豪华湾景房1间1晚

2大2小早餐1次

趣味家庭午餐1次

Rock运动俱乐部家庭自行车游园体验1次（2小时）

延迟退房至下午4点

免费迷你吧

免费室内游泳池

免费健身

免费WIFI及免费停车

2小指1.4米以下儿童

扫码立即预订

文章编号: 829b5bac35a94c058f37a7b9513664fe
-----------------------------------------------------------------------------

12. 看点快报 APP -  (生态美 | 厦门五缘湾片区:从潮滩到城市"绿肺"的变迁) 2020-06-11 腾讯网   台海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200611A0TOVZ00

台海网6月11日讯 据福建日报报道 近年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，形成一批先进的工作经验和典型的改革成果，厦门五缘湾片区生态修复与综合开发模式更是被纳入国家级典型案例，成为全国样板。

在时代发展大潮中，如何坚守独特的城市核心气质？厦门给出的答案是坚持生态优先、绿色发展。

近年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，形成一批先进的工作经验和典型的改革成果。今年4月，自然资源部印发《生态产品价值实现典型案例》，厦门市五缘湾片区生态修复与综合开发模式被纳入其中，成为首批被推荐的11个典型之一。

生态修复打造城市"绿肺"

进入5月，素有"中国最美候鸟"称号的国家级保护动物栗喉蜂虎，成群结队从东南亚来到五缘湾，在这里"谈恋爱""生孩子"，这里，已成为它们最温暖的"家"。

五缘湾片区位于厦门岛东北部，是岛内唯一集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源要素于一体的生态空间。2011年12月，厦门市政府在这里设立了岛内首个市级自然保护区，主要保护栗喉蜂虎生活的自然生态环境。这个保护区还是厦门岛最重要的候鸟过境和越冬地，据不完全统计，目前已记录鸟类有11目35科135种，占厦门市鸟类种数的40%，其中国家二级保护动物就有9种。

"以前这里由于过度养殖、倾倒堆存生活垃圾、填筑海堤阻断了海水自然交换等原因，内湾水环境污染严重，外湾海岸线长期被侵蚀，形成了大面积潮滩。"家住附近的市民林老伯告诉记者， 2002年，厦门市啔动了五缘湾片区生态修复与综合开发工作。厦门市土地发展中心代表市政府作为业主单位，负责片区规划设计、土地收储和资金筹措等工作，整体推进环境治理、生态修复和综合开发。

"我们首先是开展陆海环境综合整治，整体推进环境治理、生态修复和综合开发。针对村庄，整村收储、整体改造，先后完成457公顷可开发用地收储，加强建设城市绿地和街心公园，增加城市绿化覆盖率；针对海域，全面清退内湾鱼塘和盐田，还海面积约1平方公里，在外湾清礁疏浚73.88万立方米，拓展海域约1平方公里。"厦门市土地发展中心副总经理许一奎介绍，五缘湾片区这几年实施了生态修复保护工程，拆除内湾海堤，开展退塘还海、内湾清淤和外湾清礁疏浚，构筑8公里环湾护岸，对受损海岸线进行生态修复，设置430米纳潮口增加湾内纳潮量和水流动力；对湾区水体水质进行咸淡分离和清浊分离，逐步恢复海洋水生态环境；同时充分利用原有抛荒地和沼泽地建设五缘湾湿地公园，通过保留野生植被、设置无人生态小岛等途径，增加野生动植物赖以生存的栖息地面积，营造城市"绿肺"。

"截至2019年底，五缘湾片区海域面积由原来的112公顷扩大为242公顷，海域的纳潮量增加了约500万立方米，水质接近Ⅰ类海水水质标准，海洋生态系统得到恢复；片区内建成1处中华白海豚救护基地、栗喉蜂虎自然保护区和10余座无人生态小岛，吸引了90多种野生鸟类觅食栖息，提高了生物多样性；生态用地面积增加了2.3倍，建成100公顷城市绿地公园和89公顷湿地公园，使城市绿地率从5.4%提高至13.8%，城市‘绿肺’名副其实。"厦门市自然资源和规划局相关负责人说。

良好生态助推高质量发展

修复整治后，五缘湾片区在保留湿地原生态的基础上，先后引进了乔木、灌木、草本等共计400多种植物，满眼绿色，满园花海，成为市民周末休闲的好去处。

经过综合整治，五缘湾片区确立了以生态居住、总部经济、高端商务、旅游度假、医疗健康等为主导产业，持续发展高集中度、高附加值现代服务业的城市新区定位，一跃成为岛内经济最活跃、最宜居的片区之一，变成厦门经济高质量发展的一大亮点。近年来，片区内陆续建成厦门国际游艇汇、五缘湾帆船港等高端文旅设施和湾悦城等多家商业综合体；建筑面积超过100万平方米的五缘湾商务运营中心已经有戴尔服务总部、厦钨、恒安、国贸、乔丹等300多家知名企业入驻办公；片区内还吸引了多家高端酒店群体集中落户。

如今的五缘湾商业汇集——建成湾悦城、天虹购物中心、金绿广场、乐都汇、五缘湾商业街等众多商业综合体项目，其中湾悦城已成为五缘湾片区乃至整个湖里区客流量最大的商业中心；酒店集中——除了入驻湾悦城的凯悦酒店以外，片区内还有禹洲温德姆至尊豪廷大酒店、七尚酒店、希尔顿逸林酒店、明发福朋喜来登酒店、五缘水乡酒店、牡丹港都大酒店等6家星级酒店集聚；文旅丰富——片区依托开发后良好的水生态资源，环湾集聚了厦门国际游艇汇、五缘湾帆船港、诺斯蒂体育俱乐部、鹭岛时光主题书店等丰富的文旅资源。

从大面积潮滩到城市"绿肺"，生活在这里的市民幸福感不断提升。目前,五缘湾片区已建成五缘实验学校、五缘第二实验学校等10多所公办学校；建成弘爱医院、复旦中山厦门医院、厦大附属心血管病医院3家医院，在建的弘爱妇产医院计划今年竣工；还有市行政服务中心、新萌现代艺术馆、五缘海水游泳馆、五缘湾运动馆、感恩广场等10多处市政和文体设施以及五缘公寓、缘美公寓2个大型保障性住房项目；片区内的人居环境显著改善，居民不仅拥有"山青、水绿、天蓝"的良好生态环境，还可以享受到丰富和便捷的城市公共服务。

（文/ 陈挺 张建新 刘一鸣）

文章编号: dc46f9c36aca3f8d9159f2f00bcd85d3
-----------------------------------------------------------------------------

13. 看点快报 APP -  (生态美 | 厦门五缘湾片区:从潮滩到城市"绿肺"的变迁) 2020-06-11 看点快报   微观厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200611A0RU9A00

[新闻页-台海网]

台海网6月11日讯 据福建日报报道　 近年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，形成一批先进的工作经验和典型的改革成果，厦门五缘湾片区生态修复与综合开发模式更是被纳入国家级典型案例，成为全国样板。

在时代发展大潮中，如何坚守独特的城市核心气质？厦门给出的答案是坚持生态优先、绿色发展。

近年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，形成一批先进的工作经验和典型的改革成果。今年4月，自然资源部印发《生态产品价值实现典型案例》，厦门市五缘湾片区生态修复与综合开发模式被纳入其中，成为首批被推荐的11个典型之一。

生态修复打造城市"绿肺"

进入5月，素有"中国最美候鸟"称号的国家级保护动物栗喉蜂虎，成群结队从东南亚来到五缘湾，在这里"谈恋爱""生孩子"，这里，已成为它们最温暖的"家"。

五缘湾片区位于厦门岛东北部，是岛内唯一集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源要素于一体的生态空间。2011年12月，厦门市政府在这里设立了岛内首个市级自然保护区，主要保护栗喉蜂虎生活的自然生态环境。这个保护区还是厦门岛最重要的候鸟过境和越冬地，据不完全统计，目前已记录鸟类有11目35科135种，占厦门市鸟类种数的40%，其中国家二级保护动物就有9种。

"以前这里由于过度养殖、倾倒堆存生活垃圾、填筑海堤阻断了海水自然交换等原因，内湾水环境污染严重，外湾海岸线长期被侵蚀，形成了大面积潮滩。"家住附近的市民林老伯告诉记者， 2002年，厦门市啔动了五缘湾片区生态修复与综合开发工作。厦门市土地发展中心代表市政府作为业主单位，负责片区规划设计、土地收储和资金筹措等工作，整体推进环境治理、生态修复和综合开发。

"我们首先是开展陆海环境综合整治，整体推进环境治理、生态修复和综合开发。针对村庄，整村收储、整体改造，先后完成457公顷可开发用地收储，加强建设城市绿地和街心公园，增加城市绿化覆盖率；针对海域，全面清退内湾鱼塘和盐田，还海面积约1平方公里，在外湾清礁疏浚73.88万立方米，拓展海域约1平方公里。"厦门市土地发展中心副总经理许一奎介绍，五缘湾片区这几年实施了生态修复保护工程，拆除内湾海堤，开展退塘还海、内湾清淤和外湾清礁疏浚，构筑8公里环湾护岸，对受损海岸线进行生态修复，设置430米纳潮口增加湾内纳潮量和水流动力；对湾区水体水质进行咸淡分离和清浊分离，逐步恢复海洋水生态环境；同时充分利用原有抛荒地和沼泽地建设五缘湾湿地公园，通过保留野生植被、设置无人生态小岛等途径，增加野生动植物赖以生存的栖息地面积，营造城市"绿肺"。

"截至2019年底，五缘湾片区海域面积由原来的112公顷扩大为242公顷，海域的纳潮量增加了约500万立方米，水质接近Ⅰ类海水水质标准，海洋生态系统得到恢复；片区内建成1处中华白海豚救护基地、栗喉蜂虎自然保护区和10余座无人生态小岛，吸引了90多种野生鸟类觅食栖息，提高了生物多样性；生态用地面积增加了2.3倍，建成100公顷城市绿地公园和89公顷湿地公园，使城市绿地率从5.4%提高至13.8%，城市‘绿肺’名副其实。"厦门市自然资源和规划局相关负责人说。

良好生态助推高质量发展

修复整治后，五缘湾片区在保留湿地原生态的基础上，先后引进了乔木、灌木、草本等共计400多种植物，满眼绿色，满园花海，成为市民周末休闲的好去处。

经过综合整治，五缘湾片区确立了以生态居住、总部经济、高端商务、旅游度假、医疗健康等为主导产业，持续发展高集中度、高附加值现代服务业的城市新区定位，一跃成为岛内经济最活跃、最宜居的片区之一，变成厦门经济高质量发展的一大亮点。近年来，片区内陆续建成厦门国际游艇汇、五缘湾帆船港等高端文旅设施和湾悦城等多家商业综合体；建筑面积超过100万平方米的五缘湾商务运营中心已经有戴尔服务总部、厦钨、恒安、国贸、乔丹等300多家知名企业入驻办公；片区内还吸引了多家高端酒店群体集中落户。

如今的五缘湾商业汇集——建成湾悦城、天虹购物中心、金绿广场、乐都汇、五缘湾商业街等众多商业综合体项目，其中湾悦城已成为五缘湾片区乃至整个湖里区客流量最大的商业中心；酒店集中——除了入驻湾悦城的凯悦酒店以外，片区内还有禹洲温德姆至尊豪廷大酒店、七尚酒店、希尔顿逸林酒店、明发福朋喜来登酒店、五缘水乡酒店、牡丹港都大酒店等6家星级酒店集聚；文旅丰富——片区依托开发后良好的水生态资源，环湾集聚了厦门国际游艇汇、五缘湾帆船港、诺斯蒂体育俱乐部、鹭岛时光主题书店等丰富的文旅资源。

从大面积潮滩到城市"绿肺"，生活在这里的市民幸福感不断提升。目前,五缘湾片区已建成五缘实验学校、五缘第二实验学校等10多所公办学校；建成弘爱医院、复旦中山厦门医院、厦大附属心血管病医院3家医院，在建的弘爱妇产医院计划今年竣工；还有市行政服务中心、新萌现代艺术馆、五缘海水游泳馆、五缘湾运动馆、感恩广场等10多处市政和文体设施以及五缘公寓、缘美公寓2个大型保障性住房项目；片区内的人居环境显著改善，居民不仅拥有"山青、水绿、天蓝"的良好生态环境，还可以享受到丰富和便捷的城市公共服务。

（文/ 陈挺 张建新 刘一鸣）

文章编号: 7f0f1f1bcb176a040ba2d7deb5337bc3
-----------------------------------------------------------------------------

14. 看点快报 APP -  (太罕见！厦门海域高龄"大白"出来"遛娃"！) 2020-06-10 厦门休闲渔业展   厦门休闲渔业展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200610A0BGAB00

你见过白海豚遛娃吗？

近日，科研人员在厦门海域拍到了

中华白海豚带著宝宝跃出海面的画面

这也是科研人员今年首次

在厦门湾拍摄到中华白海豚幼仔

近日，在厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，自然资源部第三海洋研究所科研队拍到了罕见的亲子同框画面：

一只通体粉色的中华白海豚妈妈

带著皮肤黝黑的宝宝在海中畅游

小海豚紧挨著妈妈

时而跃出水面，时而潜入水下

母子俩行动一致，十分温馨

科研人员认出，这只中华白海豚妈妈是厦门保护区的主人之一"大白"，她已经是个"高龄产妇"，而海豚宝宝看起来刚出生没多久，正在和妈妈嬉戏并学习生存技能。

为什么海豚妈妈肤色粉红

宝宝却皮肤黝黑？

由于白海豚的生物特性，在出生时身体会呈现出深色，类似我们人刚出生的时候身上皮肤有比较多皱褶。随著白海豚的生长，身体颜色将逐渐变白。

为什么说海豚妈妈是"高龄产妇"

中华白海豚的平均寿命为30~40岁，已经30多岁的"大白"实属"高龄产妇"。上一次"大白"生宝宝还是2012年。

一头雌性中华白海豚每次孕期需要11个月，一次只生一个幼崽，哺乳至少要1年，所以白海豚的育幼周期约2~3年，而厦门海域的白海豚育幼平均周期约4年。

由于中华白海豚是一边游泳一边哺乳的，噪声对它们的活动有较大干扰，资源规划部门表示将加强保护区巡查和对涉海工程建设的监管，保护海豚宝宝健康成长。

另外，根据科研人员的观测

目前厦门湾内的中华白海豚

种群在60头左右

厦门是中华白海豚的重要栖息地之一

也是世界上唯一在城区海域

就可观赏到中华白海豚的城市

让我们携手保护海洋环境

保护我们和这些海洋精灵们

共同的蔚蓝家园！

-End-

文章来源 厦门广电

                             

2020年11月20-22日，期待相聚厦门！

文章编号: f8da22a99e47b4416f60ff2a955802f9
-----------------------------------------------------------------------------

15. 腾讯网 -  (厦门五缘湾片区:从潮滩到城市"绿肺"的变迁) 2020-06-10 腾讯看点   不能随便取名啊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1750826465-1117894800.html?_wv=2147483777&sig=50cd23a3dfddfce923c8b00e73dddb58&article_id=1117894800&time=1591761828

...白海豚救护基地、栗喉蜂虎自然保护区和10余座无人生态小岛，吸引了90多种野生鸟类觅食栖息，提高了生物多样性；生态用地面积增加了2.3倍，建成100公顷城市绿地公园和89公顷湿地公园，使城市绿地率从5.4%提高至13.8%，城市‘绿肺’名副其实。"厦门市自然...

文章编号: a4f99868490328865c59f3d6d25733b6

16. 腾讯网 -  (厦门五缘湾片区:从潮滩到城市"绿肺"的变迁) 2020-06-10 腾讯看点   昵称作废

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1750812190-1117879192.html?_wv=2147483777&sig=95d64040a242824137d5b8253162bc93&article_id=1117879192&time=1591761441

...白海豚救护基地、栗喉蜂虎自然保护区和10余座无人生态小岛，吸引了90多种野生鸟类觅食栖息，提高了生物多样性；生态用地面积增加了2.3倍，建成100公顷城市绿地公园和89公顷湿地公园，使城市绿地率从5.4%提高至13.8%，城市‘绿肺’名副其实。"厦门市自然...

文章编号: c00c16d2391379fa50706919694c49b7

17. 看点快报 APP -  (厦金同步增殖放流 45.5万尾鱼苗游向大海) 2020-06-10 腾讯网   光明网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200610A0886P00

"6·6"全国放鱼日增殖放流活动在下潭尾红树林湿地公园举行。

放鱼日当天主要放流品种有黄鳍鲷和黑鲷。

一个个充满氧气的袋子依次打开，一尾尾活蹦乱跳的鱼苗从软布滑道，进入下潭尾红树林湿地公园附近海域，回到海洋的怀抱。

6月6日是全国放鱼日，厦门与金门同步开展增殖放流活动。当日，厦门放流黄鳍鲷10万尾、黑鲷10万尾，放流1龄中华鲎1万尾、绿海龟4只。金门放流远海梭子蟹10万只、黄鳍鲷2.5万尾、四指马?12万尾。

这场活动也拉开了2020年厦门市海洋科普系列宣传暨"6·6"全国放鱼日、"6·8"全国海洋宣传日广场主题活动的序幕。据悉，今年"6·6"全国放鱼日的主题是"养护水生生物资源、促进生态文明建设"，"6·8"全国海洋宣传日的主题是"保护红树林、保护海洋生态"。

这一系列活动是由厦门市海洋发展局联合自然资源部东海局、自然资源部第三海洋研究所、厦门海洋预报台、厦门大学、集美大学、翔安区政府等单位共同举办的。

主办方表示，增殖放流活动对于近海渔业资源养护、促进渔业可持续发展、改善水域生态环境、实现渔业资源可持续发展、保护海洋生物多样性、促进人与自然和谐相处、增强社会护渔意识、推动生态文明具有重要的现实意义和深远的历史意义。

放流活动参与者参观下潭尾红树林湿地公园。

受疫情影响 厦金各自设陆上放流点

"三、二、一！"顺著专门搭设的蓝色软布滑道，黄鳍鲷、黑鲷等海洋鱼类的鱼苗跃入大海，踏上"回家"的旅途。6日上午9时许，以"爱心厦门 鱼生有你"为主题的增殖放流活动在下潭尾红树林湿地公园啔动，吸引了不少市民到场参与。

这是厦门实施增殖放流的第18年，也是厦门、金门联合增殖放流的第六年。往年，双方一般在厦金海域的中线附近进行增殖放流。今年受疫情影响，厦金双方不碰面，各自设置陆上放流点。厦门方面，共放流种苗21万尾，还有4只经救助已经康复的绿海龟。金门方面，放流种苗约24.5万尾。

厦门市海洋与渔业研究所所长陈国斌介绍道，实施增殖放流，已取得显著效果，一方面补充了生物群体资源，一些重要品种的资源量显著增加；另一方面完善了生态系统，增加水生态能量传递，对生物资源的维护起到了很大的作用。

他说，通过监测发现，近几年来厦门海域的中华白海豚种群百公里遇见率明显回升，在厦门湾近岸也发现了一定数量的长毛明对虾野生苗。此外，在厦门、东山和金门海域，渔民能捕获小群体的大黄鱼，金门渔民反馈现在海钓的鱼明显增多了，有时候还可以看到鱼汛。

增殖放流活动吸引了大批亲子家庭。

加强执法监管 今年还将组织14场增殖放流

6日放流的苗种主要为黄鳍鲷和黑鲷。这些都是厦门海域常见的品种，属于杂食性的鱼类，适合在近岸放流。市海洋局表示，接下来还会投放像大黄鱼这样的鱼苗，放流区域会选择在海上。

放流前，鱼苗经过专业质检机构的严格检验，确保放流种苗规格、质量和数量等完全符合放流要求。据悉，用于增殖放流的鱼苗平均身长必须超过5厘米，这种尺寸的鱼苗放流后存活率较高。当前正值休渔期，小鱼苗也有了较好的成长环境。

如何确保放流后鱼苗的安全？市海洋局表示，增殖放流前，执法人员会对放流水域实施执法检查，清除对放流苗种具有危害的作业船只、网具等物体；增殖放流后，还会加强执法检查和监督管理工作，严厉打击各类偷捕和破坏放流苗种的行为，对违法捕捞的，严格依法予以行政处罚。

值得一提的是，为强化对此次增殖放流工作的监督，市纪委监委驻厦门市海洋发展局纪检监察组工作人员深入增殖放流现场，对全过程进行跟踪监督。

据了解，今年我市计划放流长毛明对虾、日本囊对虾、刀额新对虾合计约4亿尾，大黄鱼、黄鳍鲷、黑鲷合计约780万尾。6日的增殖放流是今年的第一场，接下来，相关部门还将在厦门海域组织14场增殖放流活动。

亲子教育课堂 零距离体验海洋魅力

"你看，这些鱼宝宝马上就要回到大海，我们轻轻地放手，帮助它们‘回家’……"在增殖放流现场，市民陈啔灶带著5岁儿子陈文樾，缓缓将手中的鱼苗小心翼翼地倒向滑道。

对于增殖放流活动，陈啔灶频频点赞:"这样的活动很好，可以唤醒大家保护海洋、保护生物的意识。这是我第一次参加放流活动。我觉得应该加大宣传力度，让更多人了解、参与。"

6日的活动吸引了大批亲子家庭参与，下潭尾红树林湿地公园成了一个生动的海洋教育大课堂，让孩子们眼界大开，零距离体验海洋的魅力。

市民宋艳艳也带著女儿唐歆然参与增殖放流。"我们都是在海边长大的，周末休闲娱乐也经常去海边，参加这样的活动可以让孩子增进对海洋的了解，提升保护海洋的意识。"指著不远处成片的红树林，宋艳艳介绍，以前自己住在杏林湾的时候，就经常在退潮时看到红树林，"这种长在海里的神奇植物，具有重要的生态功能，民众应该要增加这方面知识的了解。"

当日活动中，学生代表向全市中小学生发出了保护海洋生态倡议书，呼吁大家"从我做起，保护红树林，保护海洋生态环境，保护我们共同的家园"。据了解，在市海洋局的大力推动下，厦门海洋文化产业与海洋意识宣传教育研学联盟于去年成立。联盟已推动108家成员单位深度合作和资源共享，依托各区建设海洋意识宣传教育研学基地12家，开展海洋意识宣传教育与文化建设活动129场。

用于放流的鱼苗在志愿者间传递。

活动当天厦门方面放流种苗21万尾。

【数据】

厦门自2003年开展增殖放流以来，累计放流甲壳类种苗42.98亿尾、海水鱼类种苗2.51亿尾、贝类241.33万个、大型海洋藻类3840公斤，珍稀保护生物类的中华鲟818尾、文昌鱼80.42万尾、中华鲎13.67万尾。主要放流品种有长毛明对虾、日本囊对虾、三疣梭子蟹、真鲷、黄鳍鲷、黑鲷、石斑鱼、大黄鱼、大弹涂鱼、波纹巴非蛤、江蓠、中华鲟、文昌鱼和中华鲎等14种。（文/记者吴晓菁 通讯员佘 逸 图/记者 张奇辉 实习生 赖进辉）

声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。

来源：厦门日报

文章编号: 18edc494c9e8c0b75df2eebc211e8e71
-----------------------------------------------------------------------------

18. 看点快报 APP -  (23年前开始实施,如今形成"厦门模式",与世界分享) 2020-06-09 厦门资源规划   厦门资源规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200609AZOGG500

海洋功能区划

在合理使用海域、保护海洋环境、

促进海洋经济的可持续发展

等方面发挥著重要作用

董小强 摄

23年前，厦门率全国之先

实施海洋功能区划

经过不断探索和实践

厦门在海洋综合管理方面

积累了丰富的经验

骏艺 摄

昨日下午

《海洋综合管理》蓝皮书（中文版）

正式发布

厦门作为唯一城市案例被写入蓝皮书

并被总结为"厦门模式"

厦门模式

被写进蓝皮书

作为世界海洋日厦门主题活动之一，以"以海共生 同享厦门经验"为主题的《海洋综合管理》蓝皮书（中文版）发布会暨海洋可持续创新发展云峰会在厦门大学召开。

蓝皮书梳理归纳了美国、挪威、东南亚珊瑚三角区、塞舌尔和中国（厦门）5个国家和地区开展海洋综合管理实践的经验，提出一套海洋综合管理实践的步骤和指导原则，提出加快未来可持续发展的契机。

晰曦 摄

厦门海岸带综合管理"立法先行、集中协调、科技支撑、综合执法、公众参与"的具体做法被总结为"厦门模式"。

自从1994年开展海岸带综合管理以来，厦门在减少陆源污染、保护海洋生物栖息地、维护海洋生物多样性和修复海洋生物系统方面进行了积极有益的探索。

在生态方面，厦门通过实施以桥代堤搞活水体、沙滩修复与再造工程、复种红树林等措施，使厦门海域的自然生态链条逐渐恢复，为白海豚、文昌鱼等珍稀濒危物种创造了良好的栖息环境。白海豚已经成为厦门的象征，现在厦门也成为国内唯一能在主城区看到白海豚的城市。

厦门曾获东亚海域环境管理区域项目组织（PEMSEA）颁发的东亚海岸带管理领域的最高奖项——"海岸带可持续发展地方政府杰出成就奖"。

在会上

厦门市自然资源和规划局总规划师沈瑞全

与大家分享了

厦门市海洋综合管理工作

在海洋功能区划方面的探索和实践

率先实施海洋功能区划

1997年12月，首版《厦门市海域功能区划》由厦门市人民政府颁布，在全国率先实施海洋功能区划，为成功的海洋综合管理奠定了坚实基础。

蛋挞 摄

两次修编

二十多年来，随著厦门经济社会的高速发展和海洋开发强度的加大，海域生产活动日趋复杂。厦门市海洋功能区划经历了两次修编，以解决功能区划实施过程中出现的新问题，调和功能区划使用中的矛盾，保障了厦门城市建设、港口航运、交通运输、科学实验及旅游娱乐等用海的需求，同时使得海域开发有序进行，保护了海洋生态环境。

进入新阶段

2019年，海洋功能区划的发展进入了新的阶段。中共中央、国务院颁布的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》，明确将主体功能区规划、土地利用规划、城乡规划等空间规划融合为统一的国土空间规划，实现"多规合一"。

在新的空间规划体系下，海洋空间规划将以比海洋功能区划内容更完整、覆盖面更广的形式，融入国土空间规划，在空间功能划分的基础上，强化自然岸线、生态红线保护，更好地为厦门社会经济发展添砖加瓦。

沈瑞全（中）

沈瑞全表示，厦门市自然资源和规划局将切实履行新职责、把握新要求，担当实干、开拓创新，努力开创厦门市自然资源事业改革发展新局面，为坚持高质量发展落实赶超、加快建设高素质高颜值现代化国际化城市贡献力量。‬

洪秀丽 摄

信息源

海域与海岛管理处

厦门市自然资源和规划局

厦门晚报社

联合出品

文章编号: c731eda5c720bddde52dd7bbc9c74638
-----------------------------------------------------------------------------
