文章总数: 25 篇
==============================

1. 腾讯新闻 APP -  (连续33年保持世界首位!看大国渔业崛起后的转型升级!) 2022-09-13 企鹅号   腾氏水产商务网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ORfZuYv9r8KpzPf1oS00W_FA0?source=cp_1009

腾氏水产商务网报道：

          

        

      

        

          

            渔业是一个古老而又新兴的产业，无论是先民结网捕鱼，还是春秋战国出现水产养殖，先有渔猎后有农耕，水产品是人类最古老的食物来源之一。

          

        

      

        

          

            中国渔业从小到大、从弱到强，从“可有可无”的副业，发展成为农业农村的支柱产业。在大食物观的指引下，我国渔业探索出一条产业发展与生态环保相结合、绿色可持续的高质量发展之路，取得了历史性变革和举世瞩目的巨大成就。在保障农产品供给和国家食物安全、增加农民收入和农村就业、维护国家海洋权益、加强生态文明建设等方面发挥了重要作用。

          

        

      

        

          

            养捕结合以养为主，

          

        

      

        

          

            水产供给能力和渔民收入稳步提升

          

        

      

        

          

            新中国渔业从增加渔民收入、解决群众“吃鱼难”、丰富城乡居民“菜篮子”的需求出发，经历了几十年的高速增长，并逐渐发展壮大形成完整产业体系。自1989年起，我国水产品产量跃居世界第一位，已经连续33年保持世界首位。

          

        

      

        

          

            党的十八大以来，习近平总书记十分重视渔业发展、关心渔民群众生产生活，多次深入到渔区视察调研，对渔业发展和渔业资源养护作出重要指示批示。2013年4月8日，习近平总书记考察海南省琼海市潭门镇时，曾登上渔船，与渔民亲切交谈，询问远航安全情况和生活状况，与船员们分享收获的喜悦。

          

        

      

        

          

            水产品是重要的农产品，也是优质动物蛋白的重要来源。我国水产品年产量多年保持在6500万吨以上。2021年全国水产品总产量达6690.29万吨，比上年增长2.16％；海水产品产量3387.24万吨，同比增长2.20％，淡水产品产量3303.05万吨，同比增长2.11％。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我国是世界上主要渔业国家中唯一养殖产量超过捕捞产量的国家。2021年，我国水产养殖产量5394.4万吨，占水产品总产量81％；捕捞产量1295.9万吨，占水产品总产量19％。目前，我国已稳居世界第一渔业大国，养殖水产品占到全世界养殖产量60％以上。

          

        

      

        

          

            我国渔业发展不仅成功解决了14亿国人吃鱼难的问题，也为世界粮食安全作出了重要贡献。2021年，我国人均水产品占有量47.36公斤，比上年增加0.97公斤，增长2.09％，是世界平均水平的2倍，约占人均动物蛋白消费量的1/3。

          

        

      

        

          

            如今，各类名特优新水产品充盈国内市场，群众在多吃鱼、吃好鱼上有了更多选择，水产品再不是群众餐桌上“锦上添花”“可有可无”的菜品，已逐步变成餐桌上的“必需品”。

          

        

      

        

          

            我国水产养殖种类达300种以上，涵盖鱼、虾、蟹、贝、藻等各类水产品种。其中草、鲢、鳙、鲤、鲫和罗非鱼等鱼类品种产量超过100万吨；河蟹产量超过50万吨；牡蛎、蛤和扇贝等产量超过100万吨；海带和江蓠产量超过30万吨。海洋捕捞优质水产品的重要来源，鱼类产量超过800万吨，虾、蟹等甲壳类水产品产量近200万吨。

          

        

      

        

          

            我国渔业的快速发展在丰富居民餐桌的同时，也给养殖户和渔民带来较丰厚的收益。据对全国近1万户渔民家庭当年收支情况调查，2021年，全国渔民人均纯收入23442.13元，比上年增加1604.97元、增长7.35％。以捕捞为代表的生计渔业提供了大量的就业岗位，为促进沿海渔区就业和缓解内陆欠发达地区就业压力作出了突出贡献。

          

        

      

        

          

            如今，渔业已成为当地农村的支柱产业，在优化农村产业结构、助力脱贫攻坚等方面作出历史性贡献，在全面推进乡村振兴中也正在发挥积极的作用。

          

        

      

        

          

            生态优先绿色发展，

          

        

      

        

          

            资源养护让中国渔业厚积薄发

          

        

      

        

          

            党的十八大以来，按照“绿水青山就是金山银山”理念，全国渔业系统践行创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，大力推进渔业绿色发展。

          

        

      

        

          

            2017年，我国主动提出海洋渔业资源总量管理目标，啔动实施海洋渔业资源总量管理制度。截至目前，我国近海实际捕捞量控制在1000万吨以内，沿海11个省（区、市）已全部开展限额捕捞管理试点工作。

          

        

      

        

          

            为进一步保护和合理利用海洋生物资源，农业农村部多次调整完善海洋伏季休渔制度。2017-2018年对海洋伏季休渔的时间和作业类型作出更加严格的规定，同时科学设定了休渔期间特许捕捞品种；2021年再次优化海洋伏季休渔时间，将休渔分界线由三条减为两条，科学稳妥有序扩大伏休期间特许捕捞品种，初步实现海洋渔业资源合理利用、渔民增收、休渔秩序平稳有机统一。

          

        

      

        

          

            根据党中央、国务院决策部署，2021年1月1日起，长江流域重点水域实行为期10年的常年禁捕，11.1万艘渔船、23.1万名渔民如期退捕上岸。这是以习近平同志为核心的党中央从战略全局高度和长远发展角度作出的重大决策，是落实长江经济带共抓大保护措施、扭转长江生态环境恶化趋势的关键之举。据持续监测显示，长江禁捕1年多来，江豚群体在长江中下游江段出现的频率明显增加，长江刀鱼已上溯至长江中游和鄱阳湖。长江水生生物资源状况逐步好转。

          

        

      

        

          

            2017年以来，农业农村部先后印发通知，对珠江、闽江、海南省内陆水域、海河、辽河、松花江的禁渔管理作出规定并不断调整。2018年黄河流域正式实施休禁渔制度，今年3月农业农村部又印发《关于进一步加强黄河流域水生生物资源养护工作的通知》对黄河禁渔期制度进行的调整和完善，延长了禁渔时间、扩大了禁渔范围。目前黄河上游已实现常年禁渔，黄河下游休渔时间达4个月，我国内陆7大重点流域禁渔期制度和我国主要江河湖海休禁渔制度实现了全覆盖。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            各级渔业主管部门在组织开展休禁渔工作的同时，还积极开展水生生物增殖放流活动，据不完全统计，“十三五”期间各地每年组织开展增殖放流活动2000余次，投入增殖放流资金近10亿元，放流水生生物苗种300多亿尾，为恢复渔业种群资源、改善水域生态环境以及促进渔业增效、渔民增收等方面发挥了重要作用。

          

        

      

        

          

            2015年以来，农业农村部大力推进海洋牧场建设，编制发布了《全国海洋牧场建设规划（2017-2025年）》和《国家级海洋牧场示范区管理工作规范》，各级财政和社会资金累计投入海洋牧场建设资金100多亿元，建成海洋牧场200多个，其中国家级海洋牧场153个，引领带动全国海洋牧场持续健康发展。

          

        

      

        

          

            多年来，农业农村部全面落实《野生动物保护法》和全国人大有关决定要求，持续开展专项执法行动，严厉打击非法水生野生动物交易。2021年，会同林草局联合发布《国家重点保护野生动物名录》，加强旗舰物种保护管理，全面推进珍贵濒危水生野生动物及其栖息地保护，发布并实施中华白海豚、斑海豹、海龟等7个保护行动计划并成立保护联盟。如今，水生野生动物旗舰物种衰退趋势初步遏制，人工繁育技术及收容救护能力日趋提升，全社会广泛参与的良好局面初步形成。

          

        

      

        

          

            “伏季休渔”“十年禁渔”“增殖放流”“海洋牧场”……随着各项措施的顺利实施，我国的渔业资源保护管理制度不断完善，水生生物资源养护力度持续增强，渔业与资源保护协调发展，生态文明建设取得明显成效，逐步探索出一条资源开发利用与生态环境保护并行的新道路。

          

        

      

        

          

            科技支撑转型升级，

          

        

      

        

          

            高质量发展让渔业新业态层出不穷

          

        

      

        

          

            今年7月，农业农村部印发578号公告，公布26个经国家审定的水产新品种。其中，大黄鱼“富发1号”是厦门大学、集美大学与大黄鱼育种国家重点实验室（企业）建设单位联合选育的新品种，是大黄鱼育种的又一标志性成果，大黄鱼养殖的良种良法又迈出坚实一步。

          

        

      

        

          

            曾是我国海洋4大主捕鱼类之首的大黄鱼，因过度捕捞导致资源枯竭形不成渔汛，是以刘家富为代表的几代科技工作者不懈努力，才使得大黄鱼重回“百姓餐桌”。如今，在宁德三都澳大黄鱼养殖基地，新型深水抗风浪网箱的推广使用让大黄鱼的养殖更生态环保。

          

        

      

        

          

            今年初，浙江象山县渔民一网捕捞2450公斤野生大黄鱼的新闻引起大家关注，有学者认为，根本原因还是海洋生态得到修复。目前，大黄鱼已连续7年蝉联我国养殖规模最大和产量最大的海水鱼类，野生种群也开始逐渐恢复。

          

        

      

        

          

            2021年10月，我国迄今投资规模最大、保存规模最大、设施最先进的国家海洋渔业生物种质资源库揭牌运营，标志着我国创建起海洋渔业生物资源保护与可持续开发利用国家级技术研发平台。

          

        

      

        

          

            目前，我国自主培育的水产新品种达236个。育种技术的持续迭代升级，为有力推进水产种业振兴、水产养殖业高质量发展提供了种源保障。

          

        

      

        

          

            渔业科技创新不仅仅体现在育种上，还体现在养殖模式与养殖技术上。养殖模式和技术的一次次创新，掀起淡水养殖、海水养殖的一次又一次浪潮。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2019年初，农业农村部等10部委联合发布《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，提出加快推进水产养殖业绿色发展。科技加速了我国渔业转型升级，各地围绕生态健康环保发展水产养殖业，涌现出改造传统池塘养殖，优化陆基工厂化养殖，稳步推进稻渔综合种养、大水面生态渔业，拓展深远海设施养殖、盐碱水养殖、循环水养殖等诸多养殖新模式、新业态，渔业生产发展与生态保护更加和谐统一。

          

        

      

        

          

            2020年6月9日，习近平总书记在宁夏银川贺兰县考察时，详细了解了稻渔种养融合发展的创新做法，并亲手舀起鱼苗、蟹苗放进田边水渠。目前，像甘肃景泰次生盐碱地修复、山东东营“上农下渔”、河北曹妃甸盐碱耕地保护、上海大丰农场原位复耕等因地制宜发展的农渔综合利用模式在各地如雨后春笋般涌现。

          

        

      

        

          

            10年来，全国渔业科技加快关键技术突破、技术系统集成和科技成果转化，大宗淡水鱼、特色淡水鱼、海水鱼、虾、蟹、贝类等6个现代农业产业技术体系不断健全，循环水、稻渔综合种养、多营养层级立体养殖等生态养殖模式不断推广，物联网养殖设备、大型深海养殖装备不断涌现，重点品种药物残留检测监测、水产苗种产地检疫水平不断提升，水产品质量安全追溯试点稳步推进。目前，我国渔业科技进步贡献率已超过60％。

          

        

      

        

          

            加工贸易方兴未艾，

          

        

      

        

          

            深化国际合作拓宽渔业发展空间

          

        

      

        

          

            今年1月初，广东恒兴集团茂名公司出口RCEP（即区域全面经济伙伴关系协定）国家的2500箱、25吨水产预制菜顺利发车运往东南亚市场。这是RCEP今年1月1日正式生效后，广东水产加工产品进军RCEP国家的首批产品。

          

        

      

        

          

            水产品是我国农产品中最具出口竞争力的产品之一，与201个国家和地区有水产贸易往来。目前，我国水产品加工比例为38％，其中海水产品加工比例为58％，淡水产品加工比例为17％。2021年，全国水产品加工企业9202家，水产品加工总量2125万吨，实现总产值4496亿元。

          

        

      

        

          

            据海关总署统计，我国水产品贸易2012年顺差109.85亿美元，首次突破百亿美元。“十三五”以来（除2020年外），水产品出口额稳定在200亿美元以上，其中2018年达到最高的224.43亿美元。

          

        

      

        

          

            渔业是外向型的产业，远洋渔业是根据相关国际法和有关双边协议或机制，对国际渔业资源进行开发利用的产业。我国在不断扩大渔业对外开放的同时，还积极参与全球、区域和双边渔业事务，共加入9个国际或区域渔业管理组织，与40多个国家开展渔业合作。截至2021年底，远洋渔业企业178家，作业渔船2559艘，作业海域涉及太平洋、大西洋、印度洋三大洋公海、南极海域及40多个国家或地区，总产量达224.65万吨。我国远洋渔业的渔船规模、装备水平、捕捞加工能力、管理水平、科研水平已跻身世界前列。

          

        

      

        

          

            同时，我国以开放合作的态度，积极与周边国家开展渔业往来，先后组织开展中韩、中越、中俄、中老联合增殖放流，共同养护渔业资源。中俄黑龙江、乌苏里江渔业合作，更是堪称大国合作典范。

          

        

      

        

          

            2021年9月，第四届全球水产养殖大会在上海召开，来自全球120个国家、地区和经济体及有关国际和区域组织的2700多人参加了会议，发布了《促进全球水产养殖业可持续发展的上海宣言》。促进可持续水产养殖发展的南南和三方合作高端圆桌会议同期召开；同年12月，首届中国——太平洋岛国渔业合作发展论坛在广东广州成功举办。连续两场主场的国际渔业合作会议成功主办，对促进我国和平外交进程发挥了独特作用。

          

        

      

        

          

            今年6月，在瑞士召开的WTO第12届部长级会议就渔业补贴等多项议题达成共识。其中《渔业补贴协定》是经过长达21年的艰苦谈判取得的最重大成果，为实现联合国2030年可持续发展议程作出重要贡献。这一协定的达成，既为捍卫多边主义作出渔业贡献，也有力保障了我国渔业发展权益。

          

        

      

        

          

            渔业对外合作的拓展，为践行“一带一路”倡议，建设海洋命运共同体，促进相关国家经济社会发展，作出了积极贡献，也为世界渔业发展贡献了“中国智慧”“中国方案”和“中国力量”。

          

        

      

        

          

            转载声明

文章编号: 9cd3c088b29f24107fdb510618d271ca
-----------------------------------------------------------------------------

2. UC头条 APP -  (当元宇宙照进现实, “文旅新城”找到了最佳入口) 2022-09-13 传媒内参   传媒内参

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=14589140121677541402

导读：以中国移动咪咕公司与厦门围绕“元宇宙应用”展开的合作为起点，元宇宙在文娱、文旅、文博等领域的融合将持续深入，通过打造出精品文化项目，解锁应用新场景，助推城市数智化转型，革新消费新体验，中国移动咪咕为元宇宙在文旅领域的应用提供了具备参考价值的新样板——即以本地化、服务化、商业化和产业化为发展锚点，推动元宇宙在文旅行业稳步向前发展。一颗流星划过鹭岛天际，幻化成小水滴，激活了小海豚，激活了双子塔，激活了这座“海上花园”……在第二十二届投洽会前夜，由中国移动咪咕参与打造的“海上花园 元梦厦门”主题AR夜景秀震撼上演，跨越山海、覆盖面积超百万平方米海域的元宇宙式数实互动体验，成为投洽会期间最亮丽的风景。“这个中秋，没有引得嫦娥舒广袖，幸得漫月寻月色。如此中秋，歌以咏之。”在“双节”来临之际，数智人“漫月”凭借兼具科技感、文化感与美感的首秀成为节庆中的一抹亮色。中国移动咪咕携手人民日报合作推出的传统文化传承数智人“漫月”，以厦门鼓浪屿作为场景之一，通过一场特别的“月下酣梦”演绎，开啔了一场跨越时空的梦境之旅。从概念走向应用，从云端走进城市，“元宇宙热”在消费形态年轻化、营销方式多元化、变现需求场景化的驱动下，已率先于文旅产业落地。能否实现持续性发展？这仍然是一个亟待观望的课题，但这依旧不影响国内各城市对于数字经济转型加快“元宇宙”产业布局的积极探索，我们或许可以从最新的实践案例中，找到元宇宙在助推文旅产业的发展脉络。从概念到落地元宇宙正加速改造文旅产业“元宇宙”可以理解为一个平行于现实世界，又独立于现实世界的虚拟空间，是映射现实世界的在线虚拟世界。作为较为虚幻的概念，元宇宙需要具体的内容承载和应用场景，而文旅行业正成为元宇宙实验的首要对象之一。文旅行业具备离大众较近的属性，与大众生活的城市发展密切相关，元宇宙一旦与文旅领域成功嫁接，便会迸发出巨大的活力，丰富大众对元宇宙的感性认知。目前来看，元宇宙在文旅领域的应用，已全面开花。数智人凭借写实性具有直接的感官体验和丰富的场景应用，成为各大巨头“走进”元宇宙的入口。广电主持人“小漾”、虚拟美妆达人“柳夜熙”，中国移动咪咕更是在各领域率先布局，打造格斗数智人“尤子希”、冰雪数智达人“Meet Gu”、篮球数智达人“古逸飞”等，包括此次与人民日报联手推出传统文化传承数智人“漫月”等案例实现应用。可以说，数智人的出现让观众对元宇宙开始有了具体的初印象。随着区块链、云计算、人工智能、扩展现实等技术发展，“数字藏品”也成为元宇宙在文娱领域的重点布局。诸如总台携手腾讯音乐推出的原创IP数字藏品“十二生肖冰雪总动员数字纪念票”、芒果超媒基于光芒链的数字藏品平台、山东广电旗下的区块链项目“海岱链”、中国移动咪咕发布的科幻类数字藏品等已经先行展开了探索。科技为人们带来全新的呈现方式，多地正在加速数字技术融合，打造交互的数字融合城市，正在成为智慧城市的升级版和必选项，北京、上海、厦门、武汉等多地已经在元宇宙领域实现了布局。厦门八卦楼、凤凰木、白鹭等等标志性元素与“元宇宙”元素相互交融，呈现虚与实、古与今的极致浪漫……近日，中国移动咪咕创新打造的国内首个世界文化遗产鼓浪屿元宇宙AR夜景秀，带领游客沉浸式共赏了鼓浪屿的艺术之美、文化之魂。立足5G+T.621+AR技术在元宇宙领域的先发优势，中国移动咪咕始终坚持以文化+科技创新赋能，助力厦门元宇宙样板城市目标建设。去年以来，先后助力打造5G+AR党史馆、“大厦之门 敢拼会赢——厦门经济特区建设历史陈列”5G+XR数字展陈，丰富厦门市民党建文化生活，并推出“金鸡元宇宙”线上云平台。解锁新场景、新空间、新体验元宇宙正成文旅产业与城市发展粘合剂伴随社会的高度发展，不同产业间的深度交融已成必然趋势，通过不断解锁新场景、新空间、新体验，元宇宙正成为文旅产业与城市发展进一步融合的粘合剂，这种粘合体现在以下三个方面：附载文化精髓，解锁应用新场景。技术是文旅领域变革的催化剂，技术与文化的融合所激发的连接能力，让内容创作蕴含潮流文化底蕴，进而实现内容与用户之间的新连接。针对这次世界文化遗产、厦门标志性名片鼓浪屿的特殊选址，中国移动咪咕更在大秀中融合了茶道、圆月、白海豚、钢琴、日光岩、八卦楼、郑成功雕像等代表性元素，把那些象征着鼓浪屿历史与文化沉淀、闽南独有人文体验的生活场景以高科技的方式聚合赋能，进而传承与发扬了鼓浪屿的文化价值。拓宽服务视角，革新消费新体验。随着“元宇宙”概念的迅猛崛起，基于实景、实地体验的文旅体验方式正大幅度实现革新，元宇宙与实景结合，正形成旅游度假类产品更新迭代的新潮流，为大众带来了新鲜的消费体验。在过去，以鼓浪屿为代表的景点经常出现的“人海”情况，大幅降低了大众的旅游体验。在强大的算力、技术和经验支撑下，中国移动咪咕联合福建移动孵化了“元宇宙第一岛”，不仅从人的角度出发解决了出门难的问题，足不出户就能逛全岛，还可以结合云游览的观感优化真实游览的路线，景区内爆款的文创产品也可以在元宇宙中进行出售，元宇宙新科技正在为“人”的体验带来无限可能。擦亮城市名片，助推城市数智化转型。随着数字经济战略建设的不断发展，城市被赋予了新的内涵和新的要求。在数字化时代，数字城市的广阔前景得以展现，元宇宙正为新型城市建设带来前所未有的发展机遇。事实上，中国移动咪咕已成为厦门市政府打造元宇宙城市标杆的中坚力量。在文博文化领域，中国移动咪咕基于AI 模型识别、手势识别交互、场景渲染多项技术，高清还原八卦楼内外全景，打造了福建厦门馆实物展定制化的八卦楼 AR 互动。同时，中国移动5G+视频彩铃融媒体平台，在助力城市宣传方面，也发挥着巨大的作用。未来，中国移动咪咕将以元宇宙的MIGU演进路线图为指引，致力推进厦门“元宇宙生态样板城市”和数字化发展新体系建设。在技术、市场和产业等多重因素的催化下，元宇宙在厦门的发展也将进入新的阶段。中国移动咪咕与厦门的合作验证了元宇宙应用的广阔前景，也给元宇宙在文旅行业的应用带来了四点新啔示：一、本地化。元宇宙的打造离不开多方力量共创，中国移动咪咕与厦门市携手共建元宇宙生态样板城市，不仅有利于实现双方优势和资源的最大化，也有利于充分挖掘本地的文化和历史资源，提高元宇宙在文旅领域的人文附加值和内容沉淀能力。二、服务化。元宇宙作为技术概念，理应本着以新需求为驱动的理念，进而满足用户更为多元的需求。体育赛事新体验、沉浸式互动产品、AR智能健身……以咪咕为代表的新媒体国家队必将持续为用户提供更为多样化的服务。三、产业化。以跨界思维为内核，文旅行业要想在元宇宙领域长远发展，理应加速与产业的嫁接。伴随着元宇宙“样板间”逐渐落地鼓浪屿，文旅行业将会与更多产业实现跨界融合。四、商业化。任何一种新生的事物，如果缺乏健全的商业模式，都是无法获得长久的发展，元宇宙也不例外。在本地化、服务化和产业化基础之上，诸如数字藏品、文创产品、数智运动等更多消费形态也将在“元宇宙样板生态城市”厦门落地，很有可能滋生出更多商业模式。元宇宙在文旅产业大有可为元宇宙是整合多种新技术而产生的新型虚实相融的互联网应用和社会形态，元宇宙有可能成为真实世界的延伸与拓展，仍是一个不断发展、演变的概念，元宇宙在文旅领域也孕育更多新可能和机会。以中国移动咪咕公司与厦门围绕“元宇宙应用”展开的合作为起点，元宇宙在文娱、文旅、文博等领域的融合还将持续深入，通过打造出精品文化项目，解锁应用新场景，助推城市数智化转型，革新消费新体验，中国移动咪咕为元宇宙在文旅领域的应用提供了具备参考价值的新样板——即以本地化、服务化、商业化和产业化为发展锚点，推动元宇宙在文旅行业稳步向前发展。从概念到落地，元宇宙正加速改造着文娱产业。随着技术的不断进步和迭代，文娱内容的承载方式、表现载体和表达艺术经过不断融合革新，更具实时性、沉浸感、可视化和互动性的内容体验成为文旅传媒行业未来发展的着力点，这在体育赛事领域的应用尤为明显。比如，在冬奥会期间，以穀爱凌为原型打造的亚毫米级超写实数智人Meet Gu，完美复刻了真人形象，实现了3D人脸拟合精度，并通过全自动化表情，可为用户带来沉浸式实时互动体验。后续，咪咕联合UFC打造首个超写实格斗数智达人“尤子希”、携手NBA推出首个超写实篮球数智达人“古逸飞”，持续为观众带来打破虚拟与现实的沉浸式观赛体验。据了解，站在数智转型的新风口，中国移动咪咕还将在今年的卡塔尔世界杯上，首次把元宇宙的概念应用在体育赛事中，带来首个世界杯“元宇宙”虚拟观赛互动空间，综合运用5G+4K/8K+XR+AI等技术，打造具有即时互动、沉浸体验的“5G云空间”。《“十四五”数字经济发展规划》中指出，发展数字经济意义重大，是把握新一轮科技革命和产业变革新机遇的战略选择。社会各界应顺应数字经济时代需求，紧扣数字经济特征优势，从要素、产业、融合、治理等方面系统深入布局，元宇宙产业作为数字经济发展的重要一环，正不断为世界经济数字化转型注入新的动能。在数字化转型的巨大浪潮之下，元宇宙在文旅领域的探索为更大范围的应用提供了具体的切入口，推动着科技与文化相互赋能，拥有着巨大的发展潜力。在元宇宙新技术的加持下，多种新消费业态正刷新着大众的常规认知，但不可否认的是，元宇宙在文旅领域的应用，还存在“形式大于内容”“话题性大于实质性”“象征性大于实用性”等问题，元宇宙要想在文旅领域实现可持续发展，还需要实现进一步探索。随着技术的进步，元宇宙在文旅领域的应用不能仅仅停留在吸引观众的“噱头”层面，更应该从新场景中学到新能力，进而满足用户更为多元的需求，提供切实的用户服务。如何发挥元宇宙在文娱领域的长远价值，如何将科技与艺术进行结合，如何将文娱与文旅领域进行融合，或许直接决定着元宇宙在文旅领域的发展前景。

文章编号: f207567dc9b24000e1ffbde6fbfae7f8
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯新闻 APP -  (冬天广西自驾游超受情侣欢迎的好去处推荐) 2022-09-13 腾讯新闻-广西   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220830A0AN1C00

工作太辛苦，不如趁着假期跟随小编来一场说走就走的自驾游，放松一下紧张的心情。

一.北海银滩景区

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，还有“中国第一滩”的美誉。

二.北海涠洲岛

涠洲岛，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。可以在岛上的制高点吹着海风听听音乐，傍晚，和心爱的他一起看海边落日。远离大陆，这座人烟渺渺的海岛，几乎包揽了真正意义上的阳光、碧海、岛礁、海味。面朝大海，一切都好似在天堂。

三.钦州三娘湾旅游景区

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬淡，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民。

说到这儿，屏幕前的你是否心动呢？欢迎在评论区给小编留言，表达出你的见解吧！喜欢的话记得点赞收藏+关注哦！

文章编号: a0f364e99ad7c8659ae37aeb2bd342d8
-----------------------------------------------------------------------------

4. 腾讯新闻 APP -  (突然现身!官方紧急呼吁) 2022-09-12 企鹅号   北京青年报官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OCJ6vHBm7oNzaBo2mlyBXfuA0?source=cp_1009

据红星新闻消息，近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。

          

        

      

        

          

            10日，广州市白云区农业农村局向红星新闻确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”

          

        

      

        

          

            中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。

          

        

      

        

          

            “海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河

          

        

      

        

          

            官方：已安排工作人员在沿岸巡查

          

        

      

        

          

            “各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。

          

        

      

        

          

            当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。

          

        

      

        

          

            10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉红星新闻，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。”

          

        

      

        

          

            广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉红星新闻，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”

          

        

      

        

          

            目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，记者得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。

          

        

      

        

          

            《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。

          

        

      

        

          

            专家分析

          

        

      

        

          

            年龄或在成年到老年之间

          

        

      

        

          

            如长期暴露在内河会引起进一步疾病

          

        

      

        

          

            9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。

          

        

      

        

          

            中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉记者，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”

          

        

      

        

          

            王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。

          

        

      

        

          

            此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉记者，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”

          

        

      

        

          

            “对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。

          

        

      

        

          

            记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。

          

        

      

        

          

            生存困境

          

        

      

        

          

            近年中华白海豚多次现身内河

          

        

      

        

          

            每年约2-3次，捕捞救护难度大

          

        

      

        

          

            郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。

          

        

      

        

          

            郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。

          

        

      

        

          

            据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ↑广东佛山，一只中华白海豚时误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。

          

        

      

        

          

            2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。

          

        

      

        

          

            广东省海洋与渔业厅工作人员向记者介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。

          

        

      

        

          

            王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。

          

        

      

        

          

            针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”

          

        

      

        

          

            社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。

文章编号: 43fe4b4d8c3b7015844a7dc2f4bcd22d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 腾讯新闻 APP -  (“元宇宙第一岛”之后,中国移动再现“元宇宙第一城”?) 2022-09-11 企鹅号   科技杂谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OZYO5VK9mlUrK_riYYkuZILA0?source=cp_1009

从未有人想象过，当虚拟融汇现实，科技描绘创想，夜幕下的厦门，会变身成何等惊艳的一座“海上花园”。

          

        

      

        

          

            9月7日，第二十二届投洽会前夜，一场史无前例的元宇宙大秀，在厦门登场。

          

        

      

        

          

            海上升起明月，星光幻化雨滴，海豚跃上水面，鲸鱼翱翔天际，音符铺满海峡，日光岩上清泉喷涌，八卦楼前郑成功身披金甲……

          

        

      

        

          

            沿着6.5公里的海岸线，覆盖数百万平米的海域，隔海相望的厦门和鼓浪屿，变成了一个跨越山海、虚实融合的神奇世界。

          

        

      

        

          

            戴上AR眼镜，或是打开手机，马上身临其境。

          

        

      

        

          

          

        

        

      

        

          

            在我看来，这一场视听盛宴，将成为一个关键的产业拐点。

          

        

      

        

          

            【1】

          

        

      

        

          

            自“元宇宙”概念爆火以来，大家最关注的一个问题是：

          

        

      

        

          

            在当前的技术和商业条件下，“元宇宙”的哪些场景和应用，会成为最先成熟普及的Killer应用？

          

        

      

        

          

            此前，游戏、虚拟数智人、工业AR等领域，最被看好。

          

        

      

        

          

            而“元宇宙城市”，也逐渐成为极具想象空间，且越来越热门的又一个潮流所向。

          

        

      

        

          

            在成都，东安湖体育公园，太阳神鸟振翅高飞，火炬塔变身成三星堆立人像。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在上海，张江绿地缤纷广场，虚拟偶像们走上街头，热闹非凡。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在广州，“小蛮腰”广州塔上红绸环绕、稻穗生长、巨鲸飞跃。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            毫无疑问，“元宇宙”已经越来越广泛、越来越深入地进入到各个城市的文化、旅游、商业等社会生态体系之中，成为这些城市空间的一部分。

          

        

      

        

          

            【2】

          

        

      

        

          

            AR秀已经越来越普及，为什么我依然认为，厦门创造了新的产业拐点？

          

        

      

        

          

            不仅是因为它规模宏大、体验真实的元宇宙造景，放眼全球，亦堪称首例；也不仅因为它是世界文化遗产鼓浪屿的首个元宇宙AR夜景秀、中国首个山、海、岛、城多维空间联动元宇宙AR秀。

          

        

      

        

          

            更重要的是，从战略层面来看，大部分城市现在还是把“元宇宙”作为一个辅助工具；而在厦门，从产业到应用，“元宇宙”都已经融入了整个城市战略的顶层设计。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            早在今年7月，厦门市政府就已经与中国移动咪咕公司达成战略合作，双方将以数智化赋能厦门市的“高素质、高颜值、现代化、国际化”目标，共同把厦门建设成“元宇宙生态样板城市”。

          

        

      

        

          

            这个计划的第一枪，就是以鼓浪屿为标杆场景，结合其得天独厚的世界文化遗产资源和IP价值，打造创新的、具有差异性、多元性的文旅元宇宙示范空间，把这个“钢琴之岛”“万国建筑博览馆”，打造成“元宇宙第一岛”。

          

        

      

        

          

            而现在，借助万商云集的投洽会契机，这场AR秀表演，不但是厦门开啔“新海丝”之路的礼炮，向世界传递厦门这座城市深厚的历史文化底蕴和蓬勃的数字发展生机，更将成为“元宇宙城市”产业生态落地的一次完美“开场秀”。

          

        

      

        

          

            但这还只是这个大生态的冰山一角。

          

        

      

        

          

            事实上，仅仅在投洽会期间，厦门市就已经汇聚了本土多家优秀元宇宙企业的创意设计，通过AR夜景秀、裸眼3D大屏等新科技手段，全城多点位联动，打造了福建首个覆盖全城、形式多样、虚实联动的元宇宙沉浸体验。

          

        

      

        

          

            而作为厦门市元宇宙产业联盟理事长单位，中国移动咪咕在文博文旅、党史教育、时尚体育等领域的率先布局，在与厦门市政府一系列合作中，已初见成效。

          

        

      

        

          

            服务线下文旅场景，把鼓浪屿标志景观之一的八卦楼搬上“元宇宙”，通过定制化AR互动内容解决方案，让观众可以全方位模拟游览真实场景，实现沉浸式的线上文旅互动漫游体验。

          

        

      

        

          

            助推文博年轻化传播，融合最新5G技术和AR增强现实技术打造“云游博物馆”。以展品资料为基础，通过将文化以数字内容形式进行表达，让博物馆和文物“动起来“，为优秀历史文化的传承和交流搭建元宇宙新方式。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            发挥党建引领作用，携手集美区政府，打造全国首个5G+AR党史馆。以科技赋能党史学习教育，让红色教材“动起来”，让党史学习教育“活起来”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在中秋节点，中国移动咪咕还携手人民日报合作推出数智人“漫月”，助力中华传统文化传承，并以厦门鼓浪屿作为场景之一，打造《月下酣梦》主题视频，通过“元宇宙”的表达方式，沟通新一代年轻人。

          

        

      

        

          

          

        

        

      

        

          

            而这些，都还只是开始。

          

        

      

        

          

            我们可以预期，在未来，厦门这个“元宇宙生态样板城市”，还将不断在“元宇

          

        

      

        

          

            宙”的技术、产业和应用等各个环节，为我们带来更多惊喜。

          

        

      

        

          

            【3】

          

        

      

        

          

            当然，作为产业观察者，我更关注的是，这个生态背后的产业支撑力量。

          

        

      

        

          

            要打破次元壁，实现真实世界与虚拟世界的融合，其实并不容易。

          

        

      

        

          

            尤其厦门这一次的元宇宙AR秀，不仅是超大范围、超广视野，规模空前，更是在夜间黑暗环境下，海陆空间交互、虚实空间交织的中国首次山、海、岛、城多维空间联动。

          

        

      

        

          

            在这样的弱纹理、复杂光照条件下，如何以厘米级的精度、毫秒级的时延，确保超大场景里的每一位观众，都能获得精确、真实、沉浸的AR体验，清晰感知每一个细微处的虚实交错和光影变幻，甚至即使小到一滴水的凝结变化，也能做到高清可感，这并非易事。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            而现实的情况是，中国移动咪咕在极限的技术落地时间里，仅耗时半个月，研发出了以5G算力网络为支撑，通过AR+GPS定位+SLAM等技术手段融合的解决方案，攻克了这一难题。

          

        

      

        

          

            用一位当地市民回应媒体采访的话来说，即使是在鼓浪屿上生活了一辈子、作为对鼓浪屿最熟悉的人，仍然会被这场AR秀所震撼：“就像真的一样！”

          

        

      

        

          

            从这个意义上来说，这场投洽会，也成了中国移动“元宇宙”综合实力的又一次成功路演。

          

        

      

        

          

            在线下，要满足海量用户同时观赏这场AR秀，还要能够快速加载场景，实现无延迟、无卡顿的体验互动，这对整个网络的带宽、稳定性和后台算力，都有着苛刻要求。

          

        

      

        

          

            这方面，中国移动已建成全球最大的5G网络，更通过13个中心节点、16个省节点、300+边缘节点的移动云和N+31+X数据中心资源池，打造出了以算为核心、网为根基，网、云、数、智、安、边、端、链（ABCDNETS）等深度融合、提供一体化服务的强大新型信息基础设施，为元宇宙场景和应用的落地提供了坚实后盾。

          

        

      

        

          

            在技术上，中国移动也从5G通信技术、AI算法，智能动态编码技术、SLAM（即时定位与地图构建）技术手段，到高精度3D建模、数智人、动作捕捉合成、虚实融合渲染、精准定位追踪等XR技术，都已经积累起了领先、完整的全栈技术优势。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            尤其是中国移动咪咕公司，更以算力网络为底座，以具有游戏互动特点的全新引擎为动力来源，以满足人类更高层面社交需求为连接方式，勾勒出了一个清晰的“元宇宙的MIGU路线演进图”。

          

        

      

        

          

            截至目前，以5G+算力为基础，以“元宇宙的MIGU路线演进图”为指引，中国移动咪咕公司在元宇宙领域已实现了技术标准及专利的领先布局：建立国际和国内标准15项，筹备中案例标准超过100项，成功申请专利超过1500个。

          

        

      

        

          

            其中，甚至有一些标准，已经成为行业规范。比如，由中国移动咪咕公司牵头，多家企业共同制定的ITU-T T.621移动终端动漫国际标准，就是由中国自主原创、主导制定的我国文化领域首个国际技术标准。目前咪咕公司多项元宇宙项目，均是在该国际标准技术支持下落地完成。

          

        

      

        

          

            除了网络和技术，作为新媒体国家队主力军、沉浸式媒体先锋队，自2014年成立至今，中国移动咪咕也一直致力于通过文化+科技，满足人民群众的美好生活需要。

          

        

      

        

          

            目前，中国移动咪咕已成为国内领先的全场景品牌沉浸平台和正版数字内容汇聚平台，汇聚了超4000万首正版歌曲、1035万条视频、1200+路音视频直播、9000场Live Show、超60万册书刊，以及1900+款在线畅玩精品云游戏，更为弘扬中国文化，讲好中国故事做了大量贡献。

          

        

      

        

          

            它的这样一个定位，以及在文化传播领域的实力、资源和经验，也将在“元宇宙”的战略落地时发挥巨大作用。

          

        

      

        

          

            一个具有代表性的例子，此次厦门的“海上花园，元梦厦门”主题AR夜景秀鹭江道篇，就是以厦门文旅城市标志性名片、世界文化遗产鼓浪屿为核心。中国移动咪咕在视频内容的文化与表达上，融合了茶道、圆月、白海豚、钢琴、日光岩、八卦楼、郑成功雕像等代表性文化元素，为这场AR夜景秀注入科技之基、艺术之美、文化之魂。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            以一壶茶恭迎四方来客，再用国宝中华白海豚跃出海面为客人领航，最后明月升空，照亮古今，实现跨越时空的连接与对话。

          

        

      

        

          

            【4】

          

        

      

        

          

            助力厦门打造“元宇宙第一城”、落地鼓浪屿“元宇宙第一岛”，中国移动能做的，还有很多。

          

        

      

        

          

            自古以来文体不分家。文化领域初见势头之后，中国移动咪咕在5G+体育领域全力助跑“体育元宇宙”，也将为厦门这座城市的时尚体育发展注入新的活力。

          

        

      

        

          

            在今年的冬奥会上，中国移动通过虚拟技术，创建了AR演播室，根据直播内容随时变换场景，让人如同时刻置身冰雪赛场；穀爱凌的“孪生姐妹”，超写实数智达人Meet Gu也走进了咪咕冬奥演播室，与主持人互动，为穀爱凌加油助威，从而开创了数智达人嘉宾首次现身全球奥运会直播的历史。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在上个月，中国移动、中国电信、中国联通三大运营商的董事长，第一次以“元宇宙”的形式，举办面向上市公司投资者的集体交流会，也是由中国移动咪咕公司承担的技术支撑。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            投洽会系列活动“运动时尚产业发展投资论坛”上，中国移动咪咕公司副总经理颜忠伟在讲话中表示，站在数智转型的新风口，咪咕将在今年的卡塔尔世界杯上，首次把元宇宙的概念应用在体育赛事中，带来首个世界杯“元宇宙”虚拟观赛互动空间，综合运用5G+4K/8K+XR+AI等技术，打造具有即时互动、沉浸体验的“5G云空间”。

          

        

      

        

          

            就我所知道的，目前中国移动咪咕已经拥有3届亚运会独家经营权、10年亚运征途独家运营权和100个数智竞技项目的独家运营权。基于升级的“5G+全体育”理念，中国移动咪咕在未来将面向全年龄、全生命周期用户，提供全场景、全时空体育内容，打造体育元宇宙。

          

        

      

        

          

            相信，随着“元宇宙”在各个领域——尤其是像厦门这样的“城市元宇宙”不断应用落地，中国移动将继续做好优秀文化的创新者、沉浸式场景的运营者、中台能力建设的参与者、场景商业模式的创新者，发挥5G+T.621+XR的差异化竞争力，帮助更多的合作伙伴通过数智化创新模式，讲好元宇宙中国故事。

文章编号: 49911317705d1aaf5eb87fa284c8f5d3
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯新闻 APP -  (广州惊现中华白海豚,属于国家一级保护动物,素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。) 2022-09-11 企鹅号   聪头作乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Ojx8jeAa9-tVrMTjJ8djKnBQ0?source=cp_1009

9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚。

          

        

      

        

          

            河段与河口海域有一定的距离，流溪河从北到南流贯从化，至太平场出从化境外，再流过广州白云的钟落潭、竹料、人和，出江村的南江口，汇入花都的白坭河，经珠江三角洲河网注入南海。

          

        

      

        

          

            农业农村局于9月7日接到民众反映后，到现场确认了是中华白海豚，就马上啔动应急预案。“我们一直有派人在现场参加救援工作，市农业农村局已经成立了专家小组，做出了相关的预案，相关工作正在有序进行。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中华白海豚很少进入深度超过25 m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45 km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220 km。香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常随对拖网渔船活动。珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200 m处看到它们。跟随渔船的活动可超过2小时

          

        

      

        

          

            中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

          

        

      

        

          

            主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

          

        

      

        

          

            各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。

          

        

      

        

          

            当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉红星新闻，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”

          

        

      

        

          

            “对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。

文章编号: 85f28aa52f16ef159cc4f13e4ffe5993
-----------------------------------------------------------------------------

7. UC头条 APP -  (“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河 官方: 已注意其动向, 呼吁市民不要误捕) 2022-09-11 红星新闻   红星新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=6451612862168079248

近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日，广州市白云区农业农村局向红星新闻确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河官方：已安排工作人员在沿岸巡查“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉红星新闻，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。”广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉红星新闻，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，红星新闻得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。专家分析年龄或在成年到老年之间如长期暴露在内河会引起进一步疾病9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCNCEESP）委员王豁也告诉红星新闻，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉红星新闻，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。生存困境近年中华白海豚多次现身内河每年约2-3次，捕捞救护难度大郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。广东省海洋与渔业厅工作人员向红星新闻介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。红星新闻记者蔡晓仪蓝婧

文章编号: ef08fe88f7c5e53a463cb81f01afb0f4
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯新闻 APP -  (“海上大熊猫”中华白海豚现广州内河 官方已注意其动向 呼吁市民不要误捕) 2022-09-11 腾讯新闻-广州   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220910A087ZW00

近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。

10日，广州市白云区农业农村局向红星新闻确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”

中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。

“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河

官方：已安排工作人员在沿岸巡查

“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。

当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。

9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。

10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉红星新闻，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。”

中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）

广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉红星新闻，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”

目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，红星新闻得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。

《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。

中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）

专家分析

年龄或在成年到老年之间

如长期暴露在内河会引起进一步疾病

9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。

中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉红星新闻，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”

王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。

此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉红星新闻，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”

“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。

记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。

生存困境

近年中华白海豚多次现身内河

每年约2-3次，捕捞救护难度大

郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。

郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。

据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。

广东佛山，一只中华白海豚时误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。

2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。

广东省海洋与渔业厅工作人员向红星新闻介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。

王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。

针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”

社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。

红星新闻记者 蔡晓仪 蓝婧

责编 邓旆光 编辑 杨程

文章编号: 841d4d21403fa85e88f829cc3dbcba60
-----------------------------------------------------------------------------

9. 腾讯新闻 APP -  (中华白海豚游进流溪河,为什么现身内河?专家解释→) 2022-09-10 企鹅号   南国今报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O1_bOVGIYA7j41fKxLRK9QuQ0?source=cp_1009

近日，有广州网友

          

        

      

        

          

            在流溪河白云段

          

        

      

        

          

            拍摄到一头疑似中华白海豚的视频

          

        

      

        

          

            引发网友关注

          

        

      

        

          

            广州市农业农村部门

          

        

      

        

          

            已成立专家小组

          

        

      

        

          

            根据预案进行相关工作

          

        

      

        

          

            中华白海豚现身内河

          

        

      

        

          

            相关部门已成立专家组

          

        

      

        

          

            根据网友拍摄的视频

          

        

      

        

          

            画面中的海豚

          

        

      

        

          

            在流溪河白云段河道里

          

        

      

        

          

            不时跃出水面

          

        

      

        

          

            露出白色的身体和背鳍

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            9月9日，广州市白云区农业农村局

          

        

      

        

          

            确认网民反映出现在流溪河的

          

        

      

        

          

            海豚是中华白海豚

          

        

      

        

          

            区农业农村局于9月7日

          

        

      

        

          

            接到民众反映后

          

        

      

        

          

            派人在现场参加救援工作

          

        

      

        

          

            市农业农村局已经成立了专家小组

          

        

      

        

          

            制定了相关的预案

          

        

      

        

          

            相关工作正在有序进行

          

        

      

        

          

            科研人员：

          

        

      

        

          

            年龄或在成年到老年之间

          

        

      

        

          

            中国水产科学研究院

          

        

      

        

          

            南海水产研究所副研究员李敏

          

        

      

        

          

            9月8日曾与团队赶到流溪河

          

        

      

        

          

            针对该头中华白海豚进行科研考察

          

        

      

        

          

            它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            该河段与河口海域有一定的距离

          

        

      

        

          

            流溪河从北到南流贯从化

          

        

      

        

          

            汇入花都的白坭河

          

        

      

        

          

            经珠江三角洲河网注入南海

          

        

      

        

          

            为何原本主要生活在河口海域的

          

        

      

        

          

            中华白海豚会出现在内河里？

          

        

      

        

          

            李敏介绍说

          

        

      

        

          

            目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。

          

        

      

        

          

            亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。

          

        

      

        

          

            目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。

          

        

      

        

          

            李敏称

          

        

      

        

          

            中华白海豚误入内河的案例并不罕见

          

        

      

        

          

            过去每年广东都会出现类似的个案

          

        

      

        

          

            目前团队正在利用在流溪河现场

          

        

      

        

          

            拍摄到的背鳍特征照片

          

        

      

        

          

            对该头中华白海豚进行个体识别

          

        

      

        

          

            此前，他所属的团队持续在广东沿海

          

        

      

        

          

            进行海豚调查并建立了个体识别库

          

        

      

        

          

            如果能从识别库里找到该头海豚的记录

          

        

      

        

          

            就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚

          

        

      

        

          

            系国家一级重点保护野生动物

          

        

      

        

          

            1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

          

        

      

        

          

            我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。

          

        

      

        

          

            为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。

文章编号: ae00235b1fdfc7ca2539e641dcf2d24
-----------------------------------------------------------------------------

10. 南方plus APP -  (广东网友视频刷屏!农业农村局确认了) 2022-09-10 南方号   南方农村报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202209/10/c6880384.html

近日 

广州网友在流溪河白云段 

拍摄到 

一头疑似中华白海豚的视频 

引发网友关注 

↓ 

9月9日，广州市白云区农业农村局向记者确认，该局7日接到民众反映后，在流溪河发现一头中华白海豚，目前已啔动应急预案并派人参与救援，市农业农村部门已成立专家小组，根据预案进行相关工作。 

有闻讯后到场科研考察的科研人员告诉记者，该中华白海豚年龄应该是在成年到老年之间，“它身体状况可能已经不是很好了”，误入内河有可能是因体内的定位系统出现问题，亦有可能是出现生理机能退化，无法正常活动而离群进到内河。 

中华白海豚现身内河 

相关部门已成立专家组 

根据网友拍摄的视频，画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面，露出白色的身体和背鳍。 

记者注意到，该河段与河口海域有一定的距离，据《从化市志》，流溪河从北到南流贯从化，至太平场出从化境外，再流过广州白云的钟落潭、竹料、人和，出江村的南江口，汇入花都的白坭河，经珠江三角洲河网注入南海。 

相关视频引起网友的关注 

其中就有人提出疑问 

为何原本主要生活在河口海域的 

中华白海豚会出现在内河里？ 

9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚。 

该局工作人员告诉记者，区农业农村局于9月7日接到民众反映后，到现场确认了是中华白海豚，就马上啔动应急预案。“我们一直有派人在现场参加救援工作，市农业农村局已经成立了专家小组，做出了相关的预案，相关工作正在有序进行。” 

科研人员： 

年龄或在成年到老年之间 

同日，记者联系了中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏，9月8日他在获悉消息后曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察。 

“它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。”李敏告诉记者，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。 

对于中华白海豚为何会误入内河的问题，李敏介绍说，目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。 

李敏称，中华白海豚误入内河的案例并不罕见，过去每年广东都会出现类似的个案，目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别。此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库，如果能从识别库里找到该头海豚的记录，就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚。 

系国家一级重点保护野生动物 

此前报道，1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。 

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。 

为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

END 

来源 | 南方新闻网 

文章编号: 3bd3cb7c88996186c24a8cdb63d9bf05
-----------------------------------------------------------------------------

11. UC头条 APP -  (处境堪忧, 中华白海豚有多濒危? 80%以上在中国, 全国不到5000头) 2022-09-10 喵先生的科普时间   喵先生的科普时间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=5718716351105470316

珠江是我国的第二大河（以年径流量排名），也是一座生动的“水生生物博物馆”。根据2020年的调查数据，珠江流域共记录有489种鱼，位居全国江河之最。珠江曾出现过很多著名的物种，比如：鲥鱼（三黎鱼）、中华鲟都曾活跃于珠江，但也多年未有再现。在现存的物种中，珠江河口的中华白海豚也处境堪忧，更有网友表示担忧：中华白海豚可能会变成下一条“白鱀豚”。但事实真的会如此吗？中华白海豚：和白鱀豚有什么关系？中华白海豚和“长江女神”白鱀豚有很多相似之处，二者都有长吻和背鳍，体态相近，这两个特征也是长江江豚所不具备的。中华白海豚（左）和白鱀豚（右）从体色上看，白鱀豚的背部终生呈青灰色，腹部为白色，而中华白海豚则会随着年龄增长出现“换色”现象：幼豚背部呈灰黑色，成年后变成白色或者粉红色，腹部始终是白色。中华白海豚的体色变化从生物演化上看，白鱀豚是从海豚家族分化出的特殊支系，属于“特立独行”的物种，而中华白海豚在进化路径上则相对保守，和大多数海豚相同。在距今530万年前，白鱀豚的祖先就已经进入了长江流域；至260万年前，白鱀豚不幸成为白鱀豚总科仅存的遗留物种，并在长江流域繁衍生息。白鱀豚所在的进化树从基因角度看，白鱀豚和中华白海豚的亲缘关系也有明显的距离。2019年9月，我国科学家在Nationallibraryofmedicine期刊上发表了研究文章，对比了中华白海豚等鲸豚生物的基因组，结果发现：中华白海豚在进化树上的关系和宽吻海豚最近，二者大约在760万年前分道扬镳，其次是江豚和白鲸，最后才是白鱀豚。中华白海豚和白鱀豚的进化关系虽然两者的亲缘关系并不近，但2018年的一次偶然拍摄“拉近”了彼此的距离。2018年4月18日，一名环保志愿者在安徽芜湖江段拍到了两张关键的照片，画面中的水生生物全身灰白色，有明显的长吻。专家学者看到后表示“高度疑似”白鱀豚，但由于未拍到关键的背鳍，因此并不能确定真实身份。志愿者拍到的疑似白鱀豚的生物白鱀豚浮出水面的真实照片根据体色差异可知，灰白色更接近于成年中华白海豚的体色，资料记载：中华白海豚“最北可达长江口”，并且“有时也会进入江河”。由此可见，环保志愿者拍到的长吻生物确实有可能是中华白海豚，但考虑到生活习性和活动范围，概率并不太高。总之，无论是白鱀豚还是中华白海豚，被观测到的概率都非常低。那么，长江中是否还有幸存的白鱀豚呢？目前还需要持续观察，IUCN并未将其定为“灭绝”，重现长江的希望仍然存在。中华白海豚：是否会成为下一个白鱀豚？人们最后一次看到白鱀豚是在2004年，野生种群已消失18年。相比之下，中华白海豚的情况稍显乐观，但同样也受到了人为活动的影响。调查显示，中华白海豚的栖息种群总体呈下降趋势。1998年，珠江口保护区内监测到的种群总数为3671头次，2018年的频率就下降到了2381头次，降幅为35%。香港大屿山西部海域也出现了类似的情况，2009年时共监测到1062头次，2019年下降到524头次，降幅高达50%。有人可能会认为：中华白海豚数量多，并且生活在广阔的海洋中，受人为影响有限，并不会像白鱀豚一样绝迹。但事实证明并非如此！科学家对珠三角地区的野外种群调查后发现：中华白海豚的种群平均每年下降约2.5%，按照这一趋势，每年大约有60头消失，20年内种群规模就将减少一半。中华白海豚的保护，重点在中国，重中之重在大湾区。在世界范围内，中华白海豚和中国的联系最为密切。因为从分布密度来看，我国是其最主要的栖息地，2016年的国内统计数据约在4676~4824头之间（不到5000头），超过世界总数的80%。2019年的研究发现，中国水域可能有6个独立的中华白海豚种群，分别是厦门（n=86）、珠江口（n=2637）、雷州（n=1485）、北部湾（n＞89）和台湾西海岸（n=99）。不难看出，珠江口的种群是国内最大的种群，占全国总数的一半以上。因此，珠江口是保护中华白海豚的重点水域。根据史料推测，珠江口的白海豚至少稳定建群了数百年，在17世纪就已经定居在香港西部的水域，大屿山、龙鼓洲及索罟群岛附近是种群聚集地。据香港鲸豚研究计划观测，2004年香港水域的中华白海豚约有143条，种群活动十分频繁。中华白海豚是珠江口生态系统的一部分，它的重要程度不言而喻。但雌豚12~13龄才发育成熟，妊娠期10~12个月，每胎只产一崽，哺乳期长达8个月至2年以上，种群繁殖能力并不高。如果不采取保护措施，中华白海豚就可能会成为下一个“白鱀豚”，最终濒危甚至野外绝迹。不过，我国在2017年印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，并制定了中期和远期规划。保护目标明确指出：到2026年，90%以上的中华白海豚分布区得到有效保护，种群保持稳定或小幅提升。得益于专项保护，香港水域的种群恢复已初见成效。2019~2021年，科学家在香港西部水域监测到了大群的中华白海豚，统计的出生率比2010年之前更高，一是因为疫情导致人为活动减少，二是因为保护的力度也在加强。这也从侧面说明，中华白海豚的危机是可以逆转的！“水上大熊猫”陷入濒危，大湾区的保护是重点？大湾区的中华白海豚种群数量最多，生态环境和鱼类资源直接关系到该物种的生存质量。大湾区地貌的形成和全新世晚期的地质发育有关，区内产生了三个方向的断裂带，沿断裂带发育的山地丘陵形成了半岛、岛屿等地貌，沿线发育的河流则形成了港湾、河口湾等地貌。断裂发育导致大湾区海湾密布，岸线曲折，发达的水系和水网孕育了大面积的河口三角洲。一方面，珠江干流将丰富的营养盐带到近海，促进浮游生物的繁荣，有利于形成富饶的渔业资源。早在上个世纪，珠江口的伶仃洋海域就成了全国有名的渔场，各种鱼虾多达179种，棘头梅童鱼、凤鲚、杜氏棱鳀等是主要的优势种，而这些鱼类恰恰是中华白海豚的主要食物。珠江口开渔，太平河口百船竞发另一方面，大湾区海域也是南海鱼类资源的“两场”所在地（即产卵场和索饵场），堪称天然的种质资源库。优良的环境、丰富的资源为中华白海豚的保护提供了理想的条件。随着长江禁渔计划的实施，长江江豚、白鱀豚的保护全面步入正轨，珠江口的生态治理也进入了快车道。2022年8月，广东省啔动十项行动治理珠江口，广州、深圳、珠海、东莞、中山、江门市被确定为水质保护的核心区域，力图打造和谐的生态海湾。为保护中华白海豚，粤港两地齐心协力，加强大湾区的生态建设，“水清滩净、鱼鸟成群”的港湾图景正在徐徐展开。

文章编号: 584eb6c8fa91e26e1a0fadab93e21416
-----------------------------------------------------------------------------

12. 腾讯新闻 APP -  (干货满满,福利多多!湖里区网络安全宣传走进健康步道啦) 2022-09-09 企鹅号   大闽厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OZr2rauvC5jjfhhOyuakyspg0?source=cp_1009

9月5日—11日

          

        

      

        

          

            是2022年国家网络安全宣传周

          

        

      

        

          

            网络安全既关乎国家安全

          

        

      

        

          

            也与我们的日常生活息息相关

          

        

      

        

          

            为让大家更好地了解身边的网络安全风险，普及网络安全知识，增强网络安全意识，提高网络安全防护技能。9月6日下午，湖里区网络安全宣传周活动，走进了风景宜人的仙岳山公园和山海健康步道。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            本次活动作为厦门第四届网络宣传周配套活动，围绕“网络安全为人民、网络安全靠人民”主题,在线上线下同步开展。5-11日期间开设了网络安全周线上答题互动H5，大家快来“湖里头条”参与趣味答题，一起抢现金红包啦！

          

        

      

        

          

            开场舞《时代浪潮》

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在湖里区委宣传部的号召下，坐拥百万粉丝数的网络大V们齐聚一堂，成立“湖里正能量”网络大V联盟，担任首批“湖里正能量”宣传大使。借助联盟集结厦门大V力量，弘扬主旋律，传播正能量，用自媒体的方式讲好更生动、更鲜活的“湖里故事”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            湖里区首批“湖里正能量”宣传大使

          

        

      

        

          

            共同发布了《湖里网络安全周倡议书》

          

        

      

        

          

            《湖里网络安全周倡议书》

          

        

      

        

          

            各位居民、网民朋友们：

          

        

      

        

          

            文明是城市亮丽的名片，网络文明是城市文明的重要组成部分，作为一名热爱湖里、关心湖里的市民，作为自媒体从业者，我们有责任、有义务维护网络安全秩序，倡导网络文明新风,共建清朗、安全的网络空间，在此向湖里广大网民发出如下倡议：

          

        

      

        

          

            一、严格自律，做网络秩序的坚定维护者。互联网不是“法外之地”，广大网民和互联网从业者要自觉遵守《网络安全法》等有关互联网的法律法规政策，约束自身网络行为，不发布违法及有违社会公德的言论，不发布、不转发未经证实的信息。坚决抵制各类涉政反动、色情淫秽、非法传教、低俗庸俗、有害身心健康的网络信息，不给非法平台留有生存余地，不给有害信息留有传播空间，共同营造天朗气清、生态良好的网络环境。

          

        

      

        

          

            二、积极向上，做网络正能量的坚定传播者。互联网是传播先进文化、弘扬正能量的重要载体，是大家共同的精神家园，广大网民朋友们要养成良好上网习惯，提高自身文明修养，争当网络文明志愿者，积极践行社会主义核心价值观，传播网络正能量，用好微博、抖音等各类自媒体平台，积极发现身边之美、湖里之美，共同唱响“湖里好声音”，一起为湖里文明助力，为湖里发展鼓劲，让我们的网上精神家园充满阳光，更加温暖。

          

        

      

        

          

            三、提高意识，做网络安全的坚定捍卫者。网络信息人人共享，网络安全人人有责。网络安全维系着国家和个人安全，掌握网络安全知识，提升网络安全意识和防护能力，是每一位公民应尽的义务。我们要认真辨别网络信息真伪，不下载不明软件，不随意打开和浏览不明网站，不轻易在网络透露个人隐私和重要身份信息，谨防因信息泄露造成不必要的损失。发现可疑情况要及时投诉或举报，共同打好网络安全主动仗。

          

        

      

        

          

            “网络安全为人民，网络安全靠人民”，网民朋友们，让我们积极行动起来，做网络秩序的坚定维护者、网络正能量的坚定传播者、网络安全的坚定捍卫者，为网络安全和网络文明建设贡献一份力量，为喜迎党的二十大，共建高颜值高素质国际化现代化中心城区营造阳光清朗、安全可靠的网络氛围！

          

        

      

        

          

            《把好网络安全关》快板表演、网络安全知识竞答

          

        

      

        

          

            将网络安全知识融入日常生活

          

        

      

        

          

            引来众多市民围观

          

        

      

        

          

            用轻松诙谐的方式

          

        

      

        

          

            告诉大家如何防范网络安全风险

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            啔动仪式现场还有网络安全云生活展、打卡活动、网络安全步步为营互动游戏等一系列寓教于乐的活动，小编带大家看看吧！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大V们邀请市民一起参与互动

          

        

      

        

          

            现场直播、粉丝转发抽奖

          

        

      

        

          

            赢取满满福利~

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            游戏奖品速览

          

        

      

        

          

            惠和石文化园博物馆门票(门市价78元)

          

        

      

        

          

            惠和石文化园设有中国石文化历史长廊、石雕艺术博物馆、奇石雅石精品馆等，是全国唯一的石文化旅游主题园。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            凌云玉石门票+汉服体验(门市价108元)

          

        

      

        

          

            凌云玉石博物馆是一座集玉石展览、文化雅集、文化交流、旅游休闲与亲子研学为一体的综合性馆区。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            五缘湾游艇港帆船体验(门市价398元)

          

        

      

        

          

            本次帆船体验门票是由国投旅游提供，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚……

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            红点设计博物馆(门市价48元)

          

        

      

        

          

            红点设计博物馆·厦门是全球第三座、国内唯一一座红点设计博物馆，是了解全球设计趋势和近距离感受设计魅力的最佳入口。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            网络安全为人民，网络安全靠人民

          

        

      

        

          

            安全上网文明用网

          

        

      

        

          

            从你我做起，共享网络美好生活

文章编号: a0548cebd278024614bff78644f5c13a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 腾讯网 -  (干货满满,福利多多!湖里区网络安全宣传走进健康步道啦) 2022-09-09 腾讯网   大闽厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220909/20220909A08Y9T00

...的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚……红点设计博物馆(门市价48元)红点设计博物馆·厦门是全球第三座、国内唯一一座红点设计博物馆，是了解全球设计趋势和近距离感受设计魅力的最佳入口。网络安全为人民，网络安全靠人民安全上网文明用网从你我做起，共享网络美好生活

文章编号: a67962257364083716dd34ed02ab9c49

14. 腾讯新闻 APP -  (中华白海豚现身广州内河!已组织救援,专家称其状况可能不好) 2022-09-09 企鹅号   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ON1aEqWCk7d03xqp2LHS95vg0?source=cp_1009

近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注。9月9日，广州市白云区农业农村局向南都记者确认，该局7日接到民众反映后，在流溪河发现一头中华白海豚，目前已啔动应急预案并派人参与救援，市农业农村部门已成立专家小组，根据预案进行相关工作。

          

        

      

        

          

            有闻讯后到场科研考察的科研人员告诉南都记者，该中华白海豚年龄应该是在成年到老年之间，“它身体状况可能已经不是很好了”，误入内河有可能是因体内的定位系统出现问题，亦有可能是出现生理机能退化，无法正常活动而离群进到内河。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中华白海豚现身内河 相关部门已成立专家组

          

        

      

        

          

            根据网友拍摄的视频，画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面，露出白色的身体和背鳍。南都记者注意到，该河段与河口海域有一定的距离，据《从化市志》，流溪河从北到南流贯从化，至太平场出从化境外，再流过广州白云的钟落潭、竹料、人和，出江村的南江口，汇入花都的白坭河，经珠江三角洲河网注入南海。

          

        

      

        

          

            相关视频引起网友的关注。其中就有人提出疑问，为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚。该局工作人员告诉南都记者，区农业农村局于9月7日接到民众反映后，到现场确认了是中华白海豚，就马上啔动应急预案。“我们一直有派人在现场参加救援工作，市农业农村局已经成立了专家小组，做出了相关的预案，相关工作正在有序进行。”

          

        

      

        

          

            科研人员：年龄或在成年到老年之间

          

        

      

        

          

            同日，南都记者联系了中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏，9月8日他在获悉消息后曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察。

          

        

      

        

          

            “它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。”李敏告诉南都记者，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。

          

        

      

        

          

            对于中华白海豚为何会误入内河的问题，李敏介绍说，目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。

          

        

      

        

          

            李敏称，中华白海豚误入内河的案例并不罕见，过去每年广东都会出现类似的个案，目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别。此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库，如果能从识别库里找到该头海豚的记录，就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚。

          

        

      

        

          

            系国家一级重点保护野生动物

          

        

      

        

          

            南都此前报道，1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

          

        

      

        

          

            我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。

          

        

      

        

          

            为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。

          

        

      

        

          

            采写：南都记者 黄嘉丰 实习生 麦洁娜

文章编号: a449ca66cfbcdc849fa9fe9a4a9665d5
-----------------------------------------------------------------------------

15. 中国照明网 -  (坐标厦门！中国首个山、海、湖、城联动AR夜景秀震撼上演！) 2022-09-09 资讯   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.lightingchina.com.cn/news/96358.html

...白海豚跃出，这场对话历史的跨时空元宇宙沉浸体验以“海上国宝”为信使，打破次元壁，呼唤宇宙万物共赴盛举！

【月照古今】一轮圆月寄相思，鹭江两岸共此时，以中华传统文化中的重要符号“月”为桥梁，古今相连，科技注入文化内涵，这就是文化+科技的力量！

【对话历史...

文章编号: 393fde22e4f432477f2cb61bd39fe494

16. 腾讯新闻 APP -  (超时空、真沉浸、创纪录!元宇宙AR夜景秀点亮投洽会梦幻之夜) 2022-09-07 企鹅号   咪咕动漫官方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Ob0YBxiF-gWJXJP9dlOlVSAA0?source=cp_1009

顶尖数字科技,AR穿越寰宇

          

        

      

        

          

            厦门全城联动,与世界来宾共赏

          

        

      

        

          

            一场超时空 真沉浸、创纪录的沉浸AR之旅

          

        

      

        

          

            当元宇宙之钥，解锁世界文化遗产之大美

          

        

      

        

          

            数字光芒 曜目天地间！

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            全球发展：

          

        

      

        

          

            共享数字机遇、投资绿色未来

          

        

      

        

          

            9月8日至11日，第二十二届中国国际投资贸易洽谈会在厦门召开。活动首次聚焦“元宇宙”， 以“海上花园·元梦厦门”为主题开展元宇宙系列活动，通过全城多点位联动夜景AR秀、数字分身直播互动、展馆内虚实融合体验、裸眼3D大屏等新科技手段，打造了福建首个覆盖全城、形式多样、虚实联动的元宇宙沉浸体验！

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            9月7日晚，“海上花园·元梦厦门”主题AR夜景秀正式开啔，点亮鹭岛。宛若海世蜃景般的梦幻演绎，向世界来宾们递出了来自厦门的全新数智“名片”。

          

        

      

        

          

            特色创新、架构宏大

          

        

      

        

          

            “海上花园·元梦厦门”主题AR夜景秀

          

        

      

        

          

            创下两项纪录

          

        

      

        

          

            中国首个山、海、湖、城

          

        

      

        

          

            多维空间联动元宇宙AR秀

          

        

      

        

          

            超大范围 ，超广视野

          

        

      

        

          

            海域跨度6.5公里，覆盖面积超百万平米

          

        

      

        

          

            全城联动，多点多元

          

        

      

        

          

            山、海、岛、城跨时空，室内户外跨场景

          

        

      

        

          

            虚实多元全城联动

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            首个世界文化遗产

          

        

      

        

          

            鼓浪屿元宇宙AR夜景秀

          

        

      

        

          

            聚焦世界文化遗产鼓浪屿之大美

          

        

      

        

          

            为数字形态注入中华文化传统内涵

          

        

      

        

          

            让这场AR秀不止于形

          

        

      

        

          

            更有艺术之美，文化之魂！

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            大秀数字实力

          

        

      

        

          

            倾力打造AR夜景秀鹭江篇章

          

        

      

        

          

            立足5G+T.621+AR技术先发优势

          

        

      

        

          

            作为新媒体国家队主力军 沉浸式媒体先锋队

          

        

      

        

          

            厦门市元宇宙产业联盟理事长单位

          

        

      

        

          

            中国移动咪咕倾力打造

          

        

      

        

          

            凭借行业领先的高精度建模、虚实融合渲染、定位追踪、智能交互技术

          

        

      

        

          

            以5G+算力筑基，T.621国际标准赋能

          

        

      

        

          

            实现了低延时高精融合渲染呈现

          

        

      

        

          

            首创暗光场景黑科技

          

        

      

        

          

            成就百万平海域AR梦幻蜃景

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            数字盛宴倒计时，鹭江两岸屏息期待！

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            【东道主之仪】

          

        

      

        

          

            代表中国待客文化的“中国茶道”

          

        

      

        

          

            开啔了鹭江篇章第一幕

          

        

      

        

          

            数字盛会，四方来贺，礼仪之邦，宾客为上

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            【国宝领航】

          

        

      

        

          

            白帆过境，中华白海豚跃出

          

        

      

        

          

            这场对话历史的跨时空元宇宙沉浸体验

          

        

      

        

          

            以“海上国宝”为信使

          

        

      

        

          

            打破次元壁，呼唤宇宙万物共赴盛举

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            【月照古今】

          

        

      

        

          

            一轮圆月寄相思，鹭江两岸共此时

          

        

      

        

          

            以中华传统文化中的重要符号“月”为桥梁

          

        

      

        

          

            古今相连，科技注入文化内涵

          

        

      

        

          

            这就是文化+科技的力量

          

        

      

        

          

            【对话历史】

          

        

      

        

          

            月映日光岩，厦门峥嵘史

          

        

      

        

          

            日光岩是一块四十多米高的巨大花岗岩

          

        

      

        

          

            也是鼓浪屿的制高点和“龙头”景观

          

        

      

        

          

            记录着厦门的峥嵘历史

          

        

      

        

          

            郑成功、蔡廷锴、蔡元培、庄善远等

          

        

      

        

          

            诸多名人曾在此题诗

          

        

      

        

          

            透过AR数字技术，历史与未来在此交融

          

        

      

        

          

            尽显大美诗意

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            随后音符涌动琴声飘扬

          

        

      

        

          

            八卦楼映入眼帘

          

        

      

        

          

            八卦楼始建于1907年

          

        

      

        

          

            既是海轮进出港口的标志

          

        

      

        

          

            也是厦门近代建筑的代表

          

        

      

        

          

            2006年

          

        

      

        

          

            厦门市博物馆搬至厦门市文化艺术中心

          

        

      

        

          

            八卦楼改为厦门市风琴博物馆

          

        

      

        

          

            建筑之美与艺术之美交相辉映，相得益彰

          

        

      

        

          

            成为鼓浪屿必去经典景点之一

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            郑成功雕像，雄姿英发

          

        

      

        

          

            明清时期，西方殖民者东来

          

        

      

        

          

            以郑成功等为首的福建海商集团和民众

          

        

      

        

          

            与之作坚决的斗争

          

        

      

        

          

            发展海上贸易，使闽台的经济政治成为一体

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            伴海而生、因海而兴

          

        

      

        

          

            作为海上丝绸之路战略支点城市

          

        

      

        

          

            厦门自古以来就坚持发扬伟大的丝路精神

          

        

      

        

          

            艰苦卓绝辟新路，高度开放拥抱新机遇

          

        

      

        

          

            【重返今时】

          

        

      

        

          

            以三大景点诉说历史之后

          

        

      

        

          

            AR视野重回现代

          

        

      

        

          

            钢琴从江面出现

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            弹奏出“海上花园”的浪漫节奏

          

        

      

        

          

            琴声悠扬，伙伴相聚

          

        

      

        

          

            数字新时代

          

        

      

        

          

            厦门与全球投资者浪漫与共 发展与共！

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ‍

          

        

      

        

          

            【鲸动天地】

          

        

      

        

          

            当空皓月变成时空隧道

          

        

      

        

          

            巨鲸如大鹏，从苍穹之上跃入人间

          

        

      

        

          

            海天相接，天地融为一体

          

        

      

        

          

            大鲸、极光、水母、领航鱼让人如入梦境！

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            【巨轮啔程】

          

        

      

        

          

            满载集装箱的巨轮从江面驶过

          

        

      

        

          

            光彩炫目的集装箱

          

        

      

        

          

            装载的是商客们的好生意

          

        

      

        

          

            更承载着厦门“丝路海运”的宏伟梦想

          

        

      

        

          

            不断加大集装箱吞吐量

          

        

      

        

          

            持续推动“丝路海运”品牌建设

          

        

      

        

          

            厦门实力全球共鉴

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            【盛会之钥】

          

        

      

        

          

            当“金钥匙”自海面缓缓升起

          

        

      

        

          

            亦象征着第二十二届投洽会的大幕正式开啔

          

        

      

        

          

            数实互动，跨越山海，对话历史

          

        

      

        

          

            中国移动咪咕

          

        

      

        

          

            以跨时空元宇宙沉浸体验献礼厦门

          

        

      

        

          

            看数字中国之强大，看数字厦门之强大！

          

        

      

        

          

            自9月7日晚起，厦门市民可前往鹭江道打卡“海上花园·元梦厦门”主题AR夜景秀，通过下载“看厦门APP”点击首页浮窗进入AR秀入口，身临其境感受元宇宙魅力。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            咪咕

          

        

      

        

          

            白露

          

        

      

        

          

            新空

          

        

      

        

          

            微信号｜miguquanquan10086

          

        

      

        

          

            视频号｜咪咕新空

文章编号: 9f1da37be6ef2db6e25ff7a8b5e2321b
-----------------------------------------------------------------------------

17. 腾讯网 -  (超时空、真沉浸、创纪录!元宇宙AR夜景秀点亮投洽会梦幻之夜) 2022-09-07 腾讯网   咪咕动漫官方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220907/20220907A0B4JS00

...白海豚跃出这场对话历史的跨时空元宇宙沉浸体验以“海上国宝”为信使打破次元壁，呼唤宇宙万物共赴盛举【月照古今】一轮圆月寄相思，鹭江两岸共此时以中华传统文化中的重要符号“月”为桥梁古今相连，科技注入文化内涵这就是文化+科技的力量【对话历史】月映日光岩，厦门峥嵘...

文章编号: fb6ae81f6fcd52c8c65b0b65c0a504f4

18. 腾讯新闻 APP -  (重磅!今起,投洽会裸眼3D集体亮相厦门街头!) 2022-09-06 企鹅号   i听厦门官方号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OvBQZMSb_hn91ZS-PGzw3y4g0?source=cp_1009

倒计时2天！

          

        

      

        

          

            第二十二届投洽会的脚步渐近

          

        

      

        

          

            今起，旋转的“九八金钥匙”

          

        

      

        

          

            将以裸眼3D的形式

          

        

      

        

          

            集体正式亮相厦门！

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            投洽会×元宇宙 会有哪些火花？

          

        

      

        

          

            元宇宙

          

        

      

        

          

            是今年九八投洽会的热词

          

        

      

        

          

            以“海上花园，元梦厦门”为主题的投洽会元宇宙系列活动，将通过夜景AR秀、裸眼3D大屏等新科技手段，全城多点位联动，从而打造全省首个覆盖全城、形式多样的元宇宙沉浸体验。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            户外裸眼3D大屏

          

        

      

        

          

            今起集体正式亮相

          

        

      

        

          

            ↓↓↓

          

        

      

        

          

          

        

        

      

        

          

            在百脑汇街角的这块

          

        

      

        

          

            户外裸眼3D大屏上

          

        

      

        

          

            一把旋转的“九八金钥匙”

          

        

      

        

          

            正夺屏而出、开啔酷炫的元宇宙

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            借助空间仿真、物理特性仿真等技术

          

        

      

        

          

            融入凤凰花、白海豚

          

        

      

        

          

            等厦门文化标识

          

        

      

        

          

            为观众带来沉浸式的视觉体验

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            据介绍，本次系列活动将在

          

        

      

        

          

            中华城、火车站世贸广场等地

          

        

      

        

          

            布设9块户外裸眼3D大屏

          

        

      

        

          

            具体位置：

          

        

      

        

          

            蔡塘广场

          

        

      

        

          

            世贸广场

          

        

      

        

          

            百脑汇

          

        

      

        

          

            东方明珠广场

          

        

      

        

          

            中华城

          

        

      

        

          

            夏商大厦 

          

        

      

        

          

            第六空间国际家居

          

        

      

        

          

            五一广场

          

        

      

        

          

            万象城

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            中国电信旗下天翼爱动漫文化传媒有限公司，为投洽会户外裸眼3D部分提供全方位技术支持和服务保障，为本次投洽会的元宇宙场景赋能。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            天翼爱动漫文化传媒有限公司创意部总监 彭靖佳：

          

        

      

        

          

            调试前会先收集各个屏幕的尺寸，包括它的弧度以及分辨率等等，包括它距离地面的高度，以及观看距离、最佳观看视角，这些参数都采集下来之后，再根据具体的每一块屏幕的特点，再来调整参数。

          

        

      

        

          

            天翼爱动漫文化传媒有限公司副总经理 黄家扬：

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            希望能够让所有来参加九八投洽会的嘉宾，看到厦门在元宇宙方面有自己的独特技术，以及厦门拥有的文化和科技融合的场景。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            随着新一代

          

        

      

        

          

            信息技术与城市发展的深度融合

          

        

      

        

          

            数字化正在成为厦门的城市标签

          

        

      

        

          

            本次98投洽会旨在立足厦门实际，抢抓数字经济和元宇宙发展新机遇，打造“元宇宙生态样板城市”和数字化发展新体系，打造一个高端研究平台、开发一批特色应用场景、培育一批优质企业、培养一批创新人才、组建一个产业联盟、制定一批行业标准。

          

        

      

        

          

            全球首次！数字孪生主持人全程互动直播

          

        

      

        

          

            《头号玩家》、《失控玩家》

          

        

      

        

          

            《机器人女友》……

          

        

      

        

          

            这些经典的科幻剧情中

          

        

      

        

          

            有着对未来人类生活的无限畅想

          

        

      

        

          

            当梦想照进现实又是怎样一番体验？

          

        

      

        

          

            本届投洽会

          

        

      

        

          

            将有数字孪生主持人全程互动直播

          

        

      

        

          

            全球首次噢！

          

        

      

        

          

            这位“数字主持人”以厦门电视台主持人戴小楠为原型，通过将真人形象数字化扫描技术，建立超写实 3D 数字人建模，多模态识别及生成、实时面部动作生成等技术融合炼就一个无限贴近真人形象的数字孪生分身。

          

        

      

        

          

            除了形象高度写实，播报新闻时的语调抑扬顿挫、动作自然顺畅，无论是简单的动作、细微的唇动，还是招牌性的表情，都几乎与原型如出一辙，堪称原版复刻。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            数字主持人除了播报新闻，还可以与真人主播一起采访嘉宾，甚至还能进行元宇宙探馆。这样的创造性和交互性让人不得不相信现实世界与“元宇宙”的边界正在被打破，数字人则将成为与日常生活密切联结的有力辅助。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            厦门开啔元宇宙之旅

          

        

      

        

          

            除了虚拟主持人和裸眼3D外

          

        

      

        

          

            明晚

          

        

      

        

          

            国内首个

          

        

      

        

          

            山、海、湖、城多维空间

          

        

      

        

          

            联动元宇宙AR秀

          

        

      

        

          

            也即将亮相厦门！

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            数实互动，跨越山海，对话历史

          

        

      

        

          

            在鼓浪屿，感受跨时空元宇宙沉浸体验

          

        

      

        

          

            暗光夜景特效，百万平米海域

          

        

      

        

          

            共赏宛若蜃景的AR梦幻秀

文章编号: 4c77adacd714d82f013512baa64722fd
-----------------------------------------------------------------------------

19. 腾讯新闻 APP -  (人物丨马春生:人生坚持挑战,自然万丈光芒) 2022-09-03 企鹅号   商慧星空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O8YSUNNTIKZXnBQlx5I3xiig0

马春生

          

        

      

        

          

            广东泰悦建设工程有限公司董事长

          

        

      

        

          

            广东省江西商会副会长

          

        

      

        

          

            江门市工商业联合（总商会）常委

          

        

      

        

          

            江门市地质矿业协会常务副会长

          

        

      

        

          

            中山大学校友会副会长兼副秘书长

          

        

      

        

          

            READING

          

        

      

        

          

            编 前 语

          

        

      

        

          

            南下三十余年，白手起家，从零开始，一步一步将事业做大做强，在江门工程建设领域打拼出一片自己的天下，马春生作为“创一代”企业家，经历了行业的大风大浪。丰富的人生阅历，铸就了他非凡的能力和魄力。

          

        

      

        

          

            “工程行业是特别传统的行业，也是标准的‘红海’。”见证了中国建筑工程的流转沉浮，他一手创办的泰悦建设依然得以蒸蒸日上，源于他在每一个节点敢于坚持和挑战不可能的个性。

          

        

      

        

          

            1

          

        

      

        

          

            疾风劲草，豪杰自磨砺而出

          

        

      

        

          

            改革开放四十年，中国社会的变化可谓翻天覆地。物质生活、文化传播、经济模式，每一天都在更新换代，而同时市场与环境也变得越来越规范、正式。

          

        

      

        

          

            来到广东省江西商会，一位气场坚定的男士端坐在眼前，平易近人的外表下透着机敏干练，他正是江门泰悦建设工程有限公司创始人马春生。

          

        

      

        

          

            从事工程领域的人，往往也有着如地基一般笃定的气度。出身于赣南革命老区于都的马春生，打小就磨砺出吃苦耐劳、勤勉好学的性格。

          

        

      

        

          

            他向南粤赣商·商慧星空坦言：“虽然我能吃苦，但所有的苦难应当是有意义的。现在的苦，为的是换得将来的甜。”

          

        

      

        

          

            家境清贫的他，早早便扛起了帮父母分担家计的重担。与此同时，随着改革开放的春风吹入这个偏僻村落，“下海打工”不知不觉间成为了村里的一句时髦语。

          

        

      

        

          

            “我们这一辈，出门打工可没有太多想法，只有一个念头：挣钱。”

          

        

      

        

          

            1987年，时年只有十五岁的马春生，毅然背起行囊，伴随着这股时代大潮，以木匠学徒的身份，南下广东新会。行路漫漫，彼时还是高中生年纪的他独自一人，举目无亲。乡情，成为支撑他拼搏奋进的重要纽带。

          

        

      

        

          

            回望往事，生性豪迈的他，不喜欢纠结于过去的艰难与挫折。对于过去所付出的种种，在他的概念里都是必然的经历。“作为家乡较早的一批打工者，没有前人的经验可借鉴，凡事只能靠自己。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            马春生生性豪迈，敢闯敢拼。图为马春生日常工作画面

          

        

      

        

          

            值得一提的是，马春生并不像同时代的许多年轻人，赚到第一桶金便得意忘形、大肆挥霍，最终两手空空地回到家乡；更不附和、宣扬当时红极一时的“读书无用论”。作为一名基层木匠学徒，他并不忘自己的“大学梦”。白天跟着师傅实践操作，晚上捧着书本补充知识，是他这几年的生活常态。

          

        

      

        

          

            “江西人尊重知识、热爱读书的文化基因，已经深深地刻在了我骨子里。”他总结道。

          

        

      

        

          

            自助者，天助之。1992年，马春生顺利考入湖南工学院进修土木工程，圆了“大学梦”的同时，得到了进一步强化自身专业能力的机会。在那个许多人尚不知电脑为何物的年代，他已经在工程设计中广泛使用电脑制图，向笨重的制图工具箱“道别”。

          

        

      

        

          

            随着个人能力的不断突破，马春生开始受到命运的眷顾，入职广东七建集团，1995年外派厦门锻炼，1997年前往上海，年轻的他，已然是江门工程建设领域的一颗“新星”。

          

        

      

        

          

            2

          

        

      

        

          

            力求极致，打造多元工程服务平台

          

        

      

        

          

            进入21世纪以来，伴随着火热的“基建潮”，马春生的人生轨迹再度“起飞”。

          

        

      

        

          

            深圳河湾污水截排一期工程、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、江门市天骄半岛工程……这些横跨多个领域，涉及商业、民生、环保的多样化工程项目，其间均少不了马春生的身影。此时的他，已获得高级工程师职称，是单位优秀的骨干人才。

          

        

      

        

          

            如果继续按部就班，他的生活无疑是可以做到“云淡风轻、岁月静好”的，但是在这个赣南创业者身上，永远不缺乏坚韧与勇敢，也正因为这样，由他一手创立的泰悦建设，从一开始便致力于质量、细节和匠心。

          

        

      

        

          

          

        

        

      

        

          

            从古至今，工程行业都是一个典型的重资产行业，起家、转型、升级等一次次的挑战，都是对企业家的灵魂拷问。但无论经历什么，马春生都坚持对经手项目的初心和匠心。对专业的坚持、对工艺严谨的要求，他的自我标准常常都在客户之上。

          

        

      

        

          

            自从2015年决心创业开始，马春生在自己深耕了三十年的江门，创造了一个白手起家的“传奇”。目前，泰悦建设在广东省范围内已拥有10家分公司，打造了一支高素质人才队伍，业务包含工程门类，拥有房屋建筑、市政公用、机电安装，甚至地质灾害等众多资质，是典型的综合性工程总承包公司。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广东泰悦建设工程有限公司内景

          

        

      

        

          

            在马春生看来，只有专注、专一，才能做到专业，形成企业的核心竞争力。他把如今事业的收获归功于“坚持”：“不是因为有希望才去坚持，而是因为坚持才会有希望。”在他的鼓舞下，泰悦建设连续荣获自2017至2021年度诚信建设先进单位称号，并连续5年被评为重合同守信用单位。

          

        

      

        

          

            作为在工程建设领域深耕数十年的专家、泰悦建设的创始与掌舵人，马春生没有将目光囿于传统模式，而以兼容并包、勤勉思考的态度观望整个建设市场，思考着未来的“智慧工地”方向。在他看来，建筑工程从“泥砖茅棚”到“砖墙混合”，再到如今的“框架建筑”，已整整走过了三个阶段，而下一个行业节点，无疑将是“智慧建筑”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            浙江省杭州市百瑞运河大饭店

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中国人民银行南昌中心支行多功能厅

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中国人民银行宜春市支行

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            宜春市人民医院儿科大楼

          

        

      

        

          

            “不拓展认知的边界，就很难看到更大的格局和更广阔的可能。”南粤赣商·商慧星空认为，来自赣南苏区的出身，影响了马春生创业的态度，更让他在追求事业的宽度中表现出了挑战和突破的精神。

          

        

      

        

          

            3

          

        

      

        

          

            力行不辍，为情怀奋斗不息

          

        

      

        

          

            作为一个从基层奋斗出的企业家，马春生极其富有社会责任感。“我们做企业，在赚钱的同时，更需要思考为这个社会贡献了什么。”

          

        

      

        

          

            乡情，是他身上永不磨灭的标志。早在2008年，他便有了联络江门赣商，创立江门江西商会的念头。经过两年紧锣密鼓的筹备，2010年，江门市江西商会正式成立。从此，赣商在江门有了“家”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            江门市江西商会一周年庆典大会大合影

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            马春生在江门市江西商会一周年庆典大会现场合影

          

        

      

        

          

            甜不甜，家乡水；亲不亲，故乡人。如今十余年过去，马春生依然是会内始终没断过会费的企业家之一。这份拳拳之心，看得见、摸得着，决不“打折”！

          

        

      

        

          

            “办商会，不仅要有感情，还要有‘干货’，有实际。”谈及商会历程，马春生慷慨陈词，“成百上千家赣商同道聚集在商会里，为的不是吃吃喝喝。无法凝聚起会员精神的商会，不能称作商会；无法给会员创造价值的商会，不配称作商会。”

          

        

      

        

          

            对“情”与“理”的同等重视，可以说是马春生将建筑工程“务实稳健”态度融入个人信条的最深刻阐述。

          

        

      

        

          

            站在价值层面，身为赣籍在粤成功的企业家，身在异乡心怀故土的马春生，始终致力于沟通粤赣，互联互助，利用商会平台实现资源信息的交流共享。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            马春生参加江门市工商联合总会第十四次代表大会现场合影

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            江门市工商联合总会第十四次代表大会上，万国江会长（左一）与马春生（右一）合影

          

        

      

        

          

            站在社会维度，多年来马春生一直热心公益慈善，无论是在疫情期间，还是在日常生活中；无论是为家乡奉献还是在粤行善，性格宽弘、乐善好施的他，总是出现在各类公益活动的第一线。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            马春生参加关爱孤残儿童公益活动现场合影

          

        

      

        

          

            “只要踏踏实实做事，清清白白做人，把自身能力发挥到极致，肯定可以将企业的规模和影响力做大。”他坦言道，“我没有走过其它捷径，唯一的道路就是拼命地奋斗。”

          

        

      

        

          

            未来，在马春生的梦想版图中，不仅仅要让泰悦成为工程领域的标杆，还要主动拥抱“双碳”目标，进行环保化、智能化、数字化升级，做到“智慧工地”领域的标杆。“这是趋势的必然，也是我们的使命。即使再过五到十年，我依然愿意奋斗在创业的第一线。”

          

        

      

        

          

            南粤赣商·商慧星空非常欣赏马春生的人生格言：“不是因为有希望才去坚持，而是因为坚持才会有希望。”说出这句话时，他的眼中闪烁着光芒。而我们也相信，这个时代终会奖励那些脚踏实地、忘我奋斗的人！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            马春生提笔写下人生格言，与商慧星空共勉

          

        

      

        

          

            END

          

        

      

        

          

            编辑丨王思玄

          

        

      

        

          

            校审丨林亦方

文章编号: 8bfe68540f4a772648806db99701adff
-----------------------------------------------------------------------------

20. 腾讯网 -  (盘点六种金色动物：有的独一无二，有的只剩几百只,大连海关,金色企鹅,辽宁,印度,海豚,厦门,蟒蛇,青蛙,缅甸蟒,蚊子,金色海豚,黄金蟒,口岸,比利时) 2022-09-01 上游新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20220901A05A2T00

...白海豚齐头并进，其中位于两侧的海豚颜色为白色，中间一头两次跃出水面，看起来像是金色。

为什么海豚会有金色？专家表示金色可能是海豚身上的黄色锈斑导致的，这种斑点是一种或因地球气候变化等因素导致的，目前还是较为神秘的皮肤病。

不过由于视频较短，且距离较远，...

文章编号: 89425099e0f9360ebd7b81d4f766f2f3

21. 腾讯新闻 APP -  (“白鹭”腾飞,精诚筑就滨海地标建筑 | “建证美好时代”开放日) 2022-08-30 企鹅号   科联生活事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OQkbkWzP02TYNhFTIkIQzuRQ0

8月26日，中国建筑“建证美好时代”开放日在中建四局承建的厦门新体育中心Ⅱ标段项目开展。开放日作为“建证未来”青年精神素养提升工程的重要内容之一，邀您共同见证“助力体育强国建设”中的中建作为。

          

        

      

        

          

            “白鹭”腾飞，筑就滨海地标建筑

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            东海之滨，“白鹭”腾飞。在厦门东部体育会展新城片区，中建四局承建的福建省重点工程——厦门新体育中心Ⅱ标段项目已于近日进入精装修阶段。项目总建筑面积约23.04万平方米，由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成。建筑风格寓古于新、大气磅礴，与综合训练馆组成三角梅之花瓣，又如白鹭飞扬之身姿，造型充满活力，以蓬勃升腾之势，塑造出滨海地域独有的体育建筑形象。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            项目建成后将用于举办一系列国际、国内高水平体育赛事，为全民健身提供场地保障，成为展示厦门国际形象与城市魅力的地标建筑。

          

        

      

        

          

            科技赋能，助力体育强国建设

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大型体育场馆通常造型复杂、涉及专业繁多。项目团队采用体育场馆BIM+信息化集成施工技术，在桩基、机电、幕墙、屋面等方面实现良好的应用效果，并通过智慧工地平台实现安全、质量、进度、成本的信息集成，促进各参建方协同管理。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            为呈现“三角梅”的建筑外观效果，项目金属屋面采用异形双曲金属屋面施工技术，通过Rhino与Grasshopper进行参数化设计，并通过三维扫描逆向建模，在保证建筑外立面效果的同时，提高抗风防水性能。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            白海豚游泳馆设观众席位5000个，定位为国际级赛事场馆。游泳馆钢屋盖平行设置7榀90米跨度双索张弦梁，游泳馆为长跨度环形钢屋盖，因考虑塔吊旋转半径不足及限位，使用吊车配合作业。项目应用Midas进行有限元模拟分析，设置边界条件及目标应力，对拉索分级施加初始预应力，精确达到设计索力值。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            凤凰体育馆钢屋盖最大跨度钢梁为117米，面对吊装空间不足的难题，项目采用“场芯整体提升+高空原位拼装”的建设方法，通过计算机同步控制系统，实现提升过程的毫米级精度控制，降低高空作业风险，为各专业科学穿插作业创造有利条件。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            凤凰体育馆总座席数达2万个，包含2500多个活动座位，观众席看台采用预制清水混凝土看台板，无需二次面层装修，可直接安装座椅、栏杆等设备，且在很大程度上满足了赛事视觉观感。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            凤凰体育馆采用的“冰篮转换”技术为福建省首例。通过伸缩看台系统，可拆装木地板及保温冰被，6小时内即可实现冰球和篮球两种比赛场地的快速转换，充分提高场馆的利用率，享受不同赛事的多重体验。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            项目钢结构工程采用智能测绘施工技术，集合全站仪、三维激光扫描仪、物联网、无线数据传输、多源信息融合等多种智能测量技术，通过三维扫描模型及数据分析，高效解决钢结构工程安装精度等技术难题，实现钢结构全过程安装精度控制，满足钢构工程质量与安全、进度的要求。（供稿 ：张欣豪 赵楠 夏士杰 吴昕怡）

文章编号: fdd4ce613e4d897720594d177af54252
-----------------------------------------------------------------------------

22. ZAKER -  (去年忽视、今年打脸,厦门这家亲子度假酒店住完我是真香了!) 2022-08-30 ZAKER   嬉游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/62d297038e9f09773f3f060d

...白海豚）、白鹭（厦门市鸟）、鸢尾花（法国国花），都是跟波特曼相关的元素。公区好看的角角落落太多了，一不小心就按了很多张。整个波特曼分成三座，每一座的风格都不大一样。最早的曦海是2020年开的，最晚的瑞海今年6月才开，酒店正在当打之年吧。而且各种配套都完善之...

文章编号: 33fec3ed21523ccec0b4e1d3898ca91f

23. 腾讯新闻 APP -  (祝贺!邵武市融媒体中心获得全省优秀融媒体中心表彰) 2022-08-26 企鹅号   邵武新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OtK9UpMSgRZC_Gae4ZZD-vuA0

祝贺！

          

        

      

        

          

            2021年度福建日报社

          

        

      

        

          

            十佳融媒体中心、十佳通讯员名单揭晓！

          

        

      

        

          

            一起来看光荣榜——

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            关于表彰2021年度十佳融媒体中心、十佳通讯员等的决定

          

        

      

        

          

            2021年，福建日报社（报业集团）紧扣学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，紧扣开局“十四五”、开啔新征程，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务并深度融入新发展格局，围绕“两个确立”，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，自觉担负举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，以建党百年为主线，坚持守正创新、培根铸魂，统筹疫情防控和报社改革发展，新闻宣传出新出彩，媒体融合纵深推进，新型主流媒体建设成效明显。这些成绩的取得，离不开全体采编人员的艰苦拼搏和忘我付出，也离不开广大通讯员的协同配合和热情支持。

          

        

      

        

          

            为鼓励先进，经严格评选，报社决定：授予晋江市委报道组等10个融媒体中心（报道组）“十佳融媒体中心”称号；授予林弘梫等10位通讯员“十佳通讯员”称号；授予福鼎市融媒体中心等20个融媒体中心（报道组）“优秀融媒体中心”称号；授予甘叶斌等100位通讯员“优秀通讯员”称号；对陈巧云等50位新闻宣传工作积极分子予以表扬。同时，评选出《乡村大地绽放生命之花》等50篇福建日报通讯员好新闻。

          

        

      

        

          

            希望广大通讯员再接再厉，在新的一年里，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真落实省第十一次党代会和省委“提高效率、提升效能、提增效益”行动部署，紧紧围绕迎接和学习宣传贯彻党的二十大这一主线，围绕全方位推进高质量发展超越这一主题，围绕服务文化强省建设推进媒体融合改革这一战略任务，着力彰显福建独特优势，全面推动新闻宣传再提质，媒体融合再加速，传媒经济再增效，改革创新再优化，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。

          

        

      

        

          

            福建日报社

          

        

      

        

          

            2022年8月17日

          

        

      

        

          

            光荣榜

          

        

      

        

          

            十佳融媒体中心（报道组）

          

        

      

        

          

            晋江市委报道组

          

        

      

        

          

            芗城区委报道组

          

        

      

        

          

            周宁县委报道组

          

        

      

        

          

            霞浦县融媒体中心

          

        

      

        

          

            仙游县委报道组

          

        

      

        

          

            翔安区融媒体中心

          

        

      

        

          

            同安区宣传事务中心

          

        

      

        

          

            武夷山市融媒体中心

          

        

      

        

          

            沙县区融媒体中心

          

        

      

        

          

            罗源县新闻宣传与协调中心

          

        

      

        

          

            十佳通讯员

          

        

      

        

          

            林弘梫   泉港区委宣传部

          

        

      

        

          

            黄起青   周宁县委报道组

          

        

      

        

          

            林晓燕   晋江市委报道组

          

        

      

        

          

            李宏图   德化县融媒体中心

          

        

      

        

          

            周志荣   龙海区重点开发区服务中心

          

        

      

        

          

            蔡雪玲   福鼎市融媒体中心（新闻中心）

          

        

      

        

          

            洪锦城   漳浦县纪委监委宣传部

          

        

      

        

          

            许   琰   沙县区融媒体中心

          

        

      

        

          

            黄瑜鹏   南安市委报道组

          

        

      

        

          

            郑文典   芗城区委报道组

          

        

      

        

          

            优秀融媒体中心（报道组）

          

        

      

        

          

            福鼎市融媒体中心（新闻中心）

          

        

      

        

          

            南安市委报道组

          

        

      

        

          

            泉港区委报道组

          

        

      

        

          

            永春县融媒体中心

          

        

      

        

          

            龙海区委办公室

          

        

      

        

          

            漳浦县融媒体中心

          

        

      

        

          

            福安市委报道组

          

        

      

        

          

            德化县融媒体中心

          

        

      

        

          

            秀屿区委报道组

          

        

      

        

          

            蕉城区融媒体中心

          

        

      

        

          

            城厢区融媒体中心

          

        

      

        

          

            集美区宣传事务中心

          

        

      

        

          

            龙文区融媒体中心

          

        

      

        

          

            湄洲湾北岸经济开发区融媒体中心

          

        

      

        

          

            荔城区融媒体中心

          

        

      

        

          

            寿宁县融媒体中心

          

        

      

        

          

            安溪县新闻报道中心

          

        

      

        

          

            邵武市融媒体中心

          

        

      

        

          

            思明区融媒体中心

          

        

      

        

          

            石狮市新闻报道中心

          

        

      

        

          

            优秀通讯员

          

        

      

        

          

            甘叶斌（屏南）   刘钦赐（芗城）  康庆平（永春）

          

        

      

        

          

            陈鑫炜（南安）   林  升（泉州）   吴苏梅（寿宁）

          

        

      

        

          

            许晓城（石狮）   谢贵明（省直）  林聪华（龙文）

          

        

      

        

          

            杨心亮（同安）   林斯乾（上杭）  伊晓燕（莆田）

          

        

      

        

          

            林瑞声（翔安）   郑宗栖（大田）  林清锻（安溪）

          

        

      

        

          

            温连光（新罗）   朱崇飞（荔城）  施由森（永春）

          

        

      

        

          

            吴庆堂（福安）   郑志忠（仙游）  蓝毅辉（龙海）

          

        

      

        

          

            易振环（城厢）   詹国兵（延平）  陈天长（长汀）

          

        

      

        

          

            黄水林（连城）   颜晨曦（霞浦）  王婷婷（福鼎）

          

        

      

        

          

            陈季玉（集美）   黄益辉（罗源）   吴火招（清流）

          

        

      

        

          

            陈瑜瑾（湖里）   刘金通（秀屿）   唐小玲（华安）

          

        

      

        

          

            赖全平（宁化）   卢   伟（霞浦）   林晓蕾（海沧）

          

        

      

        

          

            张锦川（安溪）   殷   琪（东山）   林  辉（北岸经开区）

          

        

      

        

          

            伊   凡（南平）   何兴明（邵武）   苏福彬（永春）

          

        

      

        

          

            魏剑生（建瓯）   刘其燚（罗源）   庄国辉（泉港）

          

        

      

        

          

            吴通华（寿宁）   郑文敏（周宁）   李加进（蕉城）

          

        

      

        

          

            庄伟杰（南靖）   魏兴穀（永安）   黄钲平（蕉城）

          

        

      

        

          

            游晓璐（仙游）   夏   斌（霞浦）   詹兴妹（莆田）

          

        

      

        

          

            李顺杰（漳浦）   郑玲玲（丰泽）   陈啔芳（泰宁）

          

        

      

        

          

            黄建和（华安）   曾大龙（政和）   陈丽彬（柘荣）

          

        

      

        

          

            曾   程（建宁）   刘建飞（邵武）   魏永青（建瓯）

          

        

      

        

          

            张存金（闽侯）   林国富（莆田）   邱汝泉（武夷山）

          

        

      

        

          

            林亦霞（涵江）   吴勇君（浦城）   李典利（松溪）

          

        

      

        

          

            夏海滨（同安）   雷顺号（福鼎）   肖开涯（建宁）

          

        

      

        

          

            薛敏灵（漳州）    刘才恒（宁化）  刘永良（永定）

          

        

      

        

          

            陈文经（晋江）    林耀琳（福安）  黄汉业（北岸经开区）

          

        

      

        

          

            陈   琛（北岸经开区） 郑素描（同安）   沙观球（将乐）

          

        

      

        

          

            高营光（龙岩）   饶丽英（建宁）  王发祥（武平）

          

        

      

        

          

            何晋生（荔城）   毛晨熙（福清）  施远圻（泉州）

          

        

      

        

          

            谢佩龙（晋江）   许华森（德化）  戴淑增（芗城）

          

        

      

        

          

            陈   颖（北岸经开区） 陈莉莉（永安）  肖    丹（罗源）

          

        

      

        

          

            崔雷明（武夷山） 王雪玉（北岸经开区）  陈俊毅（漳平）

          

        

      

        

          

            黄静怡（同安）    魏知秋（周宁）  余雪燕（同安）

          

        

      

        

          

            张梦帆（南靖）

          

        

      

        

          

            新闻宣传工作积极分子

          

        

      

        

          

            陈巧云（南靖）   许   颖（城厢）   李   广（福安）

          

        

      

        

          

            许小燕（漳州开发区）  陈   泓（福安）  康丽红（龙文）

          

        

      

        

          

            林素真（漳浦）   董扬洁（永泰）  陈国孟（仙游）

          

        

      

        

          

            郭文辉（蕉城）   刘   琦（永定）   刘泽阳（泉港）

          

        

      

        

          

            吴志军（秀屿）   陈晓星（建宁）  邱春静（浦城）

          

        

      

        

          

            李巧鸿（霞浦）   王志凌（宁德）  叶秋艳（建瓯）

          

        

      

        

          

            邓  雪（建阳）    林剑冰（莆田）  洪雅君（诏安）

          

        

      

        

          

            林清辉（松溪）   池佛兴（泰宁）  洪欣琳（海沧）

          

        

      

        

          

            骆艺玲（惠安）   黄玲玲（东侨）   陈  仪（仓山）

          

        

      

        

          

            于文影（连江）   郭高杰（龙海）   刘思考（漳浦）

          

        

      

        

          

            肖首洲（沙县）   林志杰（集美）   陈秋红（惠安）

          

        

      

        

          

            江  鹏（长汀）    雷露微（宁化）    邱洪福（光泽）

          

        

      

        

          

            邹善水（连城）   林惠卿（漳浦）   沈啔寒（诏安）

          

        

      

        

          

            林艺萍（海沧）   林    丹（永安）   张郁周（荔城）

          

        

      

        

          

            郭雅明（福安）   郭    扬（云霄）   余庆东（翔安）

          

        

      

        

          

            李义友（浦城）    阮彬彬（马尾）   连江水（德化）

          

        

      

        

          

            傅永彪（三明）    杨志慧（龙文）

          

        

      

        

          

            2021年度通讯员好新闻

          

        

      

        

          

            一等奖（5篇）

          

        

      

        

          

            乡村大地绽放生命之花

          

        

      

        

          

            卢伟（霞浦）

          

        

      

        

          

            一“票”激活沉睡的宅基地

          

        

      

        

          

            肖首洲 吴建（沙县）

          

        

      

        

          

            转型之痛，还是蜕变之光？

          

        

      

        

          

            陈鑫炜 黄瑜鹏 林晓燕 苏福彬（泉州）

          

        

      

        

          

            “空气”卖到钱了

          

        

      

        

          

            余福（三明）

          

        

      

        

          

            中华白海豚：霞光居处常作客（照片）

          

        

      

        

          

            郑培銮（霞浦）

          

        

      

        

          

            二等奖（19篇）

          

        

      

        

          

            三“两”“称”干部

          

        

      

        

          

            俞祥波 雷露微（宁化）

          

        

      

        

          

            家门口有6000公里“福道”

          

        

      

        

          

            施由森 苏建成（省直）

          

        

      

        

          

            全球商业遥感卫星福建站缘何落户安溪

          

        

      

        

          

            林清锻（安溪）

          

        

      

        

          

            应对极端天气，福建农业怎么办？

          

        

      

        

          

            刘文标 刘建波（省直）

          

        

      

        

          

            小区公共收益你是否明了？

          

        

      

        

          

            杨志慧 林聪华（龙文）

          

        

      

        

          

            林地巧置换 “绿”“利”两相宜

          

        

      

        

          

            黄益辉 刘其燚（罗源）

          

        

      

        

          

            “海上福州”将崛起千亿产业群

          

        

      

        

          

            毛晨熙（福清）

          

        

      

        

          

            笑容不值钱，但让人心很甜

          

        

      

        

          

            游晓璐（仙游）

          

        

      

        

          

            保护古厝，有何新招？

          

        

      

        

          

            施由森（永春）

          

        

      

        

          

            “他是我们心中的冠军！”

          

        

      

        

          

            郑文敏 黄起青（周宁）

          

        

      

        

          

            宅改“动”起来 土地“活”起来

          

        

      

        

          

            魏剑生 叶秋艳（建瓯）

          

        

      

        

          

            文化赋能，作答产业之问

          

        

      

        

          

            李宏图 连江水（德化）

          

        

      

        

          

            委员巡河河更清

          

        

      

        

          

            许琰 卢毅（沙县）

          

        

      

        

          

            突破技术瓶颈，罗源菌业再占先机

          

        

      

        

          

            黄益辉 刘其燚（罗源）

          

        

      

        

          

            让失传八百年的技术重现当下

          

        

      

        

          

            陈友望 翁志军（涵江）

          

        

      

        

          

            古村废墟上建起“文化驿站”

          

        

      

        

          

            洪锦城（漳浦）

          

        

      

        

          

            银装素裹美如画（照片）

          

        

      

        

          

            李宏图 赖建明（德化）

          

        

      

        

          

            “福船试航”（照片）

          

        

      

        

          

            林弘梫（泉港）

          

        

      

        

          

            建瓯发现宋代窑址（照片）

          

        

      

        

          

            魏永青（建瓯）

          

        

      

        

          

            三等奖 （26篇）

          

        

      

        

          

            “小巨人”点燃新引擎

          

        

      

        

          

            温连光 陈海清（新罗）

          

        

      

        

          

            她用生命守护群众安全

          

        

      

        

          

            王龙晖（霞浦）

          

        

      

        

          

            布袋戏里话家国

          

        

      

        

          

            蔡雪玲 张孙莉（福鼎）

          

        

      

        

          

            铁塔上“点”亮万家灯火

          

        

      

        

          

            薛晓秋（柘荣）

          

        

      

        

          

            “科特贷”“贷”动乡村振兴

          

        

      

        

          

            吴勇君（浦城）

          

        

      

        

          

            漳州船，出海！出海！

          

        

      

        

          

            周志荣 蓝毅辉 洪锦城（漳州）

          

        

      

        

          

            传统建筑工匠期盼重获新生

          

        

      

        

          

            苏建成（省直）

          

        

      

        

          

            “老牌劲旅”的新征途

          

        

      

        

          

            许晓城（石狮）

          

        

      

        

          

            闽西北老区再添铁路“生命线”

          

        

      

        

          

            吴火招（清流） 赖全平（宁化）

          

        

      

        

          

            泉州古城民宿终于“持证上岗”

          

        

      

        

          

            蔡明思（鲤城）

          

        

      

        

          

            做好党建兑换真金白银

          

        

      

        

          

            林清锻（安溪）

          

        

      

        

          

            竹业巨头的“破竹”之路

          

        

      

        

          

            邓雪（建阳）

          

        

      

        

          

            松溪乡村人才振兴“有一手”

          

        

      

        

          

            李典利（松溪）

          

        

      

        

          

            干部上班挤一下 群众办事宽一些

          

        

      

        

          

            郑文典 刘钦赐（芗城）

          

        

      

        

          

            唤醒“十街八坊”的历史记忆

          

        

      

        

          

            侯宁（诏安）

          

        

      

        

          

            落幕·崛起

          

        

      

        

          

            伊晓燕（莆田）

          

        

      

        

          

            漳州食品：儿童零食赛道越跑越宽

          

        

      

        

          

            周志荣（龙海）

          

        

      

        

          

            福银高速做纽带 “深闺”美景引客来

          

        

      

        

          

            陈啔芳 李少兰（泰宁）

          

        

      

        

          

            “溪”位出道

          

        

      

        

          

            朱崇飞（荔城）

          

        

      

        

          

            大田：市场监管有了“智慧大脑”

          

        

      

        

          

            郑宗栖（大田）

          

        

      

        

          

            朝霞映照下兴泉铁路（照片）

          

        

      

        

          

            郑宗栖（大田）

          

        

      

        

          

            满怀豪情看直播（照片）

          

        

      

        

          

            魏永青（建瓯）

          

        

      

        

          

            制作红船 了解党史（照片）

          

        

      

        

          

            林弘梫（泉港）

          

        

      

        

          

            流动大巴车市民一起“苗”（照片）

          

        

      

        

          

            郑文典 余婷婷（芗城）

          

        

      

        

          

            宁化：稻田彩绘进入观赏期（照片）

          

        

      

        

          

            赖全平 黄尉峰（宁化）

          

        

      

        

          

            茶好自俏（照片）

          

        

      

        

          

            郑培銮（霞浦）

          

        

      

        

          

            来源：福建日报

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            END

          

        

      

        

          

            来源 | 福建日报

          

        

      

        

          

            责编 | 包育蕾

          

        

      

        

          

            初审 | 李婷 游振钰

          

        

      

        

          

            终审 | 赵许春 洪玲莉

          

        

      

        

          

            * 转载请注明来源邵武市融媒体中心 *

文章编号: db74116241571d0c31a50f6f668e2e87
-----------------------------------------------------------------------------

24. 腾讯新闻 APP -  (大美!福建将新增11处省级自然保护区!霞浦上榜!) 2022-08-26 企鹅号   名城霞浦资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OhuPj3B0liaLK56sroDiXFxA0

近日，《福建省自然保护地总体布局和发展规划（2022—2035年）》正式出台。根据该规划，从2022年到2025年，福建省将晋升11处省级自然保护区。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            图源：福建省观鸟会

          

        

      

        

          

            这些地方不仅仅是野生动植物的天然庇护所，还是生态系统和遗迹的监测保护区，更具有令人心旷神怡的天然美景。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            落英缤纷，月夕花晨

          

        

      

        

          

            海西好风日，留醉与山翁

          

        

      

        

          

            一起来看看这些省级自然保护区的无限风光吧

          

        

      

        

          

            兴化湾水鸟自然保护区

          

        

      

        

          

            主要保护对象：湿地生态系统、

          

        

      

        

          

            黑脸琵鹭、黑嘴鸥等水鸟

          

        

      

        

          

            略呈长方形的海湾，由西北向东南展布。

          

        

      

        

          

            海水斑斓如画，有木兰溪从湾口蜿蜒注入、缓缓入画中，这里是兴化湾。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图源：@志远天下行

          

        

      

        

          

            兴化湾水鸟省级自然保护区坐落在福清市南部，位于福建省海湾内湿地面积最大、湿地生态系统最优良多样的兴化湾湿地北岸。

          

        

      

        

          

            兴化湾

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            上二图源：@YaoZhenFu

          

        

      

        

          

            这里水鸟资源丰富，是东亚——澳大利西亚候鸟迁徙通道上的重要驿站地和越冬地，每年在此越冬的水鸟达1万只～1.8万只，约占福建沿海越冬水鸟总数八分之一，迁徙停歇的水鸟超过5万只。因此，这里不仅是福建省水鸟分布最为集中的区域之一，也是黑脸琵鹭、黑嘴鸥等国家重点保护、濒危或易危物种集中分布区。

          

        

      

        

          

            东狮山自然保护区

          

        

      

        

          

            主要保护对象：森林生态系统

          

        

      

        

          

            群峰耸峙，雄伟挺拔，山形似狮。

          

        

      

        

          

            集太姥山的奇伟雄姿，兼武夷山的柔媚挺秀。环山之中有穀、泉、洞、岩、峰、石等自然景观二百二十七处，步移则景换，这里是东狮山。

          

        

      

        

          

            东狮山

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            东狮山自然保护区内自然景观类型丰富，人文景观底蕴深厚，具有较高的保护、游赏和科学价值。主要树种有马尾松、杉木、柳杉、毛竹、木荷、青冈栎、米槠、甜槠、枫香、杜鹃、白栎等。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            上三图源：@摄影师-林文强

          

        

      

        

          

            东狮山有拔地而起的百丈岩壁，俯仰生姿；有终年云雾缭绕的八仙洞，玉树琼枝、美不胜收；还有水珠四溅，似天女散花的水帘洞；轻纱环绕，亭亭玉立的玉女峰；气势磅礴的龙井瀑布，高达百米，飞流直下，蔚为壮观......

          

        

      

        

          

            太姥山杨家溪水自然保护区

          

        

      

        

          

            主要保护对象：森林生态系统

          

        

      

        

          

            古樟翠绿、芦荻飞絮、红叶辉映、龙亭风瀑、竹筏悠长。

          

        

      

        

          

            既有奇峰怪石、急濑碧潭等自然景观，又有古道古驿、古庙古桥、历代摩崖石刻等人文景观，这里是杨家溪。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图源：@浅笑清音

          

        

      

        

          

            杨家溪位于霞浦县牙城镇境内。属国家级风景名胜区太姥山五大景区之“九鲤溪瀑景区”，自龙亭瀑布至渡头村，全程11.5公里，素有“海国桃源”之美誉。

          

        

      

        

          

            海国桃源

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            上二图源：@薇拉微辣_

          

        

      

        

          

            秋末冬初，总面积250亩的枫香林枫叶黄里秀红，犹如绯云停驻；溪畔成片荻花滩，远似浮云近似烟，春夏绿叶如茵，秋冬白花遍野。

          

        

      

        

          

            在两片枫香林之间的间隔地带还有17丛古榕群,树龄最长者已有800多年，据了解这是全球纬度最北的一片古榕林。

          

        

      

        

          

            山仔自然保护区

          

        

      

        

          

            主要保护对象：森林生态系统、鸟类

          

        

      

        

          

            两岸青山相环绕，四面微风送甘泉。

          

        

      

        

          

            每天，一汪汪清水自敖江奔腾而来，经它调节后再奔向福州市区，流入千家万户……这里是连江县山仔水利枢纽工程，山仔自然保护区便坐落于此。

          

        

      

        

          

            山仔水库

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            山仔水库距福州市仅50公里，距连江县城47公里。周边畲族村寨还保留着传统的建筑和丰富的民俗。在小沧畲族乡周围，因水位上升形成的6座小岛，宛如碧玉盘中的黛螺，湖光山色，别有一番情趣。该乡森林覆盖率达到90%以上，吸引中华秋沙鸭、蛇雕等珍稀鸟类流连忘返……

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            上三图源：@摄影师琳子Jennylin

          

        

      

        

          

            遇月夜，渔歌唱晚；逢晴日，捕鱼捉虾。作为福州市知名的畲山湖，山仔水利枢纽工程一直“身兼数职”，不仅承担着防洪、供水、发电、灌溉的功能，山仔、塘坂2座水库还宛如一对齐心协力的兄弟，守护着一方水土。

          

        

      

        

          

            环三都澳湿地水禽红树林自然保护区

          

        

      

        

          

            主要保护对象：湿地生态系统、红树林、水禽

          

        

      

        

          

            三都澳位于宁德市东南部，是中国大黄鱼之乡，也是世界少有、国内仅有的深水良港，自然条件优越。

          

        

      

        

          

            环三都澳区域包括福建省宁德市沿海蕉城、福安、霞浦三个县（市、区）的20个乡镇（街道）。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            上二图源：@厦门旅游小编

          

        

      

        

          

            宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区，是指经宁德市人民政府批准，为保护湿地、红树林、珍稀鸟类和中华白海豚等水生动物及其赖以生存的自然环境，在三都湾湿地划定的保护区。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图源：@明天不熬夜_

          

        

      

        

          

            宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区是福建海湾型滨海湿地的典型代表，是中国重要湿地之一，也是三都湾国家重要湿地的核心部分。

          

        

      

        

          

            保护区不仅是野生动植物的天然栖息地，亦是我们赖以共生的家园。除了以上介绍到的5个省级自然保护区外，福建还有这些新晋升的省级自然保护区，它们守护着八闽的一方水土，看看其中有没有哪个新晋省级自然保护区位于你的家乡呢？

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图源：《福建省自然保护地总体布局和发展规划（2022—2035年）》

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图源：影像福州

          

        

      

        

          

            春赏花，夏纳凉

          

        

      

        

          

            秋登山，冬扫雪

          

        

      

        

          

            四时有山可靠

          

        

      

        

          

            季季有树可栖

          

        

      

        

          

            愿这些保护区能欣欣向荣

          

        

      

        

          

            迎来越来越多的新"朋友"

          

        

      

        

          

            来源：福建旅游

文章编号: eefff90b4845d6263d4d023506edd7ea
-----------------------------------------------------------------------------

25. 腾讯新闻 APP -  (祝贺!泉港又双叕叕获省级荣誉→) 2022-08-25 企鹅号   i泉港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OJ5vF_NYOgvJMgz4ouDS-W_A0

祝贺！

          

        

      

        

          

            2021年度福建日报社

          

        

      

        

          

            十佳融媒体中心、通讯员名单揭晓！

          

        

      

        

          

            一起来看光荣榜——

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲关于表彰2021年度十佳融媒体中心、十佳通讯员等的决定

          

        

      

        

          

            2021年，福建日报社（报业集团）紧扣学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，紧扣开局“十四五”、开啔新征程，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务并深度融入新发展格局，围绕“两个确立”，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，自觉担负举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，以建党百年为主线，坚持守正创新、培根铸魂，统筹疫情防控和报社改革发展，新闻宣传出新出彩，媒体融合纵深推进，新型主流媒体建设成效明显。这些成绩的取得，离不开全体采编人员的艰苦拼搏和忘我付出，也离不开广大通讯员的协同配合和热情支持。

          

        

      

        

          

            为鼓励先进，经严格评选，报社决定：授予晋江市委报道组等10个融媒体中心（报道组）“十佳融媒体中心”称号；授予林弘梫等10位通讯员“十佳通讯员”称号；授予福鼎市融媒体中心等20个融媒体中心（报道组）“优秀融媒体中心”称号；授予甘叶斌等100位通讯员“优秀通讯员”称号；对陈巧云等50位新闻宣传工作积极分子予以表扬。同时，评选出《乡村大地绽放生命之花》等50篇福建日报通讯员好新闻。

          

        

      

        

          

            希望广大通讯员再接再厉，在新的一年里，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真落实省第十一次党代会和省委“提高效率、提升效能、提增效益”行动部署，紧紧围绕迎接和学习宣传贯彻党的二十大这一主线，围绕全方位推进高质量发展超越这一主题，围绕服务文化强省建设推进媒体融合改革这一战略任务，着力彰显福建独特优势，全面推动新闻宣传再提质，媒体融合再加速，传媒经济再增效，改革创新再优化，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。

          

        

      

        

          

            福建日报社

          

        

      

        

          

            2022年8月17日

          

        

      

        

          

            光荣榜

          

        

      

        

          

            十佳融媒体中心（报道组）

          

        

      

        

          

            晋江市委报道组

          

        

      

        

          

            芗城区委报道组

          

        

      

        

          

            周宁县委报道组

          

        

      

        

          

            霞浦县融媒体中心

          

        

      

        

          

            仙游县委报道组

          

        

      

        

          

            翔安区融媒体中心

          

        

      

        

          

            同安区宣传事务中心

          

        

      

        

          

            武夷山市融媒体中心

          

        

      

        

          

            沙县区融媒体中心

          

        

      

        

          

            罗源县新闻宣传与协调中心

          

        

      

        

          

            十佳通讯员

          

        

      

        

          

            林弘梫  泉港区委宣传部

          

        

      

        

          

            黄起青  周宁县委报道组

          

        

      

        

          

            林晓燕  晋江市委报道组

          

        

      

        

          

            李宏图  德化县融媒体中心

          

        

      

        

          

            周志荣  龙海区重点开发区服务中心

          

        

      

        

          

            蔡雪玲  福鼎市融媒体中心（新闻中心）

          

        

      

        

          

            洪锦城  漳浦县纪委监委宣传部

          

        

      

        

          

            许 琰  沙县区融媒体中心

          

        

      

        

          

            黄瑜鹏  南安市委报道组

          

        

      

        

          

            郑文典  芗城区委报道组

          

        

      

        

          

            优秀融媒体中心（报道组）

          

        

      

        

          

            福鼎市融媒体中心（新闻中心）

          

        

      

        

          

            南安市委报道组

          

        

      

        

          

            泉港区委报道组

          

        

      

        

          

            永春县融媒体中心

          

        

      

        

          

            龙海区委办公室

          

        

      

        

          

            漳浦县融媒体中心

          

        

      

        

          

            福安市委报道组

          

        

      

        

          

            德化县融媒体中心

          

        

      

        

          

            秀屿区委报道组

          

        

      

        

          

            蕉城区融媒体中心

          

        

      

        

          

            城厢区融媒体中心

          

        

      

        

          

            集美区宣传事务中心

          

        

      

        

          

            龙文区融媒体中心

          

        

      

        

          

            湄洲湾北岸经济开发区融媒体中心

          

        

      

        

          

            荔城区融媒体中心

          

        

      

        

          

            寿宁县融媒体中心

          

        

      

        

          

            安溪县新闻报道中心

          

        

      

        

          

            邵武市融媒体中心

          

        

      

        

          

            思明区融媒体中心

          

        

      

        

          

            石狮市新闻报道中心

          

        

      

        

          

            优秀通讯员

          

        

      

        

          

            甘叶斌（屏南）   刘钦赐（芗城）   康庆平（永春）

          

        

      

        

          

            陈鑫炜（南安）   林 升（泉州）   吴苏梅（寿宁）

          

        

      

        

          

            许晓城（石狮）   谢贵明（省直）   林聪华（龙文）

          

        

      

        

          

            杨心亮（同安）   林斯乾（上杭）   伊晓燕（莆田）

          

        

      

        

          

            林瑞声（翔安）   郑宗栖（大田）   林清锻（安溪）

          

        

      

        

          

            温连光（新罗）   朱崇飞（荔城）   施由森（永春）

          

        

      

        

          

            吴庆堂（福安）   郑志忠（仙游）   蓝毅辉（龙海）

          

        

      

        

          

            易振环（城厢）   詹国兵（延平）   陈天长（长汀）

          

        

      

        

          

            黄水林（连城）   颜晨曦（霞浦）   王婷婷（福鼎）

          

        

      

        

          

            陈季玉（集美）   黄益辉（罗源）   吴火招（清流）

          

        

      

        

          

            陈瑜瑾（湖里）   刘金通（秀屿）   唐小玲（华安）

          

        

      

        

          

            赖全平（宁化）   卢 伟（霞浦）   林晓蕾（海沧）

          

        

      

        

          

            张锦川（安溪）   殷 琪（东山）   林 辉（北岸经开区）

          

        

      

        

          

            伊 凡（南平）   何兴明（邵武）   苏福彬（永春）

          

        

      

        

          

            魏剑生（建瓯）   刘其燚（罗源） 庄国辉（泉港）

          

        

      

        

          

            吴通华（寿宁）   郑文敏（周宁）   李加进（蕉城）

          

        

      

        

          

            庄伟杰（南靖）   魏兴穀（永安）   黄钲平（蕉城）

          

        

      

        

          

            游晓璐（仙游）   夏 斌（霞浦）   詹兴妹（莆田）

          

        

      

        

          

            李顺杰（漳浦）   郑玲玲（丰泽）   陈啔芳（泰宁）

          

        

      

        

          

            黄建和（华安）   曾大龙（政和）   陈丽彬（柘荣）

          

        

      

        

          

            曾 程（建宁）   刘建飞（邵武）   魏永青（建瓯）

          

        

      

        

          

            张存金（闽侯）   林国富（莆田）   邱汝泉（武夷山）

          

        

      

        

          

            林亦霞（涵江）   吴勇君（浦城）   李典利（松溪）

          

        

      

        

          

            夏海滨（同安）   雷顺号（福鼎）   肖开涯（建宁）

          

        

      

        

          

            薛敏灵（漳州）   刘才恒（宁化）   刘永良（永定）

          

        

      

        

          

            陈文经（晋江）   林耀琳（福安）   黄汉业（北岸经开区）

          

        

      

        

          

            陈 琛（北岸经开区）郑素描（同安）   沙观球（将乐）

          

        

      

        

          

            高营光（龙岩）   饶丽英（建宁）   王发祥（武平）

          

        

      

        

          

            何晋生（荔城）   毛晨熙（福清）   施远圻（泉州）

          

        

      

        

          

            谢佩龙（晋江）   许华森（德化）   戴淑增（芗城）

          

        

      

        

          

            陈 颖（北岸经开区）陈莉莉（永安）   肖 丹（罗源）

          

        

      

        

          

            崔雷明（武夷山）  王雪玉（北岸经开区） 陈俊毅（漳平）

          

        

      

        

          

            黄静怡（同安）   魏知秋（周宁）   余雪燕（同安）

          

        

      

        

          

            张梦帆（南靖）

          

        

      

        

          

            新闻宣传工作积极分子

          

        

      

        

          

            陈巧云（南靖）   许 颖（城厢）  李 广（福安）

          

        

      

        

          

            许小燕（漳州开发区） 陈 泓（福安）  康丽红（龙文）

          

        

      

        

          

            林素真（漳浦）   董扬洁（永泰）  陈国孟（仙游）

          

        

      

        

          

            郭文辉（蕉城）   刘 琦（永定） 刘泽阳（泉港）

          

        

      

        

          

            吴志军（秀屿）   陈晓星（建宁）  邱春静（浦城）

          

        

      

        

          

            李巧鸿（霞浦）   王志凌（宁德）  叶秋艳（建瓯）

          

        

      

        

          

            邓 雪（建阳）    林剑冰（莆田）  洪雅君（诏安）

          

        

      

        

          

            林清辉（松溪）   池佛兴（泰宁）  洪欣琳（海沧）

          

        

      

        

          

            骆艺玲（惠安）   黄玲玲（东侨）   陈 仪（仓山）

          

        

      

        

          

            于文影（连江）   郭高杰（龙海）   刘思考（漳浦）

          

        

      

        

          

            肖首洲（沙县）   林志杰（集美）   陈秋红（惠安）

          

        

      

        

          

            江 鹏（长汀）    雷露微（宁化）  邱洪福（光泽）

          

        

      

        

          

            邹善水（连城）    林惠卿（漳浦）  沈啔寒（诏安）

          

        

      

        

          

            林艺萍（海沧）    林 丹（永安）  张郁周（荔城）

          

        

      

        

          

            郭雅明（福安）    郭 扬（云霄）  余庆东（翔安）

          

        

      

        

          

            李义友（浦城）    阮彬彬（马尾）   连江水（德化）

          

        

      

        

          

            傅永彪（三明）    杨志慧（龙文）

          

        

      

        

          

            2021年度通讯员好新闻

          

        

      

        

          

            一等奖（5篇）

          

        

      

        

          

            乡村大地绽放生命之花 卢 伟（霞浦）

          

        

      

        

          

            一“票”激活沉睡的宅基地 肖首洲 吴 建（沙县）

          

        

      

        

          

            转型之痛，还是蜕变之光？陈鑫炜 黄瑜鹏 林晓燕 苏福彬（泉州）

          

        

      

        

          

            “空气”卖到钱了 余 福（三明）

          

        

      

        

          

            中华白海豚：霞光居处常作客（照片） 郑培銮（霞浦）

          

        

      

        

          

            二等奖（19篇）

          

        

      

        

          

            三“两”“称”干部 俞祥波 雷露微（宁化）

          

        

      

        

          

            家门口有6000公里“福道” 施由森 苏建成（省直）

          

        

      

        

          

            全球商业遥感卫星福建站缘何落户安溪 林清锻（安溪）

          

        

      

        

          

            应对极端天气，福建农业怎么办？刘文标 刘建波（省直）

          

        

      

        

          

            小区公共收益你是否明了？杨志慧 林聪华（龙文）

          

        

      

        

          

            林地巧置换 “绿”“利”两相宜 黄益辉 刘其燚（罗源）

          

        

      

        

          

            “海上福州”将崛起千亿产业群 毛晨熙（福清）

          

        

      

        

          

            笑容不值钱，但让人心很甜 游晓璐（仙游）

          

        

      

        

          

            保护古厝，有何新招？施由森（永春）

          

        

      

        

          

            “他是我们心中的冠军！” 郑文敏 黄起青（周宁）

          

        

      

        

          

            宅改“动”起来 土地“活”起来 魏剑生 叶秋艳（建瓯）

          

        

      

        

          

            文化赋能，作答产业之问 李宏图 连江水（德化）

          

        

      

        

          

            委员巡河河更清 许 琰 卢 毅（沙县）

          

        

      

        

          

            突破技术瓶颈，罗源菌业再占先机 黄益辉 刘其燚（罗源）

          

        

      

        

          

            让失传八百年的技术重现当下 陈友望 翁志军（涵江）

          

        

      

        

          

            古村废墟上建起“文化驿站” 洪锦城（漳浦）

          

        

      

        

          

            银装素裹美如画（照片） 李宏图 赖建明（德化）

          

        

      

        

          

            “福船试航”（照片） 林弘梫（泉港）

          

        

      

        

          

            建瓯发现宋代窑址（照片） 魏永青（建瓯）

          

        

      

        

          

            三等奖 （26篇）

          

        

      

        

          

            “小巨人”点燃新引擎 温连光 陈海清（新罗）

          

        

      

        

          

            她用生命守护群众安全 王龙晖（霞浦）

          

        

      

        

          

            布袋戏里话家国 蔡雪玲 张孙莉（福鼎）

          

        

      

        

          

            铁塔上“点”亮万家灯火 薛晓秋（柘荣）

          

        

      

        

          

            “科特贷”“贷”动乡村振兴 吴勇君（浦城）

          

        

      

        

          

            漳州船，出海！出海！周志荣 蓝毅辉 洪锦城（漳州）

          

        

      

        

          

            传统建筑工匠期盼重获新生 苏建成（省直）

          

        

      

        

          

            “老牌劲旅”的新征途 许晓城（石狮）

          

        

      

        

          

            闽西北老区再添铁路“生命线” 吴火招（清流） 赖全平（宁化）

          

        

      

        

          

            泉州古城民宿终于“持证上岗” 蔡明思（鲤城）

          

        

      

        

          

            做好党建兑换真金白银 林清锻（安溪）

          

        

      

        

          

            竹业巨头的“破竹”之路 邓 雪（建阳）

          

        

      

        

          

            松溪乡村人才振兴“有一手” 李典利（松溪）

          

        

      

        

          

            干部上班挤一下 群众办事宽一些 郑文典 刘钦赐（芗城）

          

        

      

        

          

            唤醒“十街八坊”的历史记忆 侯 宁（诏安）

          

        

      

        

          

            落幕·崛起 伊晓燕（莆田）

          

        

      

        

          

            漳州食品：儿童零食赛道越跑越宽 周志荣（龙海）

          

        

      

        

          

            福银高速做纽带 “深闺”美景引客来 陈啔芳 李少兰（泰宁）

          

        

      

        

          

            “溪”位出道 朱崇飞（荔城）

          

        

      

        

          

            大田：市场监管有了“智慧大脑” 郑宗栖（大田）

          

        

      

        

          

            朝霞映照下兴泉铁路（照片） 郑宗栖（大田）

          

        

      

        

          

            满怀豪情看直播（照片） 魏永青（建瓯）

          

        

      

        

          

            制作红船 了解党史（照片） 林弘梫（泉港）

          

        

      

        

          

            流动大巴车市民一起“苗”（照片） 郑文典 余婷婷（芗城）

          

        

      

        

          

            宁化：稻田彩绘进入观赏期（照片） 赖全平 黄尉峰（宁化）

          

        

      

        

          

            茶好自俏（照片） 郑培銮（霞浦）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲资料图片（左起：刘泽阳 庄国辉 林弘梫）

          

        

      

        

          

            综合 | 福建日报

          

        

      

        

          

            编辑 | 陈晓婷

          

        

      

        

          

            审核 | 陈博杰

          

        

      

        

          

            总监制 | 泉港区融媒体中心

文章编号: 1281b70c91f7de080e1f27d08b405e29
-----------------------------------------------------------------------------
