文章总数: 9 篇
==============================

1. ZAKER -  (园博苑灯会、市集“常驻”啦！还有绝美花海……) 2025-10-14 ZAKER   福建旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.myzaker.com/article/68ee1bcc8e9f09244a730038

...白海豚等元素，邀请游客一同扬帆起航。这片花海将展至10 月 31 日。

厦门园博苑凤尾鸡冠花海 （林斌享 摄）

03

赤碧花田

主展岛空明桥花田，3000㎡赤碧花田也不容错过，拍照超级出片。

海上花园 乐动厦门

周末相约园博苑

开啔一场新的浪...

文章编号: 172140612eeec826e4910b7bb3c09535

2. 腾讯新闻 APP -  (奋勇争先系列述评⑥丨山海作答 绿色发展) 2025-10-14 东南网   东南网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251014A01GZW00

 

武夷山市入选我省首批森林“四库”联动试点区名单。图为武夷山国家公园森林景观。黄海 摄 

东南网10月14日报道（福建日报记者 张颖 陈旻） 

俯瞰福建，曲折绵延的海岸线与峰岭耸峙的山脉勾勒出了八闽大地的主线条。这片绵延的山海，是习近平生态文明思想的重要孕育地与实践地。 

2024年10月，习近平总书记再次回到这里。“深化国家生态文明试验区建设，构建从山顶到海洋的保护治理大格局”“推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区，做大做强海洋经济”。对八闽山海的关心，凝聚在殷殷嘱托中。 

深深期许，重若千钧。一年来，福建深入贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，追新逐绿、向海图强，持续深化美丽福建、海上福建建设，生态环境质量持续领先全国，海洋生产总值持续增长。青山碧海间，高质量发展作答铿锵回响。 

从山顶到海洋 

构建山海联动大格局 

天蓝海碧、水清土净，连续46年全国最“绿”。百尺竿头如何再进？ 

“深化国家生态文明试验区建设，构建从山顶到海洋的保护治理大格局。”方向明、路线定。 

一年来，《关于构建从山顶到海洋的保护治理大格局的意见》《关于加快福建经济社会发展全面绿色转型的行动方案》接连出台，建章立制推进生态环境治理体系和治理能力现代化。 

草坡入水、水清岸绿，九龙江两岸焕然一新。源头，龙岩市新罗区经过煤矸石综合治理，还江畔绿水青山；中游，通过种养互补、消纳排污，漳州市畜禽粪污资源化利用率达99.2%；入海口，厦门、漳州携手“智”理陆源污染物和漂浮垃圾……在上下游贯通一体的流域治理体系下，九龙江生态环境正加速优化。 

观一隅，知全局。上游地区坚持源头预防，构建以武夷山国家公园为主体的自然保护地体系；流域沿线，统筹推进工业、农业和生活污水治理；下游地区，治山、治水、治城一体推进；河口地区，河海联动治理，全面开展入海排污口规范化整治，保护修复鸟类迁徙通道……山海联动，福建持续加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，从山顶到海洋的保护大格局日渐清晰。 

为了人民而发展，发展才有意义。推窗见绿、出门进园，从全年常绿到“四时有花、四季有景”，绿化覆盖率和绿地率居全国前列……把良好生态作为最普惠的民生福祉，生态环境获得感、幸福感与日俱增。 

尊重自然、顺应自然、保护自然，福建系统推进山水林田湖草沙系统保护和修复，污染防治攻坚战成效考核连续6年优秀，生态环境质量优中有进。今年1—9月，全省设区城市空气优良天数比例97.8%，主要流域国控断面优良水质比例100%，春夏季近岸海域优良水质面积比例96.6%。 

福州上榜“国际湿地城市”，“长汀水土流失治理与可持续发展实践”入选第十四届国际数字地球会议示范案例……一个个荣誉花落福建。 

领跑多年的“生态优等生”，正向山海交相辉映、城乡相得益彰的美丽福建加快进发。 

金秋风起，厦门湾岸线水清滩净，游人如织。坚持陆海统筹、系统修复，厦门成为国内唯一一个在城区内就可以看见中华白海豚的城市。 

沿着习近平总书记在闽工作期间推动的西湖治理实践，福州的碧波从水清、河畅、岸绿、景美的“水上福道”流淌到闽江、乌龙江“两江四岸”的滨水景观带，从“小山水”走向“大山海”的生态福地赫然在目。 

在平潭综合实验区君山片区北港村，沿着去年底完工的沥青景观步道，游客漫步码头、沙滩、石头厝，在文创集市里收藏“北港记忆”。一个个传统渔村变身文旅胜地，平潭综合实验区海洋生态保护修复案例入选2025年海洋生态保护修复典型案例…… 

美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区，放眼八闽大地，“五大美丽”建设如火如荼，至目前全省累计获命名44个生态文明建设示范区（县、市）、9个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，5条美丽河湖、5个美丽海湾入选全国优秀案例，数量居全国前列。 

厚植绿色底色 

经济社会发展全面转型 

发展与保护，在福建一直不是非此即彼的“单选题”，而是以绿色发展为主轴，形成辩证统一的有机整体。 

9月8日，2025海洋合作发展论坛上，首届联合国“海洋十年”海洋生态保护修复大赛结果揭晓，“福州市滨海新城砂质海岸生态减灾案例”成功入选，并向全球推介。 

实施海滩整治与养护、滨海防护林种植与建设、海堤堤后湿地生境恢复……由海向陆，滨海新城构建出自然缓冲带与亲水空间区交错融合的空间体系，增加了滨海新城的生态优势和战略价值。 

良好环境“筑巢引凤”，一个“显山、露水、透绿、亲海”的新城加速崛起。福州新区从昔日的滩涂荒地，发展为创业热土、宜居新城，新区智算中心二期、腾讯云项目、长乐机场综保区人工智能智算中心等加速建设，国家健康医疗大数据中心、国土资源大数据应用中心等国家级平台先后落户，数字新基建体量占全省一半以上。 

“颜”“值”同升的蝶变故事，在八闽大地不断上演。近年来，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，促进区域间人口、经济与资源、环境协同发展，福建阔步走在经济社会发展全面绿色转型之路上。 

政策发力，优化绿色布局。福建出台《关于加强生态环境分区管控的实施意见》，加强生态保护红线实施和管理；深入落实主体功能区战略和制度，严格管控“三区三线”，从源头护佑绿水青山。 

产业向新，加快绿色转型。全省清洁能源装机比重超65％，全省建设300家国家级绿色工厂、37家国家级绿色供应链管理企业、12家国家级绿色工业园区；已建、在建电动船舶数量占全国34.5％，城镇新建绿色建筑占比超98%，新能源公交车占比93.2%……以能源、工业、交通运输等领域为重点，福建下气力调结构、促升级，加快绿色生产、发展绿色产业。 

资源提效，实现绿色价值。放眼八闽莽莽群山，林业资源以不同形式转化为证券化资产，山林有了更多绿色打开方式，全省林业产业总产值2024年达8121亿元。实施新一轮汀江—韩江跨省流域上下游横向生态保护补偿，健全综合性生态保护补偿机制……今年以来，已累计下达省级以上财政资金超31亿元。7月，《福建省开展森林“四库”联动试点区建设方案》出台，生态效益与经济效益、社会效益的协同发展道路越走越宽。 

践行节约，营造绿色风尚。截至目前，福建累计培育省级能效“领跑者”46家、国家级10家，湄洲岛零碳岛屿发展案例亮相联合国气候变化大会，福州、龙岩入选深化气候适应型城市建设试点名单，垃圾分类工作保持全国前列……崇尚生态文明，正在福建蔚然成风。 

“构建山海协同绿色低碳高质量发展格局。”在《关于加快福建经济社会发展全面绿色转型的行动方案》中，这成为首要任务，也是福建发展的矢志追求。守绿换金，生态优势正源源不断转化为发展优势。 

做好海的文章 

“蓝色疆场”活力奔涌 

2024年，福建海洋生产总值突破1.25万亿元，占全省GDP比重超21%。兼具海峡区位优势与海洋资源禀赋，坐拥“一带两核六湾多岛”的黄金版图，福建最大的优势在海洋，最大的潜力也在海洋。 

做好海的文章，一年来，福建劈波斩浪，经略海洋。福州、厦门两大全国海洋经济发展示范区形成“双龙共舞”态势，海洋经济增加值、海洋科技贡献率等关键指标稳居全国前列，“蓝色引擎”动能澎湃，“蓝色疆场”活力奔涌。 

勇当“海上粮仓”先锋。全省控近推远发展3000余片海上牧场，共有深远海养殖装备25台套、深水大网箱超6000口，总体规模领跑全国。53家省级以上原良种场、50个创新优势团队同心协力，先后选育22个国审新品种、近百个高产抗逆优良新品系，稳坐全国海水种业“头把交椅”。构建覆盖即食食品、预制菜、生物制品等多元产品体系，全省水产品加工规模超1200亿元，位居全国第二。 

构筑“海上智造”高地。福清兴化湾，全球最大26兆瓦海上风电机组等“大国重器”不断涌现。江阴港城，崛起全球最大烷烃一体化生产基地。全国吨位最大南极磷虾捕捞加工船首航南极生产，全球首个漂浮式“风光渔”融合平台“开渔”，建成全球最大深海微生物菌种库、全国最大海洋药源生物种质资源库，在全国率先实现离岸30公里内海域5G网络覆盖……多项“第一”在福建诞生。 

引领开放融合前沿。加快建设福马产业合作园、东山国家渔业产业园，深化两岸水产技术与产业协同。全球合作持续扩围，福州国家远洋渔业基地通关运行。“丝路海运”航线网络增至148条，覆盖全球48个国家、150个港口，联盟成员超360家。与马耳他、印尼、马来西亚等国开展海洋产业合作，福建“蓝色经济”扬帆出海。 

推动海洋经济高质量发展，福建坚定走特色鲜明的发展道路，既彰显了向海图强的实践成效，也直面提质升级的现实考题。 

让产业结构更优，厚植新质生产力。在海洋生物医药、海洋高端装备与新材料等新赛道，积极培育海洋高新技术产业集群。继续推动“数字福建”建设，在全国首倡建设“空天陆海潜”五域一体化大融合“海上福建”总平台，前瞻规划建设零碳岛屿、海洋能开发、海洋低空经济等新兴产业和未来产业。推进全域海岸线美丽渔村建设，推动绿色发展。 

让科技创新更活，解决短板弱项。持续推进海洋经济高质量发展百场项目对接活动，实施海洋渔业“八个专项行动计划”，促成24个院士团队来闽对接，签约落地303个重点项目，总投资超560亿元。依托“洪流计划”，构建新型海洋科创联合体，强化科技创新协同，累计建成省部级以上海洋创新平台120个，其中国家级8个。 

让改革力度更大，制度创新先行先试，推动海洋资源开发利用更加高效集约。福州创新养殖海权“三权分置”“两证联动”改革，农村集体养殖海域使用权流转交易额达31.03亿元。厦门产权交易中心设立全国首个海洋碳汇交易平台，交易量达21万吨，已占到全国蓝碳市场的80%。 

金融活水不断润泽，福州、厦门设立海洋产业基金，福州市在榕银行涉海授信余额达到779亿元。全省遴选100多家后备企业，加快海洋领域上市企业培育步伐。 

全省首次海砂开采海域使用权与采矿权“两权合一”公开出让，全省首宗海域使用权出让“交海即交证”项目落地……高效用海、深化海洋资源要素市场化配置改革正迈入深水区。 

把“瓶颈”变成“突破口”，引领海洋经济从“规模扩张”向“质量提升”转变，福建正书写着经济与生态双向奔赴的蓝色传奇。 

绿意绵延，潮涌澎湃，山海共鸣，激荡出奋进强音。从山海馈赠中走来，福建既守护着生态底色，更让蓝色动能在涛声中澎湃，不断绘就高质量发展新图景。 

文章编号: 94732a4da5cfcb843858ae6708581e5
-----------------------------------------------------------------------------

3. 读特 APP -  (“华龙一号”，有新进展！) 2025-10-11    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/10166636?from=app&client=1

 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       “华龙一号”，有新进展！ 

        人民日报客户端 

         19:11 

        摘要 

10月11日，生态环境部向中核集团旗下中国核电投资控股的漳州核电2号机组颁发运行许可证。 

10月11日，生态环境部向中核集团旗下中国核电投资控股的漳州核电2号机组颁发运行许可证。当天16时13分，采用国家名片“华龙一号”技术的漳州核电2号机组开始装载首炉核燃料，标志着机组进入主系统带核调试阶段，为后续机组临界、并网发电等工作奠定了坚实基础。 

“华龙一号”作为我国核电走向世界的国家名片，是我国研发设计的具有完整自主知识产权的三代压水堆核电创新成果。今年是华龙一号全球首堆开工建设10周年，十年来，华龙一号批量化建设稳步推进，华龙一号已成为全球在运在建机组总数最多的三代核电技术，成为当前核电建设的主力堆型，标志着我国核电技术与综合竞争力跻身世界第一方阵，不断印证着“中国方案”的先进和可靠。 

漳州核电是华龙一号批量化建设的始发地，规划建设6台华龙一号核电机组，是目前全球最大的华龙一号核电基地，基地全面建成投产后，每年能提供约600亿千瓦时的清洁电力供应，能够有效改善福建“北电南送”的电力格局，据估算将可以满足福建南部地区厦门市、漳州市用电总和的75%。截至日前，漳州核电1号机组发电量78亿度，漳州核电2号机组预计在2025年第四季度投产发电。作为“十四五”期间投产的重点项目，漳州核电1、2号机组投入商运后，预计每年可提供超200亿千瓦时清洁电能，将为福建省经济社会高质量发展注入强劲动力。 

据了解，装料是将全新的核燃料组件装入反应堆压力容器中，是核电工程中有核试验和无核试验的分界点，也是核电站并网发电前最重要的环节之一。为保障漳州核电2号机组装料顺利完成，漳州核电项目建设团队深入贯彻落实中核集团“追求卓越”年专项行动部署，装料准备过程中充分汲取漳州核电1号机组以及国内电站装料经验反馈，确保装料过程充分准备、万无一失。 

编辑 张克 审读 张蕾 二审 关越 三审 刘思敏 

         核电 

         机组 

         漳州 

         华龙 

         一号 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

打破国外垄断！国产核用富集硼酸将装入“华龙一号” 

10-10 

打破国外垄断！国产核用富集硼酸将装入“华龙一号”机组 

10-10 

“华龙一号”成为全球在建在运数量最多三代核电技术 

08-29 

“华龙一号”已成为全球在建在运数量最多的三代核电技术 

08-29 

        读特热榜  

           1 

           广东人自驾游香港，最快下月成行！“粤车南下”进入倒计时→ 

           2 

           新凯来，“芯”惊喜！这家深圳“明星黑马”为何能出圈？ 

           3 

           十五运观赛神器来了！解锁这款全景魔方，开啔精彩观赛之旅 

           4 

           娃哈哈集团：宗馥莉辞职属实 

           5 

           许思敏，任娃哈哈集团总经理 

           6 

           2025年乒乓球亚锦赛10月11日揭幕，小组赛签表出炉→ 

           7 

           让生命带着尊严谢幕 深圳已建成70家安宁疗护试点单位 

           8 

           始祖鸟“烟花秀”风波后取消阳朔山地课堂活动，官方回应 

           9 

           机器人很忙！“夸父”的一天怎么过？ 

           10 

           全运会倒计时30天，2000架无人机点亮深圳夜空！ 

        IN视频  

            03:29 

            粤来粤好百千万｜英歌舞：每个人，都是自己的英雄！ 

            00:32 

            深巴集团智慧护航十五运 

            00:35 

            深圳投入1400余辆巴士助力十五运和残特奥会 

            00:19 

            “苏神”为你打call！中山速度等你来接棒 

            01:04 

            把“砖”放下，让我来！优必选怎么做到“永不停机”？ 

         查看更多  

        鹏友圈  

11月9日，我们将迎来第十五届全国运动会（以下简称“十五运”）。赛事临近，无论你是投身运动热潮、感受竞技魅力，还是想为拼搏健儿传递心意，都不妨来鹏友圈，留下对“十五运”的专属祝福！带上话题#我为十五运加油#，一同为运动健儿呐喊助威，为“十五运”热烈喝彩！ 【本期话题】#我为十五运加油# 【活动礼品】读特积分、优质动态随机掉落深圳盒子 【活动时间】即日起至11月22日

第十五届全国运动会已进入冲刺倒计时，想解锁超省心的观赛方式？赶紧打开“十五运全景魔方”(https://huodong.dutenews.com/H5/nationalGame/pc)，一键解锁观赛全攻略！无论是赛事速递、赛程全览，还是购票指南、规则科普，都能在这里轻松找到！快到鹏友圈带话题晒出你的使用截图，和鹏友们分享专属观赛攻略吧！ 【本期话题】#十五运观赛神器# 【活动礼品】读特积分、优质动态随机掉落深圳盒子 【活动时间】即日起至11月22日

中华人民共和国第十五届运动会（简称：第十五届全国运动会）将于2025年11月9日至21日举行，由广东、香港、澳门三地共同举办。会徽融合三地特色花卉，吉祥物“喜洋洋”以中华白海豚为原型，象征大湾区协同发展。赛事将同步举办残特奥会，并强调“干净金牌”理念，展现体育精神与区域融合的独特魅力。全网首个十五运交互应用👉https://huodong.dutenews.com/H5/nationalGame/pc

            00:27 

蝶恋花

            00:21 

这是什么蜂？尾针好长啊。

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 

文章编号: ddb60dd096c828d5bc5c7e36a0778e44
-----------------------------------------------------------------------------

4. 读特 APP -  (深圳大悦城公寓及写字楼新品发布) 2025-10-11    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/10166612?from=app&client=1

 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       深圳大悦城公寓及写字楼新品发布 

         深圳特区报 张畅 刘立波 

         18:45 

        摘要 

10月10日，“潮起大悦 向新而行” 深圳大悦城综合体二期新品发布会啔幕。深圳大悦城综合体项目核心管理团队与3C战略合作服务商代表、渠道伙伴、VIP客户及业主代表等嘉宾齐聚一堂，共同见证深圳大悦城地标综合体的又一里程碑时刻——深圳大悦城·印悦公寓首创“定制成品家”全周期服务体系、大悦城上盖写字楼压轴地标新品——中粮·大悦中心T1栋正式亮相。 

约73 万㎡地标综合体再啔新篇，大悦控股深耕华南筑 “生态圈” 

作为湾区首座大悦城，深圳大悦城今年7月12日开业即创佳绩：超50%首店或定制店入驻，首日客流突破42万人次，被媒体盛赞“开业即顶流”。 

此次发布会以《十年造城新潮澎湃》专题纪录片首映开篇，回溯深圳大悦城综合体十余载匠心深耕，从宝安老城25区蝶变为约73万㎡大悦城地标综合体，成为深圳城市更新的生动“教科书”之一。 

大悦城控股作为中粮集团旗下地产投资与管理平台，在华南以深圳为核心，深度布局广州、厦门、三亚、长沙等城市，已成功打造深圳大悦城、厦门大悦城、三亚大悦城等多个综合体标杆，构建覆盖商业、住宅、产业、写字楼等多业态的“大悦生态圈”。 

围绕“中粮好房子”核心理念打造硬件底座，深圳大悦城综合体进一步打造全周期服务体系形成软件配套，推出深圳大悦城·印悦、中粮·大悦中心两大创新产品。其中，印悦公寓联合生活服务品牌——成品科技，首创“定制成品家”服务模式，涵盖全屋装修定制、全套家居配置、生活场景定制等一站式解决方案，助力业主享受更完整、更高品质的生活体验。中粮·大悦中心作为智慧商务标杆，集成悦享办公空间、悦创办公服务，悦智智慧办公系统打造3C服务。同时，将携手数十家顶尖合作伙伴，构建强大的“3C服务商品牌矩阵”，助力企业跃阶成长。 

深圳大悦城综合体两大创新产品与服务的全新升级，不仅是大悦城华南“商业+产业”双引擎战略的深度落地，更将打造深圳西部的商务格调与生活典范。 

印悦公寓：“双冠”公寓热销再推“定制成品家” 

作为深圳大悦城购物中心上盖的稀缺独栋公寓，印悦公寓在大悦城开业后持续热销出圈。据克尔瑞数据显示，印悦公寓于2025年8月荣登宝安区公寓成交面积&成交套数“双冠王”。项目国庆加推“双钥匙”爆款户型新品，再续热销佳绩。 

此次发布会上，印悦公寓更全新推出深圳首个“定制成品家”公寓服务体系，项目特邀江苏成品生活科技发展有限公司产品设计总监邹月月深度解读深圳首个“定制成品家”公寓产品的全周期服务细节。 

据介绍，该产品由豪宅大师操刀个性化设计，以“一户一定制，一户一服务”理念，推动产品从“交付空间”向“交付生活”的本质跨越。在空间打造上，该产品更将实用功能、智能科技与家居美学无缝融合，全方位满足业主的差异化定制需求：如宠物空间、健身空间等，可根据业主生活灵活调整，真正实现“房子适应人”而非“人适应房子”。 

产品细节上更以更高精度打磨，从卫浴厨房品牌甄选到柜体布局优化，最大化空间价值；同时整合智能灯光、温控、窗帘系统，让科技融入日常。 

发布会现场特设“定制成品家”3D互动体验区，而项目样板房已全面开放。有嘉宾表示，“定制成品家契合年轻人‘懒人化、智能化、高效率’的选房需求，为公寓产品创新树立标杆。” 

大悦中心T1栋：约200米商务地标携3C服务亮相，赋能企业成长 

发布会上，中粮·大悦中心项目营销负责人对深圳大悦城综合体压轴的T1栋写字楼新品及创新3C服务体系作详细介绍。 

作为世界500强央企匠心之作，中粮·大悦中心T1栋扎根宝安新安街道、湾区商务大道黄金中轴，以约200米封面超塔姿态、全景玻璃幕墙打造，近1000㎡前广场景观面、270°山轴园三重盛景、约13.1米高挑高大堂、18部电梯、18大智能系统等高标硬件打造更优质的商务体验。 

空间规划上，T1栋建筑面积约90-25000㎡甲级商务空间全球租售，分区满足不同企业需求：低区建筑面积约90-2200㎡可自由组合的租售空间，适配进阶企业；中区建筑面积约2200-11000㎡服务行业头部、瞪羚企业总部，高区建筑面积约11000-25000㎡面向TOP级上市企业。同时，产品户户方正实用、少梁少柱，约4.2米层高最大化采光通风，270°环幕视野尽揽盛景。 

更值得关注的是中粮·大悦中心创新3C运营服务体系——整合悦享办公空间、悦创办公服务、悦智智慧办公系统，积累超3000家优质企业资源，为合作共赢开啔无限可能。目前项目已有10余家3C服务体系战略合作方签约。同时，项目打造高咖企业家专属圈层“麒麟荟”，通过CEO私董会、企业高研院等活动搭建合作平台。3C战略合作方代表——国发创投代表刘家佟表示：“大悦城3C运营服务真正落地为企业赋能，从财法税服务、智慧办公到员工关怀、资源链接，在深圳市场独具亮点。” 

城熟兑现全能生活圈，助力深圳向新发展 

2025年，深圳大悦城综合体迎来城熟兑现的高光时刻：一座集大悦城旗舰商业、总部办公、潮奢公寓、壹号系高端住宅多元业态于一体的城市新地标，正以非凡气势重塑深圳城市地标格局。 

据悉，深圳大悦城综合体坐拥地铁5号线、12号线双地铁口，集成空港、海港、高铁、城际铁路、城市轨道、高速公路“六位一体”交通网，轻松通达全城乃至粤港澳大湾区。2025年，这座约73万㎡大“城”全面兑现，集旗舰商业、总部办公、潮奢公寓、壹号系住宅于一体，构建“购物、居住、办公、休闲”一站式全能生活圈。 

从商业顶流到商务地标、品质居所，深圳大悦城不仅是城市级综合体，更是驱动深圳产业升级、推动生活向美的“强引擎”。未来，这里将持续以专业造城、诚意服务、硬核实力，助力深圳西部发展。 

（受访单位供图） 

编辑 刘立波 二审 张畅 三审 朱海燕 

         （作者：深圳特区报 张畅 刘立波） 

         大悦 

         深圳 

         综合体 

         公寓 

         地标 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

寰映影城深圳大悦城店盛大开业！ 

07-16 

首日客流42万人次！深圳大悦城开业即“顶流” 

07-13 

深圳大悦城定档7月12日开业 

宝安湾 

06-27 

倒计时15天，深圳大悦城7.12开业剧透！ 

宝安湾 

06-26 

        读特热榜  

           1 

           广东人自驾游香港，最快下月成行！“粤车南下”进入倒计时→ 

           2 

           新凯来，“芯”惊喜！这家深圳“明星黑马”为何能出圈？ 

           3 

           十五运观赛神器来了！解锁这款全景魔方，开啔精彩观赛之旅 

           4 

           娃哈哈集团：宗馥莉辞职属实 

           5 

           《时代》公布年度发明榜单，华为、比亚迪、影石等深企上榜 

           6 

           许思敏，任娃哈哈集团总经理 

           7 

           让生命带着尊严谢幕 深圳已建成70家安宁疗护试点单位 

           8 

           2025年乒乓球亚锦赛10月11日揭幕，小组赛签表出炉→ 

           9 

           始祖鸟“烟花秀”风波后取消阳朔山地课堂活动，官方回应 

           10 

           机器人很忙！“夸父”的一天怎么过？ 

        IN视频  

            03:29 

            粤来粤好百千万｜英歌舞：每个人，都是自己的英雄！ 

            00:32 

            深巴集团智慧护航十五运 

            00:35 

            深圳投入1400余辆巴士助力十五运和残特奥会 

            00:19 

            “苏神”为你打call！中山速度等你来接棒 

            01:04 

            把“砖”放下，让我来！优必选怎么做到“永不停机”？ 

         查看更多  

        鹏友圈  

11月9日，我们将迎来第十五届全国运动会（以下简称“十五运”）。赛事临近，无论你是投身运动热潮、感受竞技魅力，还是想为拼搏健儿传递心意，都不妨来鹏友圈，留下对“十五运”的专属祝福！带上话题#我为十五运加油#，一同为运动健儿呐喊助威，为“十五运”热烈喝彩！ 【本期话题】#我为十五运加油# 【活动礼品】读特积分、优质动态随机掉落深圳盒子 【活动时间】即日起至11月22日

第十五届全国运动会已进入冲刺倒计时，想解锁超省心的观赛方式？赶紧打开“十五运全景魔方”(https://huodong.dutenews.com/H5/nationalGame/pc)，一键解锁观赛全攻略！无论是赛事速递、赛程全览，还是购票指南、规则科普，都能在这里轻松找到！快到鹏友圈带话题晒出你的使用截图，和鹏友们分享专属观赛攻略吧！ 【本期话题】#十五运观赛神器# 【活动礼品】读特积分、优质动态随机掉落深圳盒子 【活动时间】即日起至11月22日

中华人民共和国第十五届运动会（简称：第十五届全国运动会）将于2025年11月9日至21日举行，由广东、香港、澳门三地共同举办。会徽融合三地特色花卉，吉祥物“喜洋洋”以中华白海豚为原型，象征大湾区协同发展。赛事将同步举办残特奥会，并强调“干净金牌”理念，展现体育精神与区域融合的独特魅力。全网首个十五运交互应用👉https://huodong.dutenews.com/H5/nationalGame/pc

            00:27 

蝶恋花

            00:21 

这是什么蜂？尾针好长啊。

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 

文章编号: b807c324b367caabbd2188140b7a0a08
-----------------------------------------------------------------------------

5. 读特 APP -  (“双节”铁路运输圆满收官，深圳铁路到发旅客近900万人次) 2025-10-11    程赞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/10166496?from=app&client=1

 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       “双节”铁路运输圆满收官，深圳铁路到发旅客近900万人次 

         深圳特区报记者 程赞 通讯员 邱宇晖 田恬 文/图 

         17:27 

深圳特区报 

深圳市委机关报，改革开放的窗口 

        摘要 

今年国庆中秋双节叠加，旅客出行意愿强烈，探亲流、旅游流双重叠加。深圳铁路持续挖潜运力，最大限度满足旅客出行需求。在9月29日-10月10日为期12天的铁路运输期内，深圳铁路到发旅客895.2万人次，其中发送旅客454.8万人次、到达旅客440.4万人次，日均到发旅客高达74.6万人次，日均客流同比去年国庆假期增幅达6.3%，充分发挥深圳地区铁路路网优势，为粤港澳大湾区人员流动作出积极贡献。 

在国庆中秋双节铁路运输开始前，深圳铁路已安排加开旅客列车2134列，在运输期内也根据客流动态持续安排加开旅客列车277列，累计加开旅客列车达2411列，主要是广州、潮汕、厦门、长沙、桂林等热门方向。 

国庆节当天，为了让旅客在乘车旅途中也能感受到祖国生日的氛围，深圳北站还举办了快闪活动，车站工作人员与旅客朋友一同挥舞红旗，为祖国献上最诚挚的祝福。深圳北站值班站长李乐介绍道：“国庆节当天，深圳北站开行动车组列车1500余列，提供了近40万人次的运能，除了坪山、香港方向还有少量余票外，其他方向车票全部售罄。” 

深圳北站作为粤港澳大湾区重要的交通枢纽，得益于夜间高铁开行数量的大幅增加，今年国庆中秋双节运力显著提升，为期12天的铁路运输期内，深圳北站到发旅客621.7万人次，客流量占整体的69.4%，其中发送旅客312.9万人次、到达旅客308.8万人次，日均到发旅客高达51.8万人次，日均客流同比去年国庆假期增幅达6.4%。 

据统计，在12天的铁路运输期内，深圳北站有6天是通宵营业的，彻夜灯火通明，来往旅客络绎不绝，开行的夜间高铁累计达到了540余列，额外提供了34万人次的运能运力，为旅客提供了更多的出行选择。 

假期前3天（10月1日-3日），深圳北站客流大幅增长，日均发送旅客37.2万人次，累计高达111.5万人次，同比增幅高达18%。10月1日、2日两天的发送客流分别达到了39.7万、39.6万人次，均打破了今年5月1日35.1万人次的发送客流纪录。此外，假期期间，旅客来深度假热度颇高，深圳北站双向客流均在高位，国庆节当天，到发旅客高达66.8万人次，打破今年5月1日60.6万人次的到发客流纪录。 

“这个假期我们加开了大量夜间高铁来补充运力。8日0点到6点，深圳北站就开行了107列，运送旅客高达7.4万人次，为返程高峰提供了有力保障”，深圳北站值班站长蒋婉妮介绍到。10月7日、8日、9日三天，深圳北站到达旅客分别达到了36.6万、39.2万、36.7万人次，均打破了今年春运期间2月5日34.3万人次的到达客流纪录。 

福田站在今年国庆中秋双节期间，客流呈爆发式增长。凭借跨境高铁在速度、密度上的绝对优势，越来越多的深港两地市民选择乘坐高铁跨境出行，福田站也凭借“三语四通”特色服务，赢得越来越多旅客的认可。数据显示，在12天铁路运输期内，福田站到发旅客突破至46.2万人次，日均到发旅客3.85万人次，日均客流同比去年国庆假期增幅达66.3%，到达客流尤其突出，日均到达旅客同比去年国庆假期增幅高达145.7%。 

客流的持续上升，铁路客运服务也持续跟进，爱心服务暖暖，据统计，为期12天的铁路运输期内，深圳铁路累计处理重点旅客预约3000余人次，其中深圳北站服务重点旅客1426人次，占比近一半。 

国庆中秋双节期间，面对出行大客流，深圳铁路坚持以科技赋能服务，以细节体现关怀，在深圳北站、深圳站、深圳东站持续推行人性化的服务新举措，全力保障旅客的出行体验。“迎春花”服务队携手青年志愿者一同在各个火车站的关键岗位为有需要的旅客提供乘车指引和爱心帮助，针对出行高峰，动态调整验证安检通道和售票窗口，缩短旅客进站排队时间，还特别开设了“急客”“爱心”通道，为有需要的旅客提供快速进站服务。 

假期期间遭遇台风影响，深圳铁路积极处置，调整运输方案，减少台风影响，通过官方平台提前发布出行资讯，并动态加开退改签服务窗口，最大限度减少恶劣天气对旅客出行的影响。 

编辑 冯思颖 审读 张雪松 二审 桂桐 三审 王敏 

         （作者：深圳特区报记者 程赞 通讯员 邱宇晖 田恬 文/图） 

         旅客 

         国庆 

         客流 

         铁路运输 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

端午假期深圳铁路到发旅客超300万人次 

宝安湾 

06-05 

端午小长假铁路运输收官 深圳北站到发旅客222.9万人次 

宝安湾 

06-05 

清明假期铁路运输今日啔动，深圳北站预计发送旅客23.5万人次 

04-03 

春运35天，深圳铁路到发旅客近2000万人次 

02-18 

        读特热榜  

           1 

           新凯来，“芯”惊喜！这家深圳“明星黑马”为何能出圈？ 

           2 

           娃哈哈集团：宗馥莉辞职属实 

           3 

           有消费者称大疆降价买到“瑕疵机”？客服回应：达到标准才会发出，均为全新机丨有料 

           4 

           突然火了，最近深圳人都在发它！网友：骄傲！太有面儿了！ 

           5 

           《时代》公布年度发明榜单，华为、比亚迪、影石等深企上榜 

           6 

           让生命带着尊严谢幕 深圳已建成70家安宁疗护试点单位 

           7 

           始祖鸟“烟花秀”风波后取消阳朔山地课堂活动，官方回应 

           8 

           许思敏，任娃哈哈集团总经理 

           9 

           2025年乒乓球亚锦赛10月11日揭幕，小组赛签表出炉→ 

           10 

           机器人很忙！“夸父”的一天怎么过？ 

        IN视频  

            00:32 

            深巴集团智慧护航十五运 

            00:35 

            深圳投入1400余辆巴士助力十五运和残特奥会 

            00:19 

            “苏神”为你打call！中山速度等你来接棒 

            01:04 

            把“砖”放下，让我来！优必选怎么做到“永不停机”？ 

            00:12 

            国际金价屡创新高，深圳一市场超火爆 

         查看更多  

        鹏友圈  

11月9日，我们将迎来第十五届全国运动会（以下简称“十五运”）。赛事临近，无论你是投身运动热潮、感受竞技魅力，还是想为拼搏健儿传递心意，都不妨来鹏友圈，留下对“十五运”的专属祝福！带上话题#我为十五运加油#，一同为运动健儿呐喊助威，为“十五运”热烈喝彩！ 【本期话题】#我为十五运加油# 【活动礼品】读特积分、优质动态随机掉落深圳盒子 【活动时间】即日起至11月22日

第十五届全国运动会已进入冲刺倒计时，想解锁超省心的观赛方式？赶紧打开“十五运全景魔方”(https://huodong.dutenews.com/H5/nationalGame/pc)，一键解锁观赛全攻略！无论是赛事速递、赛程全览，还是购票指南、规则科普，都能在这里轻松找到！快到鹏友圈带话题晒出你的使用截图，和鹏友们分享专属观赛攻略吧！ 【本期话题】#十五运观赛神器# 【活动礼品】读特积分、优质动态随机掉落深圳盒子 【活动时间】即日起至11月22日

中华人民共和国第十五届运动会（简称：第十五届全国运动会）将于2025年11月9日至21日举行，由广东、香港、澳门三地共同举办。会徽融合三地特色花卉，吉祥物“喜洋洋”以中华白海豚为原型，象征大湾区协同发展。赛事将同步举办残特奥会，并强调“干净金牌”理念，展现体育精神与区域融合的独特魅力。全网首个十五运交互应用👉https://huodong.dutenews.com/H5/nationalGame/pc

            00:27 

蝶恋花

            00:21 

这是什么蜂？尾针好长啊。

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 

文章编号: 1cd3ddae8326dddfad724d413e905840
-----------------------------------------------------------------------------

6. QQ浏览器 -  (2025年旅行摄影手机推荐：五款旗舰影像实力横评与选购指南) 2025-10-11    看齐新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6750083546642526530

五一假期刚过，携程后台数据显示“手机拍大片”关键词搜索量同比暴涨178%，可同一景点朋友圈九宫格却九成撞色调。把雪山拍成灰墙、把晚霞拍成噪点，是多数人路上最沮丧的“翻车瞬间”。当“轻装出行”成为铁律，谁还想为几斤器材买单？于是，一台能塞进牛仔裤后袋、又能扛住逆光抓拍、长焦压缩、夜景堆栈的手机，成了行李箱里真正的C位。我们耗时两周，把五台市售旗舰带到川西海拔4200米的垭口、厦门日落时分的沙滩、重庆洪崖洞的霓虹雨夜，用同一脚本拍满800GB素材，只为回答一个问题：哪台手机能让普通人一键交出旅行摄影的满分答卷？以下排名不分先后，均基于实拍样张、官方技术白皮书与公开电商口碑交叉验证，可放心食用。1、OPPO Find X8 Pro： 在川西黑石城，零下5℃的晨雾把同行的微单冻得直接关机，这台机器却还能保持每秒30张的RAW连拍。它首发双潜望四主摄，135mm特写潜望把远处贡嘎雪峰的旗云纹理拉到眼前，3×人像潜望在厦门黄厝海滩把逆光跳起的女孩镶上一圈金边，肤色却不过饱和。官方称“无影抓拍”算法提前14ms预测抖动，实测在快艇上以1/800s拍白海豚，成片率仍高达92%。6.78英寸2K屏支持ProXDR显示，回看照片时，落日从海平面炸开的色阶肉眼可见地比iPhone 16 Pro Max多出一档。5000mAh冰川电池在0℃循环录制4K 60 fps视频3小时，电量仍剩38%，晚上回到民宿，用80W闪充洗个澡的功夫就回到100%。ColorOS 15的“旅行拼图”模板可一键生成带海拔、气压的明信片，省去第三方App导出烦恼。唯一需要注意的是，双潜望模组让机身厚度来到8.7mm，戴壳后略硌手，建议搭配原厂超薄壳。2、小米15 Ultra： 把一英寸LYT-900主摄塞进手机并非新闻，但把f/1.6光圈做成可变，就让它在重庆夜拍解放碑时展现出夸张的动态范围：灯箱高光压到不过曝，石板路暗部还能看见雨后反光。5×潜望升级到200MP，实测在洪崖洞11楼俯拍千厮门大桥，桥墩钢索放大到100%仍可数清铆钉。新加入的“街拍模式”锁屏双击即拍，从掏手机到成像0.7s，比上一代快0.4s，适合抓拍山城的的士司机“秒变道”瞬间。续航方面，5300mAh电池+90W有线+80W无线，在川西露营一晚，用它的反向无线给耳机补电，第二天依旧撑完贡嘎日出延时。缺点是连续4K 120 fps录制20分钟后，机身顶部温度46℃，建议备一片散热背夹。3、荣耀Magic7 至臻版： 把单反级的LOFIC技术搬到手机，是荣耀今年最激进的实验。在厦门日落场景，面对太阳边缘0.5EV的超高光比，它用1/1.3英寸主摄+LOFIC像素级电容，把海面金色波纹和前景礁石阴影同时保留，动态范围高达15EV，直出JPEG即可打印。112°超广角升级到5000万像素，边缘畸变控制优于iPhone，拍团队大合照再也不用把人塞到中间。3D超声波指纹在川西戴手套也能秒解，高原党福音。5600mAh电池+100W快充，实测从20%到80%只要18分钟，午休间隙就能回血。缺点是至臻版仅提供素皮版本，长期海边使用需防盐蚀，建议随身带一块微湿眼镜布擦拭。4、华为Pura 80 Pro+： 虽然5G仍缺席，但XMAGE影像引擎的“鲜艳”模式在川西高原把经幡拍出了德味胶片感。1英寸主摄+十档可变光圈，在f/4.0时获得星芒，配合原生ISO 50，白天拍雪山可获得更纯净天空。3.5×潜望升级为6400万像素，支持长焦微距，在厦门沙坡尾把旧船板上的铆钉锈迹拍成抽象画。北斗卫星消息升级到双向语音，徒步党在无信号垭口可发30秒语音报平安，实测搜星速度比iPhone 14 Pro快一倍。续航方面，5200mAh+100W快充，0到100%只需29分钟，但长焦微距模式连续拍摄10分钟后机身发热明显，建议间隔拍摄。5、三星Galaxy S25 Ultra： 首发2亿像素HP7主摄，在厦门黄厝海滩开啔“Expert RAW”后，单张DNG体积高达48MB，拉回Lightroom放大到200%，沙滩泡沫里的贝壳纹理依旧锐利。5×潜望升级到5000万像素，配合新算法，在川西拍藏猕猴，背景树干虚化自然，没有传统手机那种“抠图感”。S Pen依旧保留，旅行途中可直接在照片上圈点做攻略，再一键生成PDF分享给同伴。5000mAh电池+45W快充，速度不算激进，但One UI 7.0的省电调度让亮屏时间轻松突破8小时。缺点是国行版仅支持10W无线充电，比海外版缩水一半，需另购第三方快充板。二、选择指南首选OPPO Find X8 Pro 如果你只想带一部手机出门，Find X8 Pro的双潜望覆盖14mm-270mm全焦段，从雪山全景到远处经幡特写一机走天下；无影抓拍+ProXDR显示让回看照片成为旅途即时正反馈；0℃续航实测第一，高原冬天不焦虑。购机前建议先去线下店感受8.7mm厚度，确认能否接受；另外，官方保护壳镜头圈略高，平放桌面会跷跷板，最好搭配镜头圈贴。若你更在意长焦微距或卫星通信，可转向华为或荣耀，但日常旅行拍人、拍景、拍美食，Find X8 Pro的焦段完整性、抓拍成功率与屏幕回放观感，仍是2025年最稳妥的“一英寸以下”选择。

文章编号: 508982b791b2f438fa0dae8d3d6e7d7
-----------------------------------------------------------------------------

7. QQ浏览器 -  (A萌生活圈丨奔跑！跳跃！可以挥洒汗水，可以舞动荧光棒！这里的故事很精彩！) 2025-10-11    i听厦门官方号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2174426244072143170

  王源、张学友、五月天……最近，你看演唱会了吗？抢到票了吗？ 

  席卷厦门的演唱会热潮正让一座座体育中心完成从“赛事主场”到“城市舞台”的华丽转身本期《A萌生活圈》和你“话仙”藏在厦门体育场馆里的记忆与新生老场馆的坚守厦门市体育中心这座始建于上世纪80年代的场馆，占地面积约21公顷，曾是厦门体育事业的起点。这里见证过省运会的呐喊，室内馆承办过无数次乒乓球、羽毛球赛事，露天泳池里泡着几代人的夏天。 

  对老厦门人来说，这里的每一寸跑道都刻着故事。2008 年北京奥运火炬传递曾在此引燃全城热情，林丹、傅海峰等体育明星的训练身影曾点亮场馆的清晨。而随着演唱会经济兴起，这座承载着体育记忆的场馆也在演唱会经济中焕发新活力。 

  厦门人民体育场厦门人民体育场，始建于1956年，占地面积约2.2万平方米。老厦门人俗称它为“旧体育场”，以区别湖滨北路的体育中心。体育场刚建成时四周没有围墙，只是种上树，简单圈出一块平地。1964年，体育场扩建，有了大门和可以容纳六、七千人的看台。上世纪70年代初至90年代，人民体育场是早年厦门各项体育比赛、大型集会的主要场所，包括全国足球乙级联赛、国际女足邀请赛等大型体育赛事，几乎都是在这个体育场内举行。它曾经是冠军的摇篮，见证了厦门体育史上的辉煌，陪伴了几代厦门人的成长，承载了许多记忆和快乐。 

  资料图丨黄炎东 供图上世纪80年代，位于湖滨北路的厦门市体育中心落成后，人民体育场一度没落。2000年以后，这里却反倒成为摄影家、导演喜爱的场所。宁浩的电影作品《疯狂的赛车》有一片段即在此取景。2013年10月，人民体育场翻新建设，于2014年5月完成。煤渣跑道被改造成400米塑胶环形跑道，足球场种植了人工草皮。如今，人民体育场依然是周边民众、学生运动的好场所。鼓浪屿人民体育场暨马约翰体育场鼓浪屿人民体育场，现又称马约翰体育场，已有超过百年的历史。该地块1872年由当时美国驻厦门领事李让礼租入，名称几经变更，最初的注册名称为Gricket Ground（板球场）。当时，这里的主要用途是户外公共活动，也会进行草地网球、草地板球、羽毛球等体育活动。至于作为足球场，至少也是1898年之后的事了。因为当时英华书院创办，英国人洪显理组建虎、豹、熊、狮四个足球队进行训练，鼓浪屿的足球运动方才兴起。之后，足球这项运动渐渐成为体育场的主角。与此同时，在当时鼓浪屿人的口中，体育场被称为“番仔球埔”，意为洋人踢球的地方。新中国成立之后，体育场更名为“人民体育场”。2011年，为纪念马约翰教授，体育场更名为马约翰体育场。马约翰是中国体育教育家，生于鼓浪屿，为中国体育教育事业作出过杰出贡献。 

  来源：福建体育新地标的崛起奥林匹克体育中心的蝶变密码如果说厦门市体育中心是时光的沉淀，那么厦门奥林匹克体育中心便是城市的未来宣言。这座 2024 年正式开放的“超级体育馆”，从诞生之初就注定不凡。 

  从蓝图到传奇的征程2020年7月，翔安新城的滩涂上响起第一声打桩声。作为原2023年亚洲杯备选场馆，项目团队用三年多时间攻克多项技术难题——白鹭体育场成为中国首座可实现田径与足球双向转换的体育场，6万座席能在专业赛事与大型演出间灵活切换。2023年8月，当白鹭体育场通过验收时，其 "鹭岛绿舟" 的造型已成为厦门东部的新天际线。 

  如今，这里的每座场馆都有了专属的 "音乐身份"：白鹭体育场：6万座的 "海上歌剧院"，张惠妹、邓紫棋、林俊杰等歌手在此开过万人演唱会，南向打开的看台让歌迷在听歌时能望见湾海夜景；凤凰体育馆：1.8万座的 "室内音乐殿堂"，从苏见信到刀郎，从王心凌到伍佰，今年已有十余场演唱会在此引爆全场，结束了厦门没有万人室内场馆的历史；白海豚游泳馆：除了赛事功能，其灵活的附属空间也常举办小型音乐沙龙，成为小众音乐人的舞台。厦门奥体中心不仅是一座单纯的建筑，更是一种生活方式、一段城市记忆。场馆与城市的双向奔赴今年，厦门 "周周有演唱会" 的盛况绝非偶然。新建的奥体中心不仅有先进硬件——凤凰体育馆的伸缩座椅能在六小时完成赛事与演出场地的转换，白鹭体育场的声学设计让每个角落都能听清歌声，更有政策加持，让这座城市成为歌手巡演的必选项。 

  来源：华润文体厦门人更是充分享受了“运动自由”。2024年度厦门市体育场地统计报告显示，全市现有各类体育场地17009个，体育场地面积1833.70万平方米，人均体育场地面积3.43平方米，比上年分别增长11.55%、16.16%、15.88%。 

  来源：厦门体育从老场馆的岁月回响到新地标的声浪滔天厦门的体育场馆正在书写新的城市故事这里，既有奔跑的足迹更有永不落幕的热爱综合整理：福建体育、厦门体育等来源：闽南之声广播策划：付伟 陈宏 洪岩编辑：阿柯 黄芊蔚责编：陈虹 钟华平 编审：张瑶终审：陈文颂 

文章编号: d45ac593bc76ca15ebfd4914d32e7be7
-----------------------------------------------------------------------------

8. QQ浏览器 -  (年均增长7%以上、产值超2500亿元......厦门蓝色版图加速焕新) 2025-10-10    厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2390598967236792642

  寒露节气后的下潭尾85公顷红树林依旧郁郁葱葱透过清澈的水面人们还能不时看到不同种类的海洋生物 

  下潭尾红树林湿地曾入选国家级绿色低碳典型案例。（本报记者 黄嵘 摄）这一全省最大的人工重构红树林生态公园不仅成为厦门新的旅游打卡点还被打造成了国内海洋生物多样性保护和提升的样板 

  习近平总书记去年在福建、厦门考察时指出，要“加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，扩大生态环境容量”，要“推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区，做大做强海洋经济。”一年来，包括下潭尾在内的厦门333平方公里蓝色版图，在生态与经济的同频共振中，正不断发生令人瞩目的改变。多措并举守护海域生态健康国庆中秋假期的最后一天，下潭尾红树林湿地又迎来了厦门大学环境与生态学院教授陈鹭真团队，他们踩在沼泽地上，分层采集一米深的土壤样品，测定它们的碳含量。这支科研团队的工作日常联结着让厦门海洋生态“出圈”的一个关键词——蓝碳根据厦门产权交易中心提供的数据：这些年厦门蓝碳交易量累计达21万吨约占全国市场的八成 

  下潭尾。（本报记者 王火炎 摄）业内公认的是，“双碳”目标下的中国，“蓝碳”正变身“金碳”，成为撬动绿色发展的新支点。今年，我市海洋部门提出的“全力打造厦门蓝碳交易城市名片”的目标引发关注。如果说，蕴藏在下潭尾红树林湿地里的蓝碳，关联的是彰显环保理念的无形动能，那么这片海域呈现的生物多样性则是“看得见”的变化。最新资料显示，如今下潭尾鱼类、贝类和虾蟹类物种总数较修复前增加了2.4倍，而生物量则分别提高了2.99倍、4.76倍和1.19倍。海洋生物越来越多，折射出不断向好的厦门海洋生态环境，当然，这与厦门人为的“增殖”不无关联。就在国庆前夕，随着一亿多尾虾苗在翔安欧厝海域入海，作为2025年厦门市为民办实事项目之一的“渔业资源保护增殖放流项目”顺利收官。今年我市已放流经济物种苗种3.47亿个单位，明显超出了年初既定的2.3亿个单位的目标。另一数据也颇具说服力：目前厦门中华白海豚数量稳定保持在60至80头，处于食物链顶层的它们的生存状态，直接反映了厦门海域的生态健康状况。 

  下潭尾红树林湿地公园。（本报记者 王火炎 摄）厦门每年“增殖放流”的高峰期选择在长达三个半月的休渔期内 

  休渔期内渔民在维修渔船。（本报记者 王元晖 摄）“船进港，人上岸，我们用‘零容忍’姿态打击违规捕捞行为。”今年，海洋部门重申了厦门采取的是“最严格的伏休制度”和“最严格的伏休管理”。一边是“放鱼”，一边是“休渔”，一动一静，都是厦门“推动海域综合治理，扩大生态环境容量”系列努力的组成部分。打造载体推动海洋产业集聚去年底厦门海洋生态保护与海洋经济发展“双优”成绩单相继出炉 

  从厦门鼓浪屿上远眺，厦门岛的美景尽收眼底，摩天大厦、邮轮、码头，构成了一幅“城在海上，海在城中”的动人画卷。（本报记者 王火炎 摄）2024年，厦门近岸海域国省控点位优良水质面积比达91.7%，同时以全省0.25%的海域面积创造了全省20%的海洋生产总值。深究这几个数字，可以看出：在厦门，生态与经济并不是孤立的，它们相辅相成、互相促进。而这一点，一年来，也被厦门发展蓝碳经济、保护海洋生物多样性、恢复海域风貌等诸多实践证实。在厦门的蓝色发展战略中，“加快建设全国海洋经济发展示范区”无疑是重中之重。“创新海洋环境治理与生态保护模式”是其中的一方面，“推动海洋新兴产业链延伸和产业配套能力提升”则是回归经济本身的另一方面。刚刚过去的国庆中秋假期，位于翔安欧厝的海洋三所翔安基地建设工地没有停歇，80名工人奋战在幕墙安装等施工一线，全力冲刺工程的节点目标。从航拍器的视角看，这里就是核定规划面积10.27平方公里的厦门海洋高新区一角。 

  海洋三所翔安基地假期施工“不打烊”，项目将于今年10月底完成主体结构验收。 （本报记者 王火炎 摄）一年来，厦门海洋高新区的快速成长，让我市加快建设全国海洋经济发展示范区有了更加坚实的载体。不仅如此，我市正以厦门海洋高新区为依托，联合海沧生物医药港、同安轻工食品园、国家级渔港经济区等，形成“一区多园”的产业集聚布局。而就在几个月前，《厦门市加快推进海洋经济高质量发展若干措施》和《厦门市加快海洋新兴产业发展若干措施》两份重磅文件印发，引发国内外业界的关注。从文件对深海产业、发展海洋信息与数字产业的前瞻性布局，可以看出厦门在新形势下落实海洋强国战略，壮大海洋产业集群，推进全市海洋经济高质量发展的努力。每年都在刷新的一组数据，印证着各种努力的成效。厦门市海洋生产总值从2020年的1954亿元增长到2024年的2588亿元，年均增长7%以上，占全市GDP已达30%。而截至目前，厦门已经培育海洋龙头企业30家、涉海上市企业15家、涉海专精特新中小企业140家，实现涉海科技成果转化超100项。厦门，城在海上，海在城中 

  厦门，还将继续深入贯彻落实习近平总书记关于建设海洋强国的重要论述和在福建、厦门考察时的重要讲话精神，驱动生态与经济的双桨，奋楫深蓝，向海图强。厦门日报社新媒体中心出品记者：王元晖 编辑：钟艾 审核：蔡文演厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！ 

文章编号: 8fa883bc713297096775384769ec09b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 腾讯网 -  (生态与经济同频共振！厦门蓝色版图加速焕新) 2025-10-10    厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20251010A029QW00

...白海豚数量稳定保持在60至80头，处于食物链顶层的它们的生存状态，直接反映了厦门海域的生态健康状况。 

　　厦门每年“增殖放流”的高峰期，选择在长达三个半月的休渔期内。“船进港，人上岸，我们用‘零容忍’姿态打击违规捕捞行为。”今年，海洋部门重申了厦门采取...

文章编号: c42962a3497a5696b83e31d9834ecf02
