文章总数: 16 篇
==============================

1. 腾讯新闻 APP -  (三月惊喜!看中华白海豚组团“晒娃”) 2025-03-25 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250325V08B7C00

三月惊喜!看中华白海豚组团“晒娃”

文章编号: 73a9f4c993aafd5bf1507ff9a657b433
-----------------------------------------------------------------------------

2. QQ浏览器 -  (三月惊喜!看中华白海豚组团“晒娃”#白海豚) 2025-03-25    厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/video/3921786800764448174

  三月惊喜!看中华白海豚组团“晒娃”#白海豚 

文章编号: 778efa1d0eed8558c25614b9dc0c9e0d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 南方plus APP -  (共建人海和谐社区,珠海南水镇举办“蓝色市民”宣传活动) 2025-03-24 珠海   刘梓欣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/24/c11113857.html

3月22日,“响应蓝色市民倡议,共建人海和谐社区”——珠海市南水蓝色市民公众宣传活动在珠海市金湾区南水镇南郊村举办,推动广大居民群众深入了解“蓝色市民”相关理念,促进认识海洋、关注海洋、保护海洋,全面提升海洋素养。

本次活动由APEC海洋可持续发展中心、珠海市海洋发展局、珠海市金湾区南水镇人民政府共同组织,自然资源部南海生态中心、自然资源部南海发展研究院、广东省海洋发展规划研究中心、广东省国土空间生态修复协会、珠海市海洋资源保护开发协会、厦门小小鸥自然生态科普推广中心、南郊村村委会、珠海市金湾悦禾海洋渔业有限公司、珠海市鑫洋柽柳生态科技有限公司、珠海市汇聚林农业专业合作社、中海云天(广东)海洋技术有限公司、广东工业大学、华南农业大学、南水中心小学、金洲小学等单位及一百多名小学生、志愿者、村民参加。

当日上午,参与人员实地考察了南水镇以“金滩柽柳”为主题的“两山”生态地标、全国首个“金滩柽柳”蓝碳研究基地及“南红南柳”生态公园,体验南郊村通过绿美乡村行动建设“蓝碳小村”“康养小村”成果,并共同参与“金滩柽柳”碳汇林种植活动。

下午,“蓝色市民”宣讲会正式召开。APEC海洋可持续发展中心首席科学家刘正华研究员,珠海市海洋发展局副局长熊翔,南水镇党委副书记、镇长王健,广东工业大学李志教授分别致辞。王健分享了近年来“绿美南水”生态建设的丰硕成果,海洋蓝色经济发展势头愈发强劲,人与自然和谐共生、协同共进的新格局不断筑牢。

刘正华、厦门小小鸥自然生态科普推广中心代表分别作了“蓝色市民”理念框架介绍和行动辅导报告,南郊村村民代表和金湾悦禾公司代表发表了践行蓝色市民志愿行动讲话,有力推动蓝色市民倡议在南水镇落地落实。活动还特别邀请自然资源部首席科学传播专家、自然资源部南海生态中心余兴光教授作《中华白海豚保护与我们的行动》科普讲座。

最后,南水中心小学和金洲小学联合举办了以“响应蓝色市民倡议,共建人海和谐社区”为主题的书写“家乡山水之美”作文比赛,激发辖区学生热爱家乡、热爱海港的家国情怀和海洋保护意识。

本次活动进一步深化了社会公众对“蓝色市民”的认识,有力增强了关注和保护海洋的责任感和使命感,助推形成全社会共同参与的海洋治理格局。接下来,南水镇将着力推动南郊村建设以“绿美乡村”“蓝碳小村”“康养之村”为特点的“蓝色市民”社区,成为全国首批“蓝色市民”社区实践案例。

来源:珠海南水

文章编号: e202f8d22ba56658f93b960d247a5286
-----------------------------------------------------------------------------

4. QQ浏览器 -  (“蓝色市民”来了!珠海南水打造全国首批“蓝碳小村”) 2025-03-24    南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8785674177592262978

 

南都讯 3月22日,一场以“响应蓝色市民倡议,共建人海和谐社区”为主题的宣传活动在金湾区南水镇南郊村举办。本次活动深化了社会公众对“蓝色市民”的认识,有力增强了关注和保护海洋的责任感和使命感,助推形成全社会共同参与的海洋治理格局。 

本次活动由APEC海洋可持续发展中心、珠海市海洋发展局、珠海市金湾区南水镇人民政府共同组织。 

“蓝色市民”宣讲会在金湾区南水镇举行。受访者供图 

“蓝色市民”宣讲会上,APEC海洋可持续发展中心首席科学家刘正华研究员,珠海市海洋发展局副局长熊翔,南水镇党委副书记、镇长王健,广东工业大学李志教授分别致辞。王健分享了近年来“绿美南水”生态建设的丰硕成果,海洋蓝色经济发展势头愈发强劲,人与自然和谐共生、协同共进的新格局不断筑牢。 

刘正华、厦门小小鸥自然生态科普推广中心代表分别作了“蓝色市民”理念框架介绍和行动辅导报告,南郊村村民代表和金湾悦禾公司代表发表了践行蓝色市民志愿行动讲话,有力推动蓝色市民倡议在南水镇落地落实。 

活动还特别邀请自然资源部首席科学传播专家、自然资源部南海生态中心余兴光教授作《中华白海豚保护与我们的行动》科普讲座。 

活动期间,南水中心小学和金洲小学联合举办了以“响应蓝色市民倡议,共建人海和谐社区”为主题的书写“家乡山水之美”作文比赛,激发辖区学生热爱家乡、热爱海港的家国情怀和海洋保护意识。 

接下来,南水镇将着力推动南郊村建设以“绿美乡村”“蓝碳小村”“康养之村”为特点的“蓝色市民”社区,成为全国首批“蓝色市民”社区实践案例。 

知多D: 

蓝色市民的概念由海洋三所和APEC海洋可持续发展中心提出,旨在通过蓝色市民倡议来提升公众对海洋保护的意识。 

采写:南都记者李洁琼 通讯员梁芷欣 

文章编号: a1858eb4b5bb9eaf1959c775640d621e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 经济催化：据厦门大学预测，线路年输送旅客将超2000万人次，带动沿线电子信息、港口物流等产业形成万亿级产业集群。

四、战略价值：大湾区与海西区的"共振引擎"

作为《国家综合立体交通网规划纲要》重点项目，漳汕高铁承载多重使命：

- 产业协同：串联汕头华侨试验区、漳州古雷石化基地、厦门自贸区三大国家级平台；

- 民生提质：服务沿线2500万人口，激活南澳岛、东山岛等旅游资源的"高铁红利"；

- 湾区融合：预计使粤港澳大湾区对台贸易物流成本降低18%，助力构建"海峡两岸共同市场"。

结语：钢铁长龙腾跃韩江，湾区脉动再谱新章

从混凝土浇筑的轰鸣声里，我们听见了粤闽协同发展的时代强音。这条设计时速350公里的钢铁动脉，不仅将改写区域交通版图，更将成为践行"一带一路"倡议的示范工程。当最后一根斜拉索升起之时，东南沿海城市群将迎来更紧密的"握手"，书写湾区经济高质量发展的新传奇。

文章编号: 5cc6eaea6d7e7c6946ceda87e01755b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信视频号 -  (#白海豚 结伴“春游”,出现在厦门奥体中心附近海域。快艾特好友来接好运!(来源:厦门晚报)) 2025-03-22    业翔民安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3YiaX8QrZIfDeV2AqPWs6ao0szxEfmq0AfG5ayXTib962M1t5cibLdZQicHC6JRAdj7z0QdAskbCQDX5HWaO30ZMsvQ5pqRjsEgWU

#白海豚 结伴“春游”,出现在厦门奥体中心附近海域。快艾特好友来接好运!(来源:厦门晚报)

文章编号: e1c55caf2080783f7f5b74c9a193e864
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信视频号 -  (【#一群中华白海豚结伴春游#】 #白海豚组团畅游画面好治愈# 阳春三月,万物复苏。3月20日,在厦门市思明区鼓浪屿附近一带海域,一群中华白海豚在碧海蓝天间结伴“春游”。它们不时跃出海面,互相追逐嬉戏,摄影爱好者用无人航拍器记录了这一精彩画面。) 2025-03-21    微市北

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=rjD5jyTuFrIpZ2ibE8T7YmwgiahniaXswqzAPLKsUzoZsRQ5wJMTnLEOO6icO34Tj5GVic6OMVhpLg9lKvicgrqNO5Upfg5iaNSX8XOxU6Pp78GkCyzYA4d0QZupQ

【#一群中华白海豚结伴春游#】 #白海豚组团畅游画面好治愈# 阳春三月,万物复苏。3月20日,在厦门市思明区鼓浪屿附近一带海域,一群中华白海豚在碧海蓝天间结伴“春游”。它们不时跃出海面,互相追逐嬉戏,摄影爱好者用无人航拍器记录了这一精彩画面。

文章编号: fa67d83fec539468969df93e42db1a36
-----------------------------------------------------------------------------

8. UC头条 APP -  (厦门:中华白海豚结伴“春游”) 2025-03-21 全国党媒信息公共平台   全国党媒信息公共平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=676292622163128320!!wm_aid=6815381590263961396!!wm_id=c631fd946ce7455d9167dcfd9e2ddf1f

 

人民网厦门3月21日电(记者陈博、张萌)阳春三月,万物复苏。20日,在厦门市思明区鼓浪屿附近一带海域,一群中华白海豚在碧海蓝天间结伴“春游”,它们不时跃出海面,互相追逐嬉戏,摄影爱好者陈昱用无人航拍器记录了这一精彩画面。 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,素有“海上大熊猫”之称,主要生活在水深15米以下的沿岸水域,喜欢在盐度低的近岸海域栖息。 

“厦门一带海域常年可见,它们大约在每年3月至4月开始活跃。”厦门市自然资源和规划局工作人员介绍,近年来,随着厦门海域生态环境持续向好,中华白海豚的种群数量也逐年增加,市民游客遇见中华白海豚的机会也越来越多。 

文章编号: 5d3a1aac36f56105559a373212adf5d4
-----------------------------------------------------------------------------

9. 腾讯新闻 APP -  (见者好运啦!中华白海豚厦门厦鼓海域结伴畅游~独家航拍!) 2025-03-20 厦门广电   厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250320A08L1F00

 

         >>> 

           太幸运了! 

今天上午 

厦门广电拍客在厦鼓海域 

拍摄到了中华白海豚结伴春游 

一群中华白海豚 

宛如海中精灵 

结伴在这碧海蓝天间悠然畅游 

它们身姿矫健 

银白的身躯在阳光下 

闪耀着柔和而神秘的光泽 

时而跃出海面 

时而又潜入蔚蓝深邃的海水中 

       厦门广电拍客 伍加强: 

今天特别幸运在鹭江道和鼓浪屿这片海域,拍到白海豚和城市建筑同框。很激动,当时也不敢靠太近,怕干扰到它们,所以我们一直都保持着一定的高度和距离。 

中华白海豚的欢腾 

与远处厦门现代都市的轮廓交相辉映 

大自然与城市文明之间 

温柔共舞 

专家介绍,中华白海豚作为国家一级重点保护野生动物,在欣赏之余还需要大家共同保护,用无人机拍摄时要注意保持适当的高度,乘坐快艇偶遇时也要适当减缓速度,保持一定的距离,留给它们一个安静的环境。 

趁着好天气

和白海豚们来一场偶遇吧~ 

       素材来源厦门广电拍客/伍加强 

       编辑/铮澜 刘婧 视频编辑/宜轩 

       责编/纯纯 黄岚 编审/林军 

文章编号: 92436fe698e25a127a7bc2b41fe90630
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信视频号 -  (海洋与城市的浪漫共舞~中华白海豚在厦鼓海域结伴春游!(编辑/宜轩)#厦门 #中华白海豚 #生态环境) 2025-03-20    厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQDU9u7bm1hiaVa7ZRDAm6BhmN5a1VglIv3ric4DhI7Nf2GaupLzkwoQiaWje0AKqGjNd5Cv4qF6HwR4vjdLsib1ia4hP

海洋与城市的浪漫共舞~中华白海豚在厦鼓海域结伴春游!(编辑/宜轩)#厦门 #中华白海豚 #生态环境

文章编号: 62a4dc3380f5131e253ed0c5ec28666d
-----------------------------------------------------------------------------

11. 腾讯网 -  (赛事 | 2025年第四届全国游泳城市系列赛(厦门站)开赛) 2025-03-18    泳者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250318A06V0I00

...白海豚游泳馆开赛,900多名青少年组选手率先展开角逐。 

随着发令枪响,参赛选手跃入泳池,上演“速度与激情”的较量。据介绍,第四届全国游泳城市系列赛(厦门站)为期两天,分设青少年组和成年组,年龄覆盖7至66岁的游泳爱好者。比赛项目包含自由泳、仰泳、蝶泳、...

文章编号: 8c631297a3e027c5ec8b6e87e33a566

12. QQ浏览器 -  (【活动预告】她的故事 · 心灵乐手 | 格致论道第118期) 2025-03-17    中科院格致论道讲坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6479829946376771906

 

格致论道 第118期 

『 她的故事 · 心灵乐手 』 

本场由全国妇联宣传部指导 

以心为弦,万物生音 

淬炼牡丹的馈赠 

倾听海豚的心跳 

破译远古人类密码 

编织东方血脉韵律 

守护记忆余温 

调和心灵节拍 

当科学叩问永恒,艺术抚慰无常 

她们 

是生命的乐手 

奏响对万物最赤诚的照护 

2025年3月22日 

六段乐章 

一场不落幕的共鸣 

看她们勇攀科技高峰,矢志科技报国 

奋力谱写中国式现代化的巾帼华章 

演讲嘉宾 

舒庆艳 · 牡丹籽油 

牡丹, 

从观赏到实用的华丽转身 

老家在河北迁西,总是记得那漫山遍野的板栗树。考上大学学习林学,印象最深的就是每年40天左右的野外学习,还能想起当时在山间采到的悬钩子的酸甜。来到中国科学院植物研究所后,专注于牡丹研究20年,致力于将花开富贵的牡丹,转变为能走入寻常百姓餐桌上的食用油料作物。已培育出一批高产优质、集观赏和油用于一体的牡丹新品系。获得国家授权发明专利17项。现为中国科学院植物研究所研究员、芍药科多样性与种质创新团队负责人,南方木本油料产业国家创新联盟副理事长。 

王华丽 · 认知障碍 

说出委屈和痛苦,让我们彼此支持 

以阿尔茨海默病为代表的认知障碍给全社会带来了艰巨的挑战,包括患者、家属、社区等。许多人没有得到及时准确的诊断,诊断后又没有得到合适的治疗和照顾。正因为这样,希望大家能立足当下,即刻行动。作为北京大学第六医院教授、记忆障碍诊疗与研究中心主任,30年来致力于老年情绪与认知障碍的诊疗、研究和照护辅导工作。创办国内首家阿尔茨海默病医患家属联谊会,开创我国特色失智照护辅导技术,提出老年认知障碍全程管理理念。获世界卫生组织(WHO)2025年度“促进健康老龄化奖”等。 

张东菊 · 高原古人类 

追踪古人留下的蛛丝马迹 

迎着烈风,穿越草原,探寻洞穴,用脚步丈量“世界屋脊”青藏高原的广袤与壮美。人类最早何时登上这片高耸的土地?他们为何到寒冷缺氧的高原上生活?他们又是如何在这里生存下来的?为解答这些谜题,过去十余年带领团队在世界之巅开啔了时空穿越之旅。现为兰州大学教授,担任中国第四纪科学研究会理事、中国考古学会旧石器专业委员会委员。获第十七届中国青年女科学家奖、第十七届中国青年科技奖等。研究成果入选Science杂志评选的世界十大科学突破,中国科学十大进展等。 

杜忆 · 音乐脑科学 

奏响音乐,为大脑按下“逆龄”键 

当伊斯坦布尔的街头弥漫着香料气息,一段让琴师泪落指尖的陌生旋律让我驻足沉思——音乐如何跨越文化隔阂直抵人心?我与团队用近十年时间致力于回答这道谜题:音乐快感源于大脑的精密预测游戏;当你随节拍摇头晃脑时,万亿神经元正在完成远古时代刻入基因的共振仪式;而持续性音乐训练能让老年大脑延缓衰老。音乐是赠予大脑的情书,何时开啔都不晚!现为中国科学院心理研究所研究员、认知与发展心理学研究室主任,中国心理学会副秘书长,中国心理学会音乐心理学专委会副主任。 

银临 · 国风音乐 

做痛快的傻事,作快意的愚人 

从受热爱驱使,发了第一首翻唱歌曲,到成为一名原创国风音乐唱作人,创作出《牵丝戏》《锦鲤抄》等多首破圈国风歌曲,并于2024年在全国举办了20余场巡回演出……在过去的十年里,始终致力于探索国风音乐的深层内涵,以及如何与传统文化、主流音乐等不同领域、类别进行融合与创新。通过音乐传播中国诸多优秀文化,也致力于将历史中的故事解读出新的生机,并使之在新时代得以传承。先后获得“网易云音乐原创盛典”年度国风音乐人奖,由共青团主办的“青年人最喜爱的国风音乐”原创音乐人奖,并登上《环球人物》杂志专访。 

曾千慧 · 海洋生命 

救活一头海豚, 

需要怎样的力量 

出生于美丽的鼓浪屿,小时候乘坐渡轮往返于厦门岛时,总期待能遇见“传说中的”中华白海豚。多年后,如愿成为了一名海洋生物学研究人员,专注于为保护和研究我国东南沿海的中华白海豚及其他鲸豚物种贡献一份力量。也热衷于科普写作,在网络上以“喵鱼酱”之名将自己在学习和实践中积累的鲸豚故事分享给大众。现为自然资源部第三海洋研究所的助理研究员,世界自然保护联盟物种存续委员会(IUCN SSC)中国物种专家委员会成员。 

本场主持人 

龚凡 

知名主持人 

活动时间: 

2025年3月22日(周六)14:00-16:30 (入场时间13:00-13:45) 

活动地点: 

北京市海淀区中国科学院信息化大厦6层小剧场 

报名注意事项: 

1.报名确认短信将于3月21日发送; 

2.每位观众均须实名制预约报名,“一人一报”,家庭、集体等同行参观每人均须独立完成实名制预约报名,不接受团体报名,报名成功后,名额仅限本人使用,不得转赠; 

3.活动当天,凭预约报名成功的短信,携带本人身份证,且无发热、乏力、咳嗽、鼻塞、流涕、咽痛、腹泻等症状,方可进入; 

4.活动过程中建议佩戴医用口罩,活动主办方不提供餐饮服务与停车位,请自行做好准备。 

格致论道主办: 

中国科学院计算机网络信息中心 中国科学院网络安全与信息化领导小组办公室 

本期指导单位: 

全国妇联宣传部 

本期承办: 

中国科学院计算机网络信息中心妇女工作委员会 

技术支持: 

中国科普博览(中国科学院科普云平台) 

战略合作伙伴: 

哔哩哔哩 

媒体支持: 

学习强国、人民日报、新华社、新华网、央视频、中国日报、光明日报、经济日报、中国科学报、中国青年报、文汇报、解放日报、共青团中央、光明网、环球时报、央视新闻、全国妇联女性之声、北京青年报、观察者网、瞭望智库、环球科学、科普时报、百度百家号、腾讯新闻、腾讯视频、腾讯科技、哔哩哔哩、新浪科技、网易公开课、爱奇艺、秒拍、快手、微博科普、企鹅号、知乎、虎嗅网、喜马拉雅FM、搜狐视频、蔻享学术、中国科学院物理所公众号、中国科学院大学新媒体平台 

关于格致论道 

“格致论道”,原称“SELF格致论道”,致力于非凡思想的跨界传播,旨在以“格物致知”的精神探讨科技、教育、生活、未来的发展,由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院网络安全与信息化办公室主办,中国科普博览(中国科学院科普云平台)提供技术支持。欢迎关注格致论道官网: self.org.cn,微信公众号: SELFtalks,微博: 格致论道。 

文章编号: 77aee55a14598f508871fb3ed56a13eb
-----------------------------------------------------------------------------

13. UC头条 APP -  (中国10大宜居城市,DeepSeek结合12份报告,发现这十个地方最抗打) 2025-03-17 肥脸哥侃事   肥脸哥侃事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=675601567621061632!!wm_aid=10730054853228128152!!wm_id=38e65d38800741e1ab597349f61f5d12

 

我曾在长江边冻得发抖,也在岭南湿热中彻夜难眠。选一座能安心生活的城市,远比想象中复杂。这些年走过二十多个省份,总结出三条硬指标:气候不折腾人、医疗资源到位、生活配套实在。 

第一:四季如春的昆明 

昆明是座被低估的养老之城。去年三月在滇池边散步,羽绒服里套短袖的本地人随处可见。这里年均气温16℃,紫外线强但湿度适中,关节炎患者明显少于潮湿的江南。三甲医院有43家,云大医院的心血管科在西南地区排得上号。篆新农贸市场里十块钱能买三把鲜花,菜贩子会提醒你“风湿药在圆通山后门买更便宜”。唯一要适应的是海拔1900米,但比起高原反应,我更怕冬天暖气干燥流鼻血。 

第二:青岛 

青岛的夏天比内陆友好太多。去年八月在栈桥实测气温28℃,海风一吹体感直降5℃。老城区德国建筑群藏着三甲医院的密集区,青医附院和市立医院步行距离不超过三公里。台东夜市的海鲜大排档凌晨两点还在营业,老板用塑料袋装啤酒是祖传手艺。本地人提醒我“买房子别选李沧,冬天北风能吹透三层玻璃”——这座城的精明,藏在海雾与暖气的平衡里。 

第三:大连 

大连的供暖从11月1日准时开始,比沈阳早半个月。在星海广场看冬泳的老人们说:“零下十度?那是三十年前的事了。”三甲医院数量占辽宁全省1/5,大医附一的重症监护室常接诊东北三省转院患者。开发区工厂旧址改造的咖啡馆,至今保留着苏联式暖气管道。海鲜市场里会说胶东方言的摊主,还在用“登州府”称呼祖籍——地理课本说这里是东北,生活痕迹却更接近山东。 

珠海是意外之喜。澳门牌照的救护车能直接开进珠海人民医院,这在粤港澳大湾区算隐藏福利。情侣路跑步的人随身带哮喘药不是矫情——海风太猛,肺活量差的真喘不上气。 

厦门岛内的房价能把人吓哭,但岛外医疗资源一点没缩水。中山医院闽南语窗口的阿嬷会提醒你:“做胃镜前别吃土笋冻”。 

威海的韩国医院是加分项。金海湾医院能刷韩国医保卡,护士长说最忙的是给东北大妈做热玛吉:“她们要回老家装自然年轻”。 

苏州工业园区的社区医院藏着高手。独墅湖社区卫生服务中心能打德国进口胰岛素,价格比市立医院便宜20%。 

杭州的阴险在梅雨季。浙一医院风湿科每年六月爆满,住院部大爷们集体吐槽:“马云来了也得贴膏药”。 

长沙的底牌是医疗下沉。湘雅医院专家每周在社区医院坐诊两天,挂号费只要15块。冬瓜山夜市的老板能一眼认出谁刚看完门诊:“少放辣椒?晓得咯”。 

杭州:数字经济与诗意栖居完美融合,西湖美景举世闻名,互联网产业蓬勃发展,连续 12 年蝉联幸福感冠军,但夏季高温问题较为突出。 

成都:有着 “天府之国” 的美誉,生活节奏舒缓,美食丰富,如火锅、串串香等,还有深厚的历史文化底蕴,武侯祠、锦里古街等历史遗迹众多。 

苏州:园林里的东方美学密码,以精巧园林、温婉水乡著称,尽显精致生活格调,同时工业产值高,纳米产业专利密度高,太湖水生生物多样性恢复良好。 

威海:被称为东方马尔代夫,森林覆盖率 52.77%,是氧气富翁,海岸线修复工程完成 93%,医保跨省结算成功率 98%,近岸海域一类水质面积扩大。 

厦门:文艺海岛,鼓浪屿声名远扬,文艺气息浓厚,海岛风光令人陶醉,人均 GDP 达 16.8 万元,中华白海豚种群数量回升。 

昆明:享有 “春城” 美誉,全年气候温暖湿润,四季如春,鲜花常年盛开,空气质量佳,有着美丽的自然风光,滇池周边风景秀丽,还是多民族聚居城市,文化氛围独特。 

青岛:红瓦绿树的海洋文化之都,坐拥迷人海滨风光,啤酒文化浓郁,是北方首个 GDP 破 1.5 万亿的副省级城市,常食海藻的居民甲状腺疾病发病率下降。 

南京:六朝古都充满现代诗意,将科技创新与生态保护完美结合,拥有人工智能产业集群,紫金山、秦淮河等自然景观为城市增添生态魅力,还有丰富的教育资源和医疗资源。 

大连:北方明珠,有海洋风情,是美丽的海滨城市,足球氛围热烈,充满浪漫气息,东北亚航运中心集装箱吞吐量占全国 16%,冬季供暖投诉率低。 

你可以告诉我你的家乡在哪里,我帮你看看是否在这份榜单中。 

文章编号: af31341d968bcb7a77dc99e94daf8108
-----------------------------------------------------------------------------

14. QQ浏览器 -  (“桥连两岸,文化共融” 厦门思明举办两岸融合发展青年行活动) 2025-03-16    金台资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8308291145476925762

 

人民网厦门3月16日电 (记者张萌)参观厦金大桥(厦门段)项目工地、了解沙坡尾的沧桑变化、观看电影《哪吒之魔童闹海》……3月15日,“桥连两岸,文化共融——两岸融合发展青年行”活动在厦门市思明区举行。 

厦金大桥建设现场。主办方供图 

此次活动由厦门市思明区人民政府台湾事务办公室(以下简称思明区台办)指导,厦门市台商协会青委会主办。活动当天,近40位台青代表先后走进建设中的厦金大桥(厦门段)工地、沙坡尾活态展示馆等,切身感受两岸融合的“加速度”。 

台青代表走进建设中的厦金大桥(厦门段)工地。主办方供图 

“听到参观厦金大桥,大家都很期待……”工作人员告诉记者,本次活动得到了台青们的积极响应,一名台青还专程从金门赶来,只为一睹厦金大桥的真容。上午11时许,尽管大雨滂沱,但台青们探访的热情不减。 

台青了解厦金大桥建设情况。人民网记者 张萌摄 

“厦门段起于厦门本岛,跨越东部海域接入翔安机场,全长约19.6千米”“因临近中华白海豚、文昌鱼保护区,施工采用‘搭积木’似的装配式施工工艺,以减轻对周边海域的环境影响”……现场,施工方详细介绍了项目整体推进情况、施工工艺及重难点攻克等。特别是刚刚顺利完成的首个预制墩台吊装作业——重约3000吨的主线桥梁右幅35号预制墩台与海上桩基实现毫米级精准对接,并正式开啔项目建设“陆海协同、智能拼装”快速实施模式等,引起了现场台青们的赞叹。 

“厦金大桥太让人震撼与期待了。”在厦门工作生活多年的台青张小姐曾多次参加有关两岸青年交流活动,此次探访活动令她感受颇深,“希望大桥早日建成通车,让两岸同胞尽快享受到厦金‘同城生活圈’的便利。” 

台青们在沙坡尾活态展示馆聆听厦港文化故事。人民网记者 张萌摄 

活动的第二站,台青们走进了厦门历史文化的重要地标——沙坡尾。作为厦门开洋通商的重要港口,沙坡尾不仅拥有深厚的历史文化底蕴,还是厦门起源和渔港文化的见证。一张张老照片、地理图画等真实再现了不同历史时期的沙坡尾,渔民服装、渔业技艺等则还原了独特的疍民文化……在沙坡尾活态展示馆,老厦门港的历史文化、民俗风情、传统工艺等一一呈现,台青们在真切感受沙坡尾沧桑变化的同时,也进一步加深了对厦门这座美丽滨海城市的了解。 

“此次活动让更多台青直观感受厦门在推动两岸融合发展方面的务实举措,增强对两岸未来共同发展的信心……”思明区台办相关负责人表示,接下来将举办更多的主题活动,为两岸青年交流沟通搭建平台,“将全面发挥思明台胞驿站联谊点等特色优势,更好地助力厦门打造台胞台企登陆‘第一家园’。” 

活动当天还举行了《哪吒之魔童闹海》观影等配套活动,两岸青年共同感受中华优秀传统文化与现代动画技术的深度融合与独特魅力。 

文章编号: d54964e7311e95eb924345e8d065fdf3
-----------------------------------------------------------------------------

15. UC头条 APP -  (2025年第四届全国游泳城市系列赛(厦门站)开赛) 2025-03-16 台海网   台海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=675381918025391104!!wm_aid=16305997243143835373!!wm_id=67bf4199f207409e94146dd619364fb5

 

[新闻页-台海网] 

2025年第四届全国游泳城市系列赛(厦门站),15日上午在奥林匹克体育中心白海豚游泳馆开赛,900多名青少年组选手率先展开角逐。 

随着发令枪响,参赛选手跃入泳池,上演“速度与激情”的较量。据介绍,第四届全国游泳城市系列赛(厦门站)为期两天,分设青少年组和成年组,年龄覆盖7至66岁的游泳爱好者。比赛项目包含自由泳、仰泳、蝶泳、蛙泳、混合泳以及自由泳和混合泳接力等,吸引全国各地1300多名游泳爱好者参与。今天,青少年组的900多名小将率先展开比拼。 

上海参赛选手徐致远:想要跟比较厉害的选手切磋一下,提升一下,自己已经发挥出我最好的实力了。 

厦门参赛选手何嘉璇:从小就练游泳,游了差不多十几年了,刚好(比赛)在厦门,检测一下冬训的成果。 

全国游泳城市系列赛由国家体育总局游泳运动管理中心、中国游泳协会主办,共设置十站比赛,厦门是第二站。 

国家体育总局游泳运动管理中心社会活动部部长许琦:我们调集的国派裁判员,其中国际级裁判有5名,让青少年能够感受到国家级专业赛事的参与感,(白海豚)游泳馆非常适合进行国际性赛事,包括全国性赛事,促进厦门游泳运动的推广,尤其是(让大家)能够享受比赛的氛围。 

******************************************************* 

[台海网报料渠道] 

文章编号: 21058b71eae1662254d1fa12becb5522
-----------------------------------------------------------------------------

16. 腾讯新闻 APP -  (潮声 | 刘五店:千年古港再续海洋传奇) 2025-03-14 东南网   东南网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250314A02EJH00

 

航拍刘五店古渡所在海域。 杨景初 摄 

东南网3月14日报道(福建日报记者 林闻 见习记者 黄星榕 通讯员 叶晓菲) 

“我要去看得最远的地方,和你手舞足蹈聊梦想,像从来没有失过望受过伤……”3月8日晚,厦门奥林匹克体育中心迎来蛇年的第一场演唱会——毛不易“冒险精神”巡回演唱会。 

音乐点燃了这片土地新的热潮,但鲜有人知,这片土地在数百年前有一个充满故事的名字——刘五店。 

位于厦门岛北侧水道东北方的刘五店,以明朝商人刘宁在此开五间店而得名,其港区陆域地势平缓,这里四季常青,夏无酷暑,冬无严寒,适宜发展水上贸易。 

这个延续千年的古港,曾是海上丝绸之路的重要节点,见证了无数商船往来、货物吞吐的繁华景象。如今,它又成为承接大型演唱会、赛事、高端展会等活动的现代化舞台。无数人在这里续写“敢拼会赢”的奋斗故事。 

沟通厦漳泉的海上要塞 

关于刘五店的美名,还得从“文昌鱼”说起。 

传说,此古生物之所以被称为“文昌鱼”,因为它们总是在文昌帝君诞辰前后出现。这是恐龙时代的海洋生物——脊索动物的典型代表,因为没有脊椎而很难留下化石遗迹,一度变成生物进化中的缺失链条。 

1923年,一位叫莱德的厦大美籍教授偶然来到刘五店,看到当地渔民居然把这种珍稀生物当成佐餐小菜,不由大为震惊。莱德教授的发现很快轰动了国际生物学界。为了尊重刘五店渔民的原创,国际生物学界沿用了当地对这种古生物的雅称——“文昌鱼”。 

由于文昌鱼的大量存在,刘五店一度成为全球唯一的文昌鱼渔场。而在刘五店人眼里,这些随处可见的文昌鱼则和海蛎、虾米、蚣蚮一样,是最具特色的乡土美食。 

海洋带来了食物的馈赠,也带来了更加广袤的生活版图。 

在没有形成村庄前,刘五店是个大海湾。涨潮时,海水涨到如今翔安区东界村的石塘自然村。东南有个小山头,西北有个虎空山,形成天然的避风港;平潮时,可以停泊8000吨级的轮船。由于海岸线和深槽位置稳定,可以建设深水泊位码头。岸线资源丰富,附近许多渔民捕鱼会在此停靠。可以说,刘五店自古以来就是周边地区最为繁华的港口之一。 

“刘五店的海运历史悠久。根据历史记载,五代时期刘五店港已经有海船集散,是往来泉漳的要隘。”2023年,高勇志与众多学者一起编印了《厦门市翔安区刘五店志》,整理出了千余年来刘五店区域的发展历史,他告诉记者,自宋代起,刘五店港附近就有渔人开始定居。北宋元佑二年(1087年)刘五店与隔海相望的五通对渡通航,刘五店渡开始运作,从此这个滨海小渔村初具雏形。 

“这个古渡口的兴盛比漳州月港还早了几百年。”高勇志说,后来赶上了漳州月港兴盛时期,刘五店古渡与月港、泉州港均有通航,十分兴盛。刘五店当地村民刘姓“五祧”的五兄弟瞄准时机,打造“五桅”大商船,沿着祖国的海岸线,走南闯北,北至黑龙江、南至海南岛,南货北运、北货南运,运输生意十分红火,同时把刘五店当作货物的集散地,也带动了当时刘五店各行各业兴盛发展。 

“到了清代,因地理位置便利,刘五店依旧有大商船前往奉天、广东、台湾一带进行贸易。”高勇志表示,为了加强码头管理,康熙二十三年(1684年),福建开设海关,刘五店港区成为厦门正口所辖的钱粮口岸之一,负责稽查来自金门、大嶝、同安、澳头各渡船只货物。刘五店再次成为连接厦门岛的主要端口。 

随着倭寇猖獗和外来入侵,到了晚清时期,政府加强了布防。乾隆五十年(1785年),刘五店古码头还被定为军需专运码头,为台湾、澎湖专运军需物资。 

不难发现,古时的刘五店集官渡、港口、驿铺、水寨、海关于一身。这个古渡港口码头,是厦门最早的官渡和中国近代对外贸易港口之一,是厦门古代海洋贸易、海洋运输、海洋文化的重要历史遗迹,同时也是厦门作为海上丝绸之路重要节点城市的历史见证。据了解,从明、清两朝至抗日战争爆发前的数百年,是刘五店古渡最兴盛的时期,那时刘五店的人口达到1万多人,共有30多个姓氏的居民。 

河海通达成就商业辉煌 

依海而生,让刘五店人生来便拥有了如海一般开阔的视野,他们不畏艰险,勇敢地参与到海上贸易网络中。也正是与海的亲密关系,让刘五店先民早早敞开怀抱,迎来送往各路商人。 

据《翔安区志》记载:宋元时期,同安便有生铁和青瓷器(珠光瓷)从刘五店出港,经泉州远销东南亚及日本。特别是元至元二十九年(1292年),全年有上千艘船与泉州港穿梭往来。也是在这一时期,刘五店地区设置了驿站,并开通了渡船与厦门岛五通铺对开,另有通往石浔铺的航线,为官府和民间传递信件。 

随着中国经济重心南移,城市商业发生革命,航海对外贸易勃兴,兼得江河湖海之利的刘五店,也一跃成为彼时闽南地区当仁不让的“网红”港口。 

明永乐年间,一位名叫刘宁的商贩迁居此处开基,他在这里开了五间店铺,并以公正价廉广受好评。口口相传的商誉让过往渔民开始以“刘五店”称呼这片土地,这个名字从此正式出现在历史记录中,刘五店也随着商贸的兴盛而发展壮大。 

在刘宁开店贩售吸引无数商旅的同时,刘五店再次开始动工建设码头。“这一码头成了后来通往各地客运货运的转折点,大量货物从这里运往世界各地。”高勇志告诉记者,直到1955年10月高(崎)集(美)海堤竣工,汽车直达厦门岛,古渡口才彻底停运。 

明清时期是刘五店的高光时刻。明朝隆庆年间,翔安洪厝人士洪朝选(官至刑部左侍郎)看中刘五店这块风水宝地,开始在此筑海围堤,建造大厝,修起老街,从此奠定了刘五店数百年来的商贸格局。 

鼎盛时期的刘五店老街有1000多米,老街围墙林立、客商云集,“三步一店、五步一铺”,打金店、布店、米店、油坊等200余家各色杂货店鳞次栉比,是贸易往来的重地。 

晚明时期的中国依旧闭关锁国,但开放了两个小小的港口通商,且其功能相反:一是广东澳门,允许夷船入港,不许华船出海;二是福建月港,只许华船出海,不许夷船入港。作为月港贸易文化圈一部分的刘五店港口迎来了空前绝后的历史机遇。 

良好的港湾条件,繁荣的商贸氛围,让刘五店人天生就拥有了直面大海的勇气。在刘五店人面前,海洋是敞开的,对他们而言,尽管海洋意味着无常,仍然是值得用生命去拼搏的一条道路。 

刘姓“五祧”的“长圆”“长茂”“宝顺”等“五桅”大商船便是在此时走南闯北,把同安汀溪窑的珠光青瓷、红糖等货物运往北方贩卖,又把北方的大豆、小麦、棉纱、杉木等货物运回刘五店。 

至光绪中叶,刘五店已成为一个贸易码头和小集镇,并有大商船开往奉天(今辽宁省)、天津、广东、台湾等地进行贸易。一直到民国初期,每年都从上海、天津等地运回北纱、大豆、羊脯等货物,从台湾等地运回糖和大米。 

1821年2月,我国第一艘直通新加坡的货船和新加坡开埠的第一条商船由刘五店港驶出。1931年水(水头)刘(刘五店)公路建成通车后,刘五店港的贸易一度达到了顶峰。 

彼时的刘五店形成了通洋致富的社会风气,几乎全民参与。富足的生活,让社会上流行起炫富斗奇。漫步于如今的刘五店老街,我们依稀可以看见马尼拉的西班牙人红砖别墅被商人带回了家乡仿造建起的红砖大厝。除此之外还有民国时期的泥塑招牌、上世纪六七十年代的石厝和八九十年代的石柱骑楼。 

“各个年代的房子都有,明代的房子,清代的房子,还有近现代仿外国的骑楼式房子。”当地居民王少新说,房屋通向大海的这一边,以前船可以直接靠在房子后面运送一些货物,一排都是商业街,而且有12个街门。晚上把12个街门关掉,外面人就进不来。 

一座座充满年代感的建筑,像是一个个袖珍博物馆,在静默无言间,呈现出这个闽南乡镇一个多世纪以来的商业脉络。 

传统与现代的蓝色交响 

如今,厦门奥林匹克中心凤凰体育馆不定期举办演唱会,一首首熟悉的旋律在这里响起,声浪起伏与荧光棒闪烁间,体育馆化作星海。这也象征着刘五店从传统渔村向现代化新城的深刻蜕变与发展历程。 

从2010年翔安隧道通车,再到凤凰体育馆、白鹭体育场、厦门国际博览中心、翔安大桥等重大项目的布局建设……2023年,刘五店有了一个新的称呼——凤翔新城。在区域规划中,这里是集体育赛事、商务会展、文化旅游、名校教育、高端居住等复合功能于一体的“产城人”融合滨海新城。 

也是在2023年,厦门国博中心、凤凰体育馆和白鹭体育场全面完成建设、验收并投入使用,先后成功举办全国制药机械博览会、CBA全明星周末、国际田联钻石联赛、巴黎奥运女足亚洲区预选赛等国际国内大型展会和高端赛事27场次,以及各类大型演出数十场。 

如今,从翔安大桥向东眺望,由白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆组成的厦门奥林匹克体育中心,已成为翔安区乃至厦门发展文体产业的重要载体。“未来我们将打造一些属于翔安区或者厦门自主IP的一些赛事活动,逐步培育出属于我们自己的一些赛事体系。”厦门奥体中心项目总经理张鹏表示,希望让更多的老百姓能够享受到体育场馆设施,带给大家运动生活的便利。 

在奥体中心不远处,厦门国际博览中心也涌动着现代化发展的炽热浪潮。“厦门国际博览中心自2023年12月开馆以来,已累计承接了60多场展会活动,总展览面积80多万平方米,总接待量100万+人次,承接了厦门工博会、厦门国际新能源汽车博览会、国际工程供应链发展大会、全国药机展等大型展会活动。”厦门国贸场馆运营有限公司董事总经理苏琦告诉记者,厦门国际博览中心将借助会议中心的优势资源,吸引更多国际国内高规格展会落地,通过举办高质量的会议活动,成为会议中心的标杆和示范,推动厦门会展业的快速发展,助力厦门建设国际会展名城。 

从千年古渡到体育会展新城,旧时的港区仍有集装箱货船不时停驻。刘五店老街掩映在海湾畔,红屋顶砖厝的古街与新建筑融为一体,传统与现代相映成趣。 

“刘五店古街是厦门非常珍贵的历史文化街区,古街在海中央横跨。我们未来可以把它开发成咖啡街、茶舍、民宿街,活化利用。”厦门文史研究者林鸿东表示,要把滨海价值利用起来,成为厦门的文化名片。 

潮起潮涌,浪奔浪流。如今的刘五店,笃定地站立在南海之畔,厚积薄发,蓄势准备着再一次的“高光时刻”。 

听海 

古渡新韵 海阔梦长 

□范陈春 

故事始于未知的从前,拓荒者刘宁,怀揣梦想在海边搭建起五间小店。 

简陋木棚,几张桌椅,却盛着温暖,是旅人疲惫时的港湾。 

风吹过大海的浩瀚,也吹过小店的炊烟。迎来送往间,小店逐渐变成繁华市井。 

货品更迭,人来人往,“刘五店”的名字,却在岁月里定格成永恒。 

古渡,作为沿海商埠的历史起点,是海洋文化最初的标识。在久远的年代,这些渡口是货物集散、人员往来的核心地带,目睹了不同地域文化的交流融合。商船由此扬帆起航,满载丝绸、茶叶、瓷器等中华瑰宝驶向全球,同时带回异域的香料、珠宝和别样文化。古渡边,码头工人忙碌奔波,商人讨价还价,共同勾勒出一幅繁华的商贸盛景。古老的灯塔、海关旧址、商会建筑静静矗立,默默诉说往昔的荣耀,成为海洋文化的历史见证者。它们不仅是建筑遗迹,更是开放、包容、冒险的海洋精神的文化象征。 

自宋元起,刘五店便以驿站和官渡的身份,扎根于这片海域,成为厦门海上贸易的关键节点。往来商船扬起的风帆,似繁星点缀海面,源源不断的货物在此装卸、流转,开啔了厦门与世界对话的商贸篇章。近代以来,刘五店见证了厦门港的变迁,承载着无数航海人的梦想与奋斗。它不仅是货物的集散地,更是文化交流的前沿阵地,闽南的风土人情随着商船传播,世界各地的文化也在此交融,让厦门这座城市拥有了包容并蓄的海洋气质。 

如今,翔安大桥横跨海面,连接起刘五店与更广阔的天地,周边崛起体育会展新城,为区域带来了强大的产业集聚效应。国际赛事、大型会展的举办,吸引了大量人流、物流、信息流,带动了酒店、餐饮、旅游等相关服务业的繁荣。刘五店再次成为城市发展的新引擎,以全新的姿态续写着厦门海洋发展的辉煌,见证着这座城市与海洋永恒的羁绊。 

刘五店的发展,是厦门城市发展战略的一个缩影。古渡变商埠,再发展成现代化新城,这不仅是地域空间的拓展与经济形态的更迭,更是文化传承与创新的生动演绎,淋漓尽致地展现出海洋文化独有的魅力与强盛的生命力。 

古往今来,我国沿海无数城市在海洋文化浸润下拥有了开放的胸襟和创新的基因。在全球化浪潮中,它们踊跃融入世界经济体系,吸引全球的投资与人才。现代化港口设施取代古老渡口,大型集装箱货轮往来如织,成为国际贸易的关键枢纽。金融、航运、贸易等现代服务业蓬勃兴起,为城市经济增长注入强劲动力。比如上海,从昔日小渔村蜕变为国际化大都市,黄浦江畔的外滩见证百年沧桑巨变,如今作为金融中心引领中国经济接轨世界;深圳借改革开放春风,依托海洋优势,从边陲小镇崛起为科技创新高地,众多高新技术企业在此孕育,缔造举世瞩目的发展奇迹。 

福建拥有漫长的海岸线和众多优良港口,泉州、福州等沿海城市作为海上丝绸之路的重要节点,在历史上就凭借海洋贸易盛极一时。如今,福建作为21世纪海上丝绸之路核心区,在“一带一路”建设中起到重要作用。在新时代新福建建设进程中,这些沿海城市要争当排头兵,持续依托海洋文化底蕴,积极响应国家战略,博采众长、砥砺前行,努力让福建从“海洋大省”迈向“海洋强省”。如加强与“一带一路”共建国家和地区的合作,促进经济文化等交流合作,让古老的海上贸易通道重焕生机;深度挖掘海洋文化资源,将海洋文化与旅游产业紧密结合,打造如平潭国际旅游岛等特色文旅项目,以文化为魂,以旅游为体,吸引全球游客,提升福建的文化影响力和旅游知名度。同时,借助海洋文化的创新活力,大力发展海洋科技产业,在海洋生物医药、海洋新能源等领域持续发力,培育新的经济增长点。 

希望这些城市在未来发展里,传承海洋文化精髓,逐梦远航,为实现中华民族伟大复兴贡献磅礴力量。 

刘五店海边的荻花洲沙滩吸引了许多游客。 刘小东 摄 

刘五店老街一隅 高勇志 王少新 摄 

鸟瞰刘五店海边新建的厦门奥林匹克中心。 朱毅力 摄 

文章编号: a898e13d05642df6442297051cef363d
-----------------------------------------------------------------------------
