文章总数: 12 篇
==============================

1. 微信视频号 -  (#给人生一片厦门海 翻开特殊版本的#厦门 旅游地图，厦门岛周边多个蔚蓝点位，被特别标注上了#中华白海豚 的图案。 厦门是全国目前唯一在城区海域能看见中华白海豚的城市。 中华白海豚对水质要求极高，是海洋生命力的“晴雨表”。如今，中华白海豚现身频次逐年增加，从#鼓浪屿 到五缘湾，常能偶遇它们灵动的身影。 （来源：厦门市委网信办、微博新浪厦门）) 2025-07-24    思明快报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3738480014597285794

#给人生一片厦门海 翻开特殊版本的#厦门 旅游地图，厦门岛周边多个蔚蓝点位，被特别标注上了#中华白海豚 的图案。 厦门是全国目前唯一在城区海域能看见中华白海豚的城市。 中华白海豚对水质要求极高，是海洋生命力的“晴雨表”。如今，中华白海豚现身频次逐年增加，从#鼓浪屿 到五缘湾，常能偶遇它们灵动的身影。 （来源：厦门市委网信办、微博新浪厦门）

文章编号: 6b3e26d0a6d1f9c8ac1806d033733ff0
-----------------------------------------------------------------------------

2. QQ浏览器 -  (香港海洋环境保护协会创始人王敏干：海水正变得不那么蓝) 2025-07-23    凤凰卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8164199405783533890

 

在2025年6月闭幕的第三届联合国海洋大会上，来自170多个国家的代表达成了《尼斯海洋行动计划》，提出800多项自愿承诺，并推动《公海条约》加速生效，向“到2030年保护30%陆地与海洋”的目标迈出关键一步。然而，现实依旧严峻，全球仅约8.6%的海洋被正式划为保护区，真正得到有效管理的不足3%。香港海洋环境保护协会创始人王敏干做客《风云对话》，解析全球海洋保护的进展与隐忧。 

王敏干：加快立法与划设以推进海洋保护区建设 

主持人 朱梓橦： 

全球在实现“到2030年保护30%地球陆地与海洋”的目标上仍面临巨大挑战。各国可以采取哪些具体行动来加速海洋保护区建设？ 

香港海洋环境保护协会创始人 王敏干： 

我们要赶上达标，一个重要手段就是立法，而这通常是耗时较长的过程。我们亟需制定新法，尤其是专门针对海洋保护区或物种保护的法律。与此同时，我们必须马上通过生态敏感区测绘，例如沿岸生态系统的卫星测绘，来遴选潜在的海洋保护区。我们还需要组建海洋保护区监测团队并开展系统培训。这样到2030年时，我们便能拥有一支高效的专职队伍及明确的法律地位。 

除传统海洋保护区外，我们还可采用“其他有效区域保护措施”。这类区域不属于常规保护区范畴，如军事管制区、特殊限制区或石油设施禁区等，但可以划定为限制区域并纳入保护网络。这种做法将有效加快实现30%的保护目标。以卡塔尔为例，该国已将部分石油设施限制区或军事服务边界区纳入这类保护范围，这些区域均可按“其他有效区域保护措施”纳入到30%的保护目标中。 

主持人 朱梓橦： 

那您如何看待中国在全球海洋生物保护中的角色？在保护鲸鱼、鲨鱼以及其他大型物种方面，中国有哪些具体举措？ 

香港海洋环境保护协会创始人 王敏干： 

中国早在1988年就颁布实施了《野生动物保护法》，对鲸类、多种鲨鱼、儒艮等联合国及世界自然保护联盟（IUCN）名录中的濒危物种予以保护。1996年，中国还禁止了拖网捕捞，这是一种极具破坏性的渔业作业方式。此举改善了沿海水质和海洋环境，渔获量也有提升。这些成功实践为各国提供了范本——我们应当鼓励更多国家健全法律体系，制定高效法规并强化执法力度。中国通过渔政部门的常态化执法取得了显著成效，尤其在实施休渔期制度方面。这一举措至关重要，能为海洋生态系统提供宝贵的休养生息时间，使其得以自然恢复。 

中国还推动达成了“昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架”，并积极支持《生物多样性公约》及《联合国气候变化框架公约》等国际协定。作为全球引领者，中国完全有能力带动更多国家，尤其是发展中国家，共同参与我们正在推进的海洋环境保护与气候行动。中国可在联合国框架内发挥更大作用，若能培养更多青年代表进入联合国各机构任职，必将显著提升国际影响力。 

王敏干：香港陆地保护已达60%  应将焦点转向海域保护 

香港南部海域生物多样性极其丰富，王敏干教授多年在此开展研究，并倡议将生态修复与经济发展相结合，提出以鲸豚观赏、可持续渔业等模式，激活“蓝色经济”。随着粤港澳在禁渔期、生态旅游等方面合作深化，香港也迎来重新定义自身“海洋身份”的契机。 

主持人 朱梓橦： 

目前，香港受保护水域的面积尚不足10%。能否请您谈谈保护香港海域的紧迫性和重要性？ 

香港海洋环境保护协会创始人 王敏干： 

香港是一个飞速发展的地区，尤其是在沿海开发和填海造地等方面已有逾百年的实践历程。因此，在发展和保护之间，特别是海洋保护方面，始终存在博弈。过去，政府决策在商业层面上更强调经济效益，但现在我们应当更加重视环境保护。因为当我们进行填海工程时，会对海洋环境造成不可逆的改变。所以，现在是香港重新思考的时候了：我们是否还要继续如此快速地向海洋“索地”？因为在陆地方面，我们已有60%的面积划为郊野公园，远远超过了联合国提出的30%的保护目标。况且当前海洋保护工作已迫在眉睫，特别是现在我们还远远落后于目标。从现在到2030年，我们要增加24%的海域保护面积。 

因此，我曾提出将香港南部约占24%的水域划为潜在的海洋保护区。早在1996年，当我们第一次设立海洋保护区时，渔农署就已经委托开展了渔业研究。研究报告指出，香港南部水域是鱼类的繁殖地，同时拥有丰富的海洋生物，如江豚——那是它们的繁殖栖息地。南部水域还有乌贼、海参、多种鱼类以及马蹄蟹等众多丰富的海洋生物。这些都说明香港的海洋生物多样性极为丰富。但由于航运交通繁忙，导致这些海域的保护规划被一再推迟。我们不能再拖延了，该是时候采取行动了。因此在2021年，多个非政府组织组成的联盟提出倡议，我作为顾问之一，也希望政府以及本地社区能够认真考虑、采取行动将这24%的香港水域划为保护区。这不仅有助于香港达成联合国标准，更将提升香港在国际上的环保形象。 

我们需要加强公众教育，也要让政府明白：海洋和自然环境极其珍贵，它们是我们从祖先手中继承而来的，我们不能将其耗尽，也不能对其造成不可逆的改变，否则我们的后代将失去对这些自然资源的使用权。 

主持人 朱梓橦： 

我完全认同教育在普及海洋保护知识方面至关重要。那么，您认为中国内地与香港应如何通过协作来弥合公众意识与教育方面的差距，并提升全民海洋保护意识？ 

香港海洋环境保护协会创始人 王敏干： 

我认为香港与内地确实在这方面大有合作空间。以中华白海豚保护为例：香港早年率先设立保护区后，内地例如厦门、广西等地也相继以此旗舰物种为核心建立海洋保护区。除紧密合作外，两地还可以在观鲸活动方面深化协作，准确说是观豚，这始于香港且日益流行。如今在内地，越来越多民众开始参与观豚等生态活动。以南京为例，当地通过推广长江江豚保护项目，成功使这类生态旅游日益普及。 

但在海洋生态旅游方面，我们仍显滞后。我期待能在大连、青岛等小须鲸出没海域，以及广西北海市的布氏鲸栖息地，发展更多观鲸项目。这些项目都蕴含着发展“蓝色经济”的潜力，通过开展观鲸等生态旅游活动，既能教育民众、保护环境，又能为社区创收。 

王敏干：海洋颜色变化表明地球正面临气候与污染压力 

第三届联合国海洋大会再次向世界传递，海洋健康必须成为全球气候议程的核心议题。就在大会前夕，权威期刊《科学》（Science）发布了一项全球监测报告，报告指出，过去20年间，两极海域正日益“变绿”，而赤道附近则趋于更深蓝。 

主持人 朱梓橦： 

海洋颜色为什么在改变？这在多大程度上与气候变化有关？ 

香港海洋环境保护协会创始人 王敏干： 

水体的清澈程度会反映在颜色上，例如水呈绿色，说明其中含有大量沉积物；而呈蓝色或我们所说的“晶莹剔透”状态则意味着水质清澈。但随着人类活动影响的加剧，比如化学污染物的排放、塑料垃圾的增加，以及藻类大量繁殖，尤其是在海水温度升高的情况下，藻类大量繁殖的可能性也随之增大。全球范围内赤潮爆发频率和规模都在持续扩大。这是气候变化的直接结果。此外，人类的沿海开发活动也会增加海岸沉积物的数量。再比如，大规模开发项目所产生的冷却水排放，我们实际上是在将热水排入海岸水域，这些项目的空调系统或海水淡化厂排出的冷却水不仅温度高，含盐量也高。所有这些因素叠加，导致水温升高，从而进一步加剧藻华现象。这些变化都会影响海水颜色，同时也会消耗水中的氧气。微塑料污染也是一个主要问题。因此，我们必须采取更强有力的措施，最大限度减少化学物质、颗粒物及温排水等各类污染物排放，以维持海洋的正常状态。 

制片人：王志江 

编导：那可 

编辑：那可 

文章编号: 94619ff87eed37177a89bb60401464a6
-----------------------------------------------------------------------------

3. UC头条 APP -  (这些地方 把海湾“玩”明白了) 2025-07-23 人民资讯   人民资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=698760629002964992!!wm_aid=11500337641817867336!!wm_id=466168ece9a641cd925a1a05b1de7e6a

 

转自：人民网 

探海2025 

这些地方把海湾“玩”明白了 

人民网记者王绍绍 

清晨的厦门西海域，阳光透过薄雾洒在碧波上，几只白海豚突然跃出水面，惊起一群海鸥；岸边的红树林绿意盎然，枝条在海风中轻轻摇曳，不远处，海沧港区的集装箱码头正有序作业，吊臂起落间勾勒出繁忙的轮廓。 

从昔日的污染防治重点区域，到如今集生态保护、航运物流、自贸试验于一体的活力湾区，厦门把海湾经济的文章“写”出了新意。 

湾区经济是一种依托特定海湾区域发展起来的经济形态。近日召开的中央财经委员会第六次会议强调，推进中国式现代化必须推动海洋经济高质量发展，走出一条具有中国特色的向海图强之路。要加强海湾经济发展规划研究，有序推进沿海港口群优化整合。 

我国是海洋大国，拥有总长达3.2万公里的海岸线，更是有着众多海湾。据统计，我国海湾面积大于10平方千米的有150多个。发展海湾经济，全国多地正在进行新的探索尝试。 

生态优先，让厦门西海域的绿色根基愈发稳固。中国（福建）自由贸易试验区厦门片区面积最大的海沧港区，以及象屿综合保税区均位于此，污染防治与资源利用的冲突被妥善化解，生态美景吸引来众多游客，环境与经济形成了良性循环。 

不止厦门，东营黄河口湾区同样演绎着生态与发展的协奏曲。在渤海之滨，总面积达15.3万公顷的山东黄河三角洲国家级自然保护区便坐落于此。今年，保护区迎来了大批白鹤，为这片湿地增添了灵动之美，也让美丽海湾多了几分“姿色”。 

近年来，这片海湾生态环境不断改善，优良水质面积持续增长，黄河入海断面水质达到Ⅱ类。曾经几近绝迹的黄河刀鱼、江豚，现如今重新现身黄河入海口；国家一级重点保护野生动物朱鹮，也频频光顾这片海域。截至目前，保护区内鸟类种类已增加至300多种。 

而在粤港澳大湾区，海洋经济的活力更为澎湃：现代化海洋牧场、海洋油气化工等万亿级产业集群崛起，海洋清洁能源、船舶与海工装备制造业持续升级，电子信息、新材料、生物医药等新兴产业“百花齐放”，科技创新正带动产业向信息化、智能化跃升。 

来到浙江省杭州湾，这里产业发展势头强劲，杭州湾新区已成为宁波推进产业集群建设的重点区域，汽车制造、高端装备、新材料、生命健康等产业发展迅速。 

从环渤海湾的绿色转型，到环杭州湾的产业发展，海湾经济正加速海洋经济壮大。自然资源部数据显示，2024年我国海洋生产总值首次突破10万亿元，增长5.9%，占国内生产总值比重达7.8%。 

大连海事大学航运经济与管理学院教授栾维新认为，发挥海优势，做好海文章，要在“特色化”上下功夫，各地应立足区位优势、资源禀赋、产业基础和开发潜力，明确发展的重点方向，形成特色鲜明的海洋经济发展格局。 

向海图强，各地正因地制宜绘就蓝图：山东构建现代海洋产业体系，培育71处国家级海洋牧场；浙江盘活存量用海，优化空间与产业布局；福建建设“空天陆海潜”一体化平台；海南开辟“深海智造”新赛道…… 

从传统渔业的智慧焕新到深远海开发的战略挺进，一幅动能强劲、布局恢宏的现代海洋发展长卷正在神州海疆壮阔铺展，持续擘画经略海洋的强国新航程。（实习生赵梓稀对本文亦有贡献） 

文章编号: 7aa696e8e955630bcd140c2f04cd6b59
-----------------------------------------------------------------------------

4. 腾讯网 -  (海洋强省强市建设进行时 ｜鹭岛潮起正扬帆——福建省厦门市海洋强市建设综述) 2025-07-21    中国自然资源报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250721A06D1I00

...白海豚也活跃在厦门海域。 

对于碧海蓝天坚持不懈的追求，带来基础研究和技术研发的齐头并进；对于可持续发展理念的坚持，带来生态效益、经济效益的互惠共赢。 

放眼厦门的海边，海洋三所海滩动力地貌与海滩养护研究团队的沙滩修复成果显现，该团队经过十多年实践构建...

文章编号: be2e2b3912ca2bd0cbe52573b4e15fc9

5. 腾讯新闻 APP -  (多措并举 美丽海湾“颜值”持续提升) 2025-07-18 北京青年报官网   北京青年报官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250718A02SOK00

 

来自生态环境部的数据显示：2024年全国近岸海域水质优良比例达83.7%，较2020年提高6.3个百分点，2025年春季近岸海域水质优良比例继续稳中向好；重点监控的24个典型海洋生态系统，连续4年消除“不健康”状态。 

“不少海湾‘颜值’在提升、‘气质’在改善，水清滩净、鱼鸥翔集逐步成为常态，人海和谐理念更加深入人心。”生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋说。 

他介绍，“十四五”以来，生态环境部以美丽海湾建设为主线，聚焦突出海洋生态环境问题，坚定实施精准治污、科学治污、依法治污，推动实现近岸海域水更清、滩更净、湾更美、人海更和谐。 

海湾生态环境质量保持稳中向好 

美丽海湾建设是重要的环境民生工程。2024年，全国已有162个海湾水质优良比例超过85%，其中125个海湾水质优良比例为100%，中华白海豚、勺嘴鹬、布氏鲸等海洋生物及栖息地保护成效显著。 

在山东东营黄河口湾区，得益于近年来黄河流域生态保护和高质量发展，特别是黄河中下游地区的总氮协同减排，流域入海总氮负荷明显降低，黄河口湾区水质优良比例较基准年大幅提升32个百分点。 

张志锋介绍，沿海各地都把提升人民群众临海亲海享海的获得感和幸福感作为美丽海湾建设的重要目标，生态环境部公布的第三批11个美丽海湾优秀案例，公众满意度都在95%以上。其中，山东日照张北湾建成28公里阳光海岸绿道，福建厦门同安湾打造生态宜人的滨海旅游浪漫线，广东深圳大亚湾建设高品质的滨海国际旅游度假区，都得到当地居民和各方游客的认可与点赞。 

当前，我国美丽海湾建设已经进入“扩面、提质、增效”的新阶段。张志锋说，随着美丽海湾建设范围扩大，重点打造美丽海湾数量从50个扩大到110余个，厦门、秦皇岛等7个沿海城市正在探索开展全域美丽海湾建设，沿海各地也在同步推进其他海湾的治理。 

海洋垃圾与入海排污大幅减少 

海洋垃圾不仅影响公众的亲海体验，也破坏海洋生态环境，威胁海洋生物多样性。 

去年6月，生态环境部联合多部门印发行动方案，各沿海城市以65个毗邻城市建成区的海湾为重点对象，持续开展海洋垃圾清理行动。 

得益于沿海各地部门协同、区域联动、多方参与的治管协作，海洋垃圾清理工作实现常态长效。无人机航拍结果显示：相关海湾岸滩垃圾的平均盖度从去年夏季的5.14‰下降为今年春季的1.25‰，总体降幅达75.6%。 

“全国65个海湾中，去年无人机航拍发现了157个海洋垃圾集中分布岸段，总长度有126公里左右。到今年春季，这些岸段均已基本完成存量垃圾的清理工作。”张志锋说。 

此外，沿海各地结合实际常态化开展各类公益净滩活动。例如，天津定期组织企事业单位和中小学生开展“美丽海湾 我在行动”净滩活动；通过“每日净滩5分钟”海洋保护项目等，山东威海推动社会公众更加广泛、常态化参与美丽海湾建设…… 

加强入海排污口的治理监管，对于从源头上减轻沿海地区污染物排海压力、推进美丽海湾建设、保障海洋生态环境安全等，具有重要意义。2022年，国务院办公厅印发《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，要求2025年年底前，完成近岸海域范围内所有入海排污口排查，基本完成重点海湾入海排污口整治。 

生态环境部通过部署建设入海排污口监督管理信息化平台，实现入海排污口设置的在线备案，逐步建立全国入海排污口动态管理台账，推进入海排污口“一张图”管理。截至今年5月底，全国共排查出入海排污口6.3万余个，重点海湾的入海排污口整治完成率达93.1%。 

张志锋表示，要高质量打好“十四五”海洋生态环境保护收官战，高水平谋划“十五五”各项工作，为海洋经济高质量发展和人民群众高品质生活提供重要支撑和服务保障，让美丽海湾的环境之优、生态之美、治理之效成为美丽中国的亮丽名片，惠及更多的社会公众。（记者 张胜） 

来源：光明日报 

文章编号: 733eff57b65c357d68179181f6faa995
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯新闻 APP -  (2025年全国体校U系列游泳锦标赛竞赛规程 8月16-20日 厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆) 2025-07-17 游泳世界纪录   游泳世界纪录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250717A065RP00

 

    2025年全国青少年游泳U系列比赛总决赛有关事项的通知，包括参赛标准 10月17-19日 

2025年全国体校U系列游泳锦标赛竞赛规程 

一、组织机构 

    主办单位：全国青少年体育联合会 

国家体育总局游泳运动管理中心 

支持单位：福建省游泳跳水运动管理中心 

厦门市体育局 

厦门市翔安区人民政府 

承办单位：厦门市翔安区文化和旅游局 

厦门市游泳协会 

协办单位：厦门润翔文化体育发展有限公司 

运营单位：高能威波力（厦门）科技有限公司 

二、竞赛日期和地点 

    举办地点：厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆 

举办时间：2025年8月16日—8月20日 

三、竞赛项目（男、女) 

    50米、100米、200米、400米、800米、1500米自由泳； 

50米、100米、200米仰泳； 

50米、100米、200米蛙泳； 

50米、100米、200米蝶泳； 

200米、400米个人混合泳； 

注：U9、U10组别不设置400米、800米、1500米自由泳项目。 

四、参加办法 

    （一）参赛组别 

U9-U10组：2015年1月1日--2016年12月31日出生； 

U11-U12组：2013年1月1日--2014年12月31日出生； 

U13-U14组：2011年1月1日--2012年12月31日出生； 

U15-U16组：2009年1月1日--2010年12月31日出生； 

U17-U18组：2007年1月1日--2008年12月31日出生。 

（二）身体健全且健康状况良好（无不适合参加游泳比赛疾病）的适龄青少年运动员须以省市各级各类体校为单位报名参赛，报名表由体校盖章。承担本地区游泳项目后备人才培养的基地、中心等单位可由当地体育行政主管部门推荐参赛，报名表由体育行政主管部门盖章。 

（三）运动员必须持有效二代身份证原件和参赛证原件检录参赛。 

（四）香港、澳门运动员应在报名时征得所属协会同意，签署并提交《同意参赛承诺书》。 

（五）各单位最少报名运动员人数为3人，不满3人不予报名，每人报项不限。 

（六）各单位须报领队1人，领队不占官员名额。官员（教练员、工作人员等）人数与运动员人数按照1比3的比例报名。例如：1-3名运动员可报1名领队和1名官员，4-6名运动员可报1名领队和2名官员，以此类推。 

（七）组委会有权对参赛运动员进行骨龄检测，骨龄检 

测费用自付。凡骨龄检测超标的运动员，取消本次比赛参赛资格，同时取消全部比赛成绩。 

（八）若组委会在赛事中开展兴奋剂检查，相关要求按照反兴奋剂管理办法执行。 

（九）不符合本次比赛年龄组规定的运动员不得报名参赛，对于违反年龄组规定的运动员，取消全部成绩并禁止所属单位及运动员本人参加当年及次年全国青少年体育联合会主办的游泳比赛。 

（十）所有参赛运动员在进行网络报名时，须签署《运动员赛风赛纪和反兴奋剂承诺书》和《运动员自愿参赛责任书》，工作人员须签署《辅助人员赛风赛纪和反兴奋剂承诺书》并上传，完成参赛报名。 

（十一）运动员代表单位出现争议时，由相关单位协商解决。 

（十二）本次比赛有效成绩达到“2025年全国青少年游泳U系列比赛（总决赛）”参赛标准（请关注总决赛相关通知）的运动员，可报名参赛。 

（十三）在全国青少年体育联合会举办的“中国城市青少年游泳公开赛”和“全国青少年体育联合会青少儿游泳巡回赛”中成绩达到3级标准的运动员可优先晋级参加本次锦标赛（仅限锦标赛开设组别和项目）。 

五、竞赛办法 

    （一）采用世界泳联最新竞赛规则。 

（二）所有比赛项目只进行一次性决赛。 

（三）400米混合泳、400米、800米、1500米自由泳项目设置比赛关门时间，如运动员在比赛中未在关门时间内游完全程，执行总裁将给予哨声示意，请运动员立即起水，并按照运动员未游完全程进行处理。具体标准如下： 

1.男子400米混合泳：6:01.00（50米），5:55.00（25米） 

2.女子400米混合泳：6:51.00（50米），6:45.00（25米） 

3.男子400米自由泳：5:36.00（50米），5:29.00（25米） 

4.女子400米自由泳：6:16.00（50米），6:09.00（25米） 

5.男子800米自由泳：11:32.00（50米），11:18.00（25米） 

6.女子800米自由泳：13:02.00（50米），12:48.00（25米） 

7.男子1500米自由泳：22:15.00（50米），21:50.00（25米） 

8.女子1500米自由泳：25:45.00（50米），25:20.00（25米） 

（四）凡弄虚作假者取消所有比赛成绩，视情节进行处理。 

（五）处罚 

凡出现以下违规行为的人员，将视情节严重程度给予批评教育、通报批评、取消个人（全队）参赛成绩、取消个人（全队）参赛资格、禁止个人（全队）参加联合会相关比赛的处罚。 

1.报名后未到赛区报到。因病、因伤除外，但须出示正规医院诊断证明书并发送至邮箱：394559462@qq.com。 

2.开赛后运动员无故弃权。因病、因伤弃权除外，但须出示正规医院诊断证明书。 

3.运动员故意慢游。比赛成绩慢于报名成绩10%，判定为故意慢游。 

4.运动员在比赛池或热身池佩戴划水掌和脚蹼。 

5.运动员在比赛池或热身池未按泳道标识进行游进和冲刺练习。 

6.违反《体育赛事活动赛风赛纪管理办法》相关规定，违反竞赛规程及相关通知要求，干扰、影响赛事正常进行、运动员参赛、裁判员执裁的相关人员等。 

六、录取与奖励 

    本次比赛录取各项目各组别前八名颁发奖状，前三名颁发奖牌。如参赛人数不足8人（含8人）只录取前三名；如参赛人数只有3人，减1录取；如参赛人数不足3人，只计取成 

绩，不录取名次。以上参赛数据均以全部报名结束后，竞赛分组表中的各项人数为准。 

本次比赛设团体总分奖，团体总分前八名颁发获奖证书，团体总分以单项得分累计相加，排列名次。各队运动员获得第一名积8分，获得第二名积7分，以此类推，获得第八名积1分，第八名后不积分。总得分并列队伍，以第一名多者名次列前，再次并列以第二名多者名次列前，以此类推。 

七、报名和报到 

    （一）报名公示 

参赛队伍名单以全国青少年体育联合会官网及报名平台公布为准。 

（二）报名方式 

本次比赛采用网上报名方式，请各参赛队于2025年8月10 日 前 扫 描 下 方 二 维 码进行报名或电脑端登录https://pc.vswim.cn，搜索“2025年全国体校U系列游泳锦标赛”进行报名。 

在报名过程中如有任何问题，请与技术人员联系：郑肖娜 15854768050 

（三）报名系统关闭后，不再接受报名。报名成功的运动员可在报名截止时间前进行报名信息修改，过时不再接受修改。 

（四）报名成功的运动员如不能参赛，必须在报名截止时间前登录网上报名系统，进行取消报名操作（删除报名信息即可），伤病或特殊原因除外，须出具有效书面证明。 

（五）报名截止后，如果有取消报名情况，组委会将统计取消报名的运动员数量，根据排队报名时的提交时间，对未报名成功的运动员按顺序进行替补通知，并自动默认报名成功；如果无运动员取消报名，将不进行替补工作。 

（六）所有报名成功的参赛单位，须在网络报名结束后，打印出报名表，按要求加盖相关单位公章，于开赛前7天将报名表原件邮寄至赛区，邮寄地址：福建省厦门市集美区龙荷二里15号，华侨大学集美政产学研基地B座903吕老师收，联系电话18382007023。 

（七）各参赛单位请于开赛前1天到达赛区报到，报到信息请见《补充通知》（另行通知）。《补充通知》请登录网上报名系统查看。 

八、运动员技术等级 

    本赛事已纳入 2025 年国家体育总局运动员技术等级赛事名录，可达一级运动员等级。相关要求按照《运动员技术等级标准》《运动员技术等级管理办法》《游泳项目运动员技术等级管理办法实施细则》执行。 

九、技术官员 

    技术代表、裁决委员、裁判长由主办单位指派，其他裁判员由承办单位选派。 

十、未尽事宜，另行通知 

    体育总局：2025年运动员技术等级称号赛事名录，游泳达级赛事名录完整版本 

文章编号: 45d3ee6d33dcb3149ba25b274b7760a9
-----------------------------------------------------------------------------

7. UC头条 APP -  (构建人海和谐的生态环境——高质量发展海洋经济述评（下）) 2025-07-17 身边24小时   身边24小时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=697664800215287808!!wm_aid=1451027557370670907!!wm_id=6108efacac614f709c41e34f7bed1c37

 

“人海和谐”是现代海洋治理与发展的核心理念，也是实现海洋强国战略的重要要求。日前召开的中央财经委员会第六次会议指出，要加强海洋生态环境保护，接续实施重点海域综合治理，积极推进海域分层立体利用，探索开展海洋碳汇核算。 

生态是基础底色和关键依托 

走人海和谐的海洋经济绿色发展道路，是在海洋领域实现中国式现代化的必然选择。 

“加强海洋生态环境保护，具有重要的战略意义、深远的战略考量。”生态环境部环境与经济政策研究中心正高级工程师杨小明表示，海洋是高质量发展的战略要地，在国家经济发展格局和对外开放中的作用愈发重要，在维护国家主权、安全、发展利益中的地位更加突出，在国家生态文明建设全局中的角色更为凸显，在国际政治、经济、军事、科技竞争中的战略地位明显上升。 

建设海洋强国，生态是基础底色和关键依托。杨小明认为，当前，我国正处于从海洋大国迈向海洋强国的历史性跨越之中，更需要坚持海洋产业发展与海洋资源环境保护相统一，科学指导近岸海域各类开发保护建设活动，提升生态系统服务功能，推进海洋资源高效利用，推动形成循环低碳、集约高效的新发展格局，助力引导海洋经济从要素驱动向创新驱动转变，最终实现海洋强国从规模优势向质量优势的关键跨越。 

中国人民大学公共管理学院教授刘大海认为，推动海洋经济绿色发展，关键在于通过科技创新与制度变革，实现海洋生态资产与经济价值的有效转化，让绿色成为高质量发展的鲜明底色，为构建中国式现代化提供海洋支撑。 

美丽海湾建设成效显著 

去年，全国近岸海域水质优良比例达83.7%，较2020年和“十四五”规划目标分别提高6.3个和4.7个百分点。今年春季近岸海域水质优良比例继续稳中向好，重点监控的24个典型海洋生态系统连续4年消除“不健康”状态。 

国家海洋环境监测中心党委书记、主任王菊英介绍，近年来，有关部门和地方聚焦海洋生态环境突出问题，坚定实施精准治污、科学治污、依法治污，系统加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，推动实现近岸海域水更清、滩更净、湾更美、人海更和谐。 

美丽海湾建设成效不断显现。生态环境部会同有关部门以美丽海湾建设作为主线，编制实施“十四五”海洋生态环境保护规划，不断满足人民群众临海亲海的获得感幸福感，出台《美丽海湾建设基本要求》《美丽海湾建设提升行动方案》《美丽海湾建设成效评价方法（试行）》等系列文件，重点打造110多个美丽海湾，先后遴选出福建厦门东南部海域等三批共31个美丽海湾优秀案例，并在65个海湾开展拉网式海洋垃圾清理行动。 

“相比很多发达国家，我国在近岸水质提升和生态系统修复上以较短时间取得了系统性进展和实质性突破。”刘大海表示，这几年在海洋生态环境上，实现从以开发为主向保护优先的巨大转型。比如，典型生态系统修复取得可喜进展，滨海湿地、红树林、海草床等典型生态系统修复逐步推进，斑海豹、中华白海豚等珍稀物种种群数量保持稳定，部分地区生态多样性明显提升。 

接续实施重点海域综合治理 

渤海、长江口—杭州湾、珠江口三大重点海域，位处京津冀、长三角、粤港澳大湾区等美丽中国先行区，并与长江流域、黄河流域等区域陆海相接，在美丽中国和海洋强国建设中具有特殊而重要的地位。 

中国环境科学研究院研究员雷坤介绍，“十四五”以来，生态环境部会同有关部门在三大重点海域深入推进10项综合治理攻坚行动，2024年三大重点海域水质优良比例为66.8%，比2020年提升8.1个百分点；攻坚范围内的国控河流入海断面总氮平均浓度较2020年总体保持负增长。 

据了解，下一步，生态环境部海洋司将接续实施重点海域综合治理，统筹谋划“十五五”重点海域综合治理行动，持续深入推进入海河流总氮治理与管控，协同推进重点海域综合治理与美丽海湾建设。对内充分发挥协同推进高水平保护和高质量发展的示范引领作用，对外生动展示美丽中国建设的突出成效，讲好海洋生态文明的中国故事。 

此外，我国海洋碳汇核算近年来在标准构建、技术创新与国际合作方面取得显著突破。其特点可以描述为从“核算”到“交易”，从“地方试点”到“全国推广”。 

“海洋碳汇将成为推动生态文明与蓝色经济融合的关键抓手。”刘大海表示，尽管取得明显成效，但海洋碳汇核算仍面临监测精度有待提升、资产化过程相对滞后、国际衔接机制未全覆盖等难点。下一步，应着重在技术、市场和政策等方面协同发力，加速海洋碳汇从生态资产向千亿元级产业转化。（经济日报记者刘瑾） 

文章编号: 600a99addd4f45324bfd3b3c25456879
-----------------------------------------------------------------------------

8. UC头条 APP -  (厦门移动自智网络创新成果获评ITU人工智能向善优秀案例奖) 2025-07-16 全国党媒信息公共平台   全国党媒信息公共平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=697499728174125056!!wm_aid=6678349326186163131!!wm_id=c631fd946ce7455d9167dcfd9e2ddf1f

 

7月9日，在联合国国际电信联盟（ITU）人工智能向善全球峰会上，中国移动提交的《智能共生：AI+5G-A重塑人与动物活动重叠地带可持续发展守护法则》案例脱颖而出，荣获2025年度“AIforGood全球优秀案例奖”，成为全球首个斩获该奖项的自智网络创新成果。该案例由厦门移动牵头落地，聚焦福建厦门近海珍稀海洋动物保护场景，是国内首个以自智网络技术赋能的5G-A海域商用项目。 

自智网络赋能人海和谐共生 

一直以来，厦门移动积极践行海洋经济高质量发展要求，以创新驱动为核心高效协同各方资源，致力于人海和谐共生。在厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，由厦门移动打造的全国首个“5G-A通感技术+大模型”监管平台，通过多维感知、雷视联动与智能决策系统，将海域监控面积从120.5平方公里扩展至330.88平方公里，感知准确率突破97%。 

该项目首创性地构建了最严密、最高效的电子防护网，并依托船舶感知和违章超速预警功能，全年监控船舶超100万艘次。如今，一线动物保护工作者依托该技术，即可完成绝大部分监管工作，使得出海执法次数减少50%，非法活动监管与执法效率提升65%。高效智能的监管模式，全方位守护了中华白海豚等珍稀海洋物种的栖息家园，极大地提升了海洋保护效率，增强了公众的保护意识，推动人与自然的和谐共生，助力打造更加健康、可持续发展的海洋生态环境。 

产学研协同创建海洋经济发展新模式 

该获奖案例，只是厦门移动推动海洋经济高质量发展的一道生动缩影——早在2024年9月，厦门移动就联合厦门理工学院、厦门市气象服务中心等机构成立“海洋创新应用联合实验室”，开啔技术攻坚新征程，致力于提升人工智能与海洋科技领域的创新能力。三个月后，该实验室成功发布了全国首个船舶与海洋工程行业大模型“文鳐”大模型。该模型汇聚了计算机科学、船舶与海洋工程、气象学、数据科学等多个学科的最新成果，通过专业知识对通用大模型进行架构优化和训练，在船舶设计、性能预测、航运气象服务等特定领域任务的处理能力得到显著提升，为船舶和海洋工程行业工作效率的提高提供了有力支持。 

自研AI大模型锻造海洋经济发展新引擎 

依托该自研的AI大模型，厦门移动进一步携手各方铸造更强海洋经济“智慧引擎”。2025年1月，厦门移动与思明区政府、厦门理工学院、众数信科签署共建“人工智能+海洋”行业应用示范基地框架合作协议，厦门智慧海洋生态由此进入规模化落地阶段。此次合作通过整合各方资源、技术与人才优势，积极推进在思明区落地建设“人工智能+海洋”行业应用示范基地，联动区域内乃至全国范围内的央国企、高校和科研院所，打造人工智能与海洋经济深度融合的产业生态体系，赋能人工智能产业和海洋产业高质量发展，助力该行业在全球竞争中占据领先地位。近年来，依托系统性创新实践，厦门移动在海洋生态保护领域实现突破性成果的同时，已然成为驱动区域海洋经济转型升级的关键引擎。 

展望未来，厦门移动将持续深化政产学研协同，探索智慧海洋建设新范式，加速科技成果向现实生产力转化，为海洋强国战略落地及区域海洋经济高质量发展注入强劲动能。 

文章编号: 1822aa54b5d3e35d42fd16f93bca98d4
-----------------------------------------------------------------------------

9. UC头条 APP -  (生态为基 产业兴城 人气汇聚：同安滨海新城产城人融合盛景日趋成熟) 2025-07-15    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=3869116585237577612

[环球网报道记者张寒玥]近日，伴随着《沁夏音浪》跃动的节奏，2025同安“环东风情季”正式拉开帷幕，开啔了这座滨海新城为期两个月的夏日狂欢。 

这条独特的环东浪漫线，将渔村的袅袅灶火、滨海的澎湃激情与新城的绚丽霓虹巧妙串联，勾勒出一幅多元交融的动人图景，也在悄然宣告着一个重要转变：“环东风情季”已不再是一场普通的“节庆”活动，它正完成从单项活动到全域联动、全民共享的盛大嘉年华的华丽转身。

这一转变，不仅为市民与游客带来了全新的体验，更生动彰显出千年银城“城市好、产业优、人气旺”的蓬勃生机与无限活力。

生态涅槃浪漫海湾筑就融合根基

夜幕下的环东海岸，微风拂面，送来了专属夏日的惬意。而在二十年前，这里曾是一片淤积严重、满目荒凉的滩涂。

“早些年啊，这一片几乎全是杂草，又脏又臭，有时候路过都得捂着鼻子赶紧走。”一位老渔民感慨道。

2006年，为营造健康生态系统，展现优质滨海景观和城市风貌，在“提升本岛、跨岛发展”战略指引下，厦门市啔动环东海域综合整治建设工程，对同安湾91平方公里海域和沿线114平方公里陆地进行综合整治开发，一场“刮骨疗毒”式的生态修复攻坚战就此打响：累计完成2.2亿立方米清淤；全面清退养殖，完成沙滩修复83.2万平方米；科学种植25.4万平方米红树林，构建坚实生态绿色屏障……“经过一系列的整治，同安湾生态环境得到了全面提升。有些已经消失多年的野生海洋生物，如长毛对虾、黄鳍鲷、白海豚等，这几年都有被重新观测到。”同安滨海新城指挥部相关负责人向记者介绍道。 

“我们每年投入大量人力、物力、财力，精心守护环东海岸线的洁净。”厦门市生态环境局负责人表示，“环东浪漫线是同安区探索从生态修复撬动资源盘活、从绿色转型走向流量汇聚的创新发展之路，也是践行‘绿水青山就是金山银山’的生动典范。”

生态修复不仅重塑了海湾颜值，更为推动环东海域经济、旅游的建设奠定了重要根基，并且孕育出了环东浪漫线这一璀璨“明珠”。2025年1月，同安湾入选国家级第三批“美丽海湾”优秀案例，环东浪漫线正是其中的重要组成部分。

如今，昔日荒芜滩涂已蜕变为碧波轻漾、白帆竞逐的浪漫海湾。全长52公里的环东浪漫线如灵动的缎带，串联起体育公园、沙滩儿童乐园、艺术海岸广场、滨海广场等休闲空间。万豪、万丽、波特曼、方特等高端酒店纷纷入驻，使其成为集生态之美、运动之趣、休闲之乐于一体的高品质旅游目的地。一场脱胎换骨的生态“焕新”已然实现。

多元共生，浪漫海岸激活经济脉动

优越的生态环境，为同安滨海新城的产业勃兴提供了沃土。

依托环东浪漫线独特的滨海资源，同安区打造了“环东风情季”这一重磅IP。浦头、后田、丙洲、潘涂四个滨海渔村轮番登场，演绎百年渔村文化风情。 

被誉为“中国海蛎第一村”的潘涂社区，凭借创意海蛎煎吸引游客纷纷打卡；主打“‘龙’行浦头”的浦头，土龙美食与古厝风情交融；后田社区渔民另辟蹊径，从渔船大排档转型上岸经营特色海鲜餐饮，打造后田海鲜卷品牌，串联食宿文旅，聚人气、出名气、引财气；有着400多年历史的丙洲，煎蟹飘香、文化留韵，涵盖历史人物、非遗及特色美食打卡点的旅游路线正陆续推出……

“近年来，我们积极推出‘一村一品’特色发展模式，深挖渔村文化，展示特色品牌，推动文旅融合发展。”西柯街道办事处副主任郭煜表示，目前，陈化成主题公园和丙洲煎蟹，已成为激活乡村消费活力的重要文化引擎。

民宿、餐饮行业亦蒸蒸日上。近年来，环东海域诞生了多家特色民宿、餐厅，它们或临海而建，或藏于古巷，为远道而来的游客提供着多样化的选择。在环东海域生活了近20年的林恺煜对此深有感触。作为当地一家人气餐厅的主理人，林恺煜为迎接今年“环东风情季”的客流，特意推出了一系列颇具特色的限定菜品：“我希望与周边商户一起为打造优质的文旅消费环境而努力，让环东浪漫线不仅仅是风景线，更成为一条充满活力与机遇的经济带。” 

就在几天前，一对来自东北的老夫妇给他留下了深刻印象：“他们年轻时来过一次厦门，但那时环东海域还很荒芜。今年看到‘环东风情季’的宣传后，两人特意飞到了厦门，准备故地重游，感受这种浪漫的氛围。”

值得一提的是，为进一步打造自助式、智慧化、品质化的旅游服务体验，同安区设立了全市首支文体旅产业基金，成立全市首家消费环境协同治理中心，推出特色交通、沙滩艺术、海滨泳浴、海浪露营、沉浸式夜游等丰富业态，为游客营造出“方便、舒适、有趣”的旅游环境。

与此同时，滨海浪漫线的区位优势也在持续彰显。万豪、波特曼等酒店品牌的入驻，使滨海商业配套设施集群初具规模，成为海岸沿线颇具规模与影响力的地标性建筑群。其中，波特曼七星湾酒店凭借独特的欧式风格和优越的地理位置，在众多酒店中脱颖而出，成为同安文旅的一张烫金名片。今年6月，第十六届IAI全球设计奖颁奖典礼在此盛大开幕，众多设计领域的精英与嘉宾齐聚于此，为同安滨海新城引来了宝贵的智库资源。 

除此之外，依托美峰创谷、银城智谷、环东云谷、科学城未来产业园等现有产业平台空间，同安滨海新城精心打造创新创业活力区，推动形成科技成果转化孵化聚集区，鼓励创新成果、项目、企业在平台空间落地生根。一系列举措有力带动了周边地区的深度开发，推动同安从往昔的“不毛之地”蝶变为如今同安乃至厦门最具活力与潜力的产业增长极，实现了从单一文旅活动“现象级”出圈到城市品牌“破圈”的精彩跨越。

四方辐辏活力新城尽显融合魅力

漫步于夜晚的环东海域，冰啤的碰杯声清脆悦耳，小吃的香气在空气中肆意飘散……一首动人的夏夜交响曲在这里奏响。而“环东风情季”连续三年的成功举办，正是这条线上最华丽的乐章。 

“前两年就听说厦门有个‘环东风情季’特别好玩。正好现在孩子放假了，就想着带他们过来体验一下。”从南平特地开车赶过来的周先生兴奋地说道，“没想到（现场）这么热闹，孩子们都玩得不亦乐乎！”

作为活动的核心主场地，厦门方特旗下的梦幻王国、东方神画、水上乐园将以“消夏狂欢季”为主题，携手为游客们呈上一场精彩纷呈的消夏盛宴；即将于8月啔幕的厦门国际啤酒节，更是集结国内外众多知名啤酒品牌，全力打造一场别开生面的夏日狂欢派对。“我们期望通过‘周周有酒、周周过节’的高频活动设计，持续集聚人气、拉动消费、提升城市活力，延长游客在同安的停留时长。”同安区文旅局相关负责人着重强调道。

依托于生态修复的强劲动力，环东浪漫线已成功构建起“科创引领、文旅赋能、产城融合”的多元产业格局。一幅宜居、宜业、宜游的滨海画卷正在这里徐徐展开。 

活力新城的魅力远不止如此。高端酒店与住宅集聚成群，泰康之家等高端康养机构也在此落成，为游客提供了多元化、高品质的休闲康养选择；丰富多样的水上亲海娱乐项目，以及百事校园最强音、厦门草莓音乐节等大型文娱活动的接连举办，为同安湾年均吸引超百万人次客流，极大地拓展了人民群众的亲海空间；赛道摩托艇、尾波冲浪、彩虹拖伞等重磅赛事的接二连三，成功打造出厦门首个一站式水运动目的地，满足了群众多元化的健身需求。此外，滨海新城最大的商业综合体——同安爱琴海购物中心与阳光小镇、新城古厝里、乐荟里等商业综合体的开业，正不断丰富着周边景区业态，形成“产城人融合”的全新空间格局，为新城发展注入源源不断的新动力。

“我们想要将滨海一线资源全部对公众开放，让百姓共享兼顾体育健身、旅游休闲和环境生态三大功能主题的城市发展成果。”谈及环东浪漫线的设计理念，同安滨海新城指挥部相关负责人这样表示。

旺盛的人气迅速转化为可观的消费能力。据同安区文旅局相关负责人介绍，去年国际啤酒节活动举办期间，同安主会场及各镇街的酒水美食等销售成绩斐然，周边酒店的入住率达到90%以上，营业收入颇为可观。不仅如此，同安影视城景区、北辰山景区等周边景点也迎来游客量的大幅攀升，有力推动了区域各大商圈的繁荣。

绿笔生花绘就产城人共荣长卷

从淤泥堆积、海水腥臭的荒芜滩涂，到游人如织、备受赞誉的国家级“美丽海湾”样板，环东海域的蜕变是一部产城人共荣的史诗。 

以生态为笔绘就城市之美。生态投入宛如一颗“绿色种子”，释放出巨大的绿色红利，成为吸引产业落地、人气汇聚的先决条件。如今的同安湾，两侧沙滩、红树林、步道公园相映成趣，正一步一步向着“宜创、宜居、宜业、宜游”的国际湾区迈进。

以产业为墨激发经济之兴。以浪漫线为发展主轴，传统渔村“一村一品”的特色发展模式，与高端酒店集群、主题乐园、商业综合体以及“三谷三园”高新产业协同共进，构建起多层次、立体化的产业生态，共同激活全域经济发展的一池春水。

以魅力为韵汇聚八方之人。无论是原住民生活品质的显著提升，还是游客沉浸式体验的滨海休闲娱乐，持续优化的公共服务与丰富多彩的文体活动，都如同强大的磁石，不断增强市民的归属感并吸引着八方游客的到来，让同安湾成为人们心向往之的热门选择。

环东浪漫线，正以其日新月异的面貌，镌刻着同安滨海新城从生态修复到产城人高度融合的辉煌篇章。未来，这幅“生态打底、产业兴城、魅力聚人”的融合长卷，必将挥洒出更加璀璨的光芒。

文章编号: c2719086d6b11f7727c0cde5ed9fdcc6
-----------------------------------------------------------------------------

10. 腾讯网 -  (出圈！AI+海洋经济“厦门范式”斩获联合国大奖) 2025-07-11    厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250711A044JX00

...白海豚——由厦门移动打造的全国首个"5G-A通感技术+大模型"监管平台，通过多维感知、雷视联动与智能决策系统，将海域监控面积从120.5平方公里扩展至330.88平方公里，感知准确率突破97%。 

该项目首创性地构建了最严密、最高效的电子防护网，并依托船...

文章编号: 7577d91dae263202de8f1a5c5509d83a

11. 腾讯网 -  (走近美丽海湾 | 海漂垃圾，收你们来了！) 2025-07-11    生态环境部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250711A01GR400

...白海豚种群数量 

从20世纪90年代初60头增加到 

如今的80余头 

从前 

这里是养殖滩涂 

传统渔村、浅滩浊水 

现在，这里是滨海湿地

生态新城、亲海胜地 

要问厦门做对了啥？ 

先从赶走那些“坏家伙”说起！ 

▼ 

创新建立制...

文章编号: 280c3904506dda33d47a0e73f9e9f74b

12. 微信视频号 -  (航拍翔安之厦门奥林匹克体育中心 厦门奥林匹克体育中心是一个现代化综合性体育场馆，集文化、体育、会展、旅游、科技于一体，主要包括6万座的白鹭体育场、1.8万座的凤凰体育馆及5000座的白海豚游泳馆。 本周五至周日，周杰伦演唱会将于此举行。（拍摄：许竞雄、洪晨等 剪辑：洪晨）#航拍#翔安#航拍翔安#厦门奥林匹克体育中心) 2025-07-09    业翔民安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3749483588289754495

航拍翔安之厦门奥林匹克体育中心 厦门奥林匹克体育中心是一个现代化综合性体育场馆，集文化、体育、会展、旅游、科技于一体，主要包括6万座的白鹭体育场、1.8万座的凤凰体育馆及5000座的白海豚游泳馆。 本周五至周日，周杰伦演唱会将于此举行。（拍摄：许竞雄、洪晨等 剪辑：洪晨）#航拍#翔安#航拍翔安#厦门奥林匹克体育中心

文章编号: 27b2bcc17601cffca8a88424c001d86e
-----------------------------------------------------------------------------
