文章总数: 4 篇
==============================

1. UC头条 APP -  (水产品出口额、深远海养殖规模等多项指标居全国第一 《2024年福建省海洋生态预警监测公报》发布) 2025-07-31 人民资讯   人民资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=700250094093477888!!wm_aid=9429418819463854126!!wm_id=466168ece9a641cd925a1a05b1de7e6a

 

转自：人民网 

人民网福州7月31日电（李唯一、实习生林静茹）2024年，福建省海洋生产总值1.25万亿元、同比增长6.1%，水产品总产量924.7万吨、同比增长3.9%，均居全国第三位；人均水产品占有量、水产品出口额、海水养殖产量、深远海养殖规模等多项指标均居全国第一……31日，在福建省人民政府新闻办公室召开的新闻发布会上，《2024年福建省海洋生态预警监测公报》（以下简称《公报》）首次向公众发布。 

新闻发布会现场。实习生林静茹摄 

2024年，福建省实施了海湾、河口、泥质海岸、砂质海岸、红树林和珊瑚礁共6类10个典型生态系统调查监测，获得了较好的监测成果，形成了《公报》的主要内容。《公报》显示，通过将海洋渔业资源开发与生态保护有机结合，福建海洋经济高质量发展取得诸多成效。 

海洋生态基础状况总体稳定。近岸海域表层海水平均温度较往年略高，海水盐度、pH值监测指标均在合理范围内波动；近岸海域海洋生物种类丰富，群落结构总体稳定；沉积物质量状况良好。 

典型生态系统状况良好。三沙湾、厦门湾、闽江口以及诏安湾和沙埕港泥质海岸、长乐象鼻澳和晋江市深沪湾砂质海岸、闽江口粗芦岛和下潭尾红树林等典型生态系统的关键物种、生境指标和压力要素状况良好。 

海洋生态保护行动亮点频现。救助了中华白海豚“乐宝”，发布福建首个渔业碳汇地方标准《养殖海带碳汇评估技术规程》，在漳州古雷海域莱屿列岛发现了造礁珊瑚新记录种——毗邻沙珊瑚，海洋生态保护修复项目入选国际国内典型案例。 

值得一提的是，绿色已成为福建海洋经济发展的底色。福建在全国率先实施水产种业振兴、深远海养殖等海洋渔业“七个专项行动计划”，加快发展负碳排放深远海渔场，全省累计改造传统网箱100多万口、贝藻类筏式养殖设施70多万亩，投建深水大网箱超6000口、大型深远海养殖装备25台，总体规模全国第一。此外，福建还加快推广绿色健康养殖“五大行动”，发展大水面生态增养殖，制定鲍鱼、大黄鱼等11个主导品种养殖密度标准规范，全面提升水产品品质和附加值。 

当前，福建正通过开展推进海洋经济高质量发展百场项目对接活动，加强与国家级大院大所大平台战略合作等一系列举措，“催生”海洋经济高质量发展新动能。截至目前，福建已累计推动总投资超560亿元的273个海洋领域标志性创新项目对接落地，集中发布420项海洋科技成果和134项技术需求，突破大黄鱼新品系、深远海养殖装备、溏心鲍精深加工等先进成果，持续赋能海洋渔业高质量发展。 

文章编号: 449885ff4a33ef5cb6f8ec1358320838
-----------------------------------------------------------------------------

2. UC头条 APP -  (福建移动“5G+AI”织就白海豚的“数字守护网”（附图片）) 2025-07-30    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=10621240230954678165

 

当中华白海豚的鳍尖划过厦门湾的碧波，一道无形的“守护网”依托20公里外的通信基站悄然张开，这不是动物保护者的空想，而是福建移动用5G-A技术为海洋精灵精心构筑的安全港湾。

近日，这项让白海豚安全更有保障的创新，摘下了联合国国际电信联盟2025年度“AIforGood全球优秀案例奖”，成为全球首个获此殊荣的自智网络创新成果。

从厦门湾的浪花里长出的“动保利器”，为何能结出联合国认可的“果实”？近日，记者来到这片蓝色海域，意图解密这场“科技护生”的海洋奇缘。

330平方公里的守护“结界”

在动物保护领域，科技能否拓展它们的安全边界？

答案是：能！

“过去巡逻船跑断腿，也看不全120平方公里的保护区，白海豚总免不了被惊扰；现在坐在办公室，330平方公里的海域里，连渔船超速0.5节都能立刻察觉，小家伙们能更安心地待着了。”福建厦门海洋保护区的工作人员笑着说。

这份安心源于一张看不见的网——福建移动以5G-A通感技术精心编织的“智慧保护网”。

面对白海豚栖息地频遭侵扰的现实挑战，福建移动积极联合动物保护机构扛起守护海洋生灵的责任，主动将通信技术优势转化为坚实的生态守护力量——10座5G-A基站如同屹立海疆的“哨兵”，利用通感一体技术，高效融合雷达、卫星、船舶AIS信号，在电子海图上精准勾勒出“动物安全区围栏”，从而构成了这套“保护网”。其设计初衷，正是福建移动为脆弱的白海豚及其家园构筑宁静安全的港湾。

当船只靠近保护区，系统会像警惕的海洋守护者，用97％的感知准确率锁定目标，1.5°以内的误差比人类肉眼判断还精准，为白海豚筑牢第一道防线。

这张“守护网”如何运作？

据了解，这张“智慧保护网”融合了雷达、AIS船舶定位、5G-A基站等数据，能实现20公里内船舶实时追踪，综合感知准确率超90％，让白海豚的家园始终在监控之下。

预警后如何守护？

厦门海洋保护区的工作人员告诉记者，2024年，有12艘超速船只刚越线，预警信息就同步到了执法终端，执法人员通过AI增强视觉技术锁定船只，比原来节省了65％的响应时间，这意味着白海豚受到潜在威胁的时间大幅减少了近三分之二。

更妙的是，这套系统让执法人员出海次数减半，却让对白海豚的守护实现了全天候覆盖——原来依赖人力盯梢的海域，现在成了24小时在岗的“白海豚数字护卫”。

白海豚“幸福指数”上升

在海洋生态的“体检报告”里，有个关键数据叫“生态廊道阻隔指数”。其数值越高，说明人类活动对海洋生物的干扰越严重，白海豚的生存压力就越大。

2024年，厦门湾的这个指数还是77，如今已降至62.4，这意味着中华白海豚的迁徙通道更通畅了，它们能更自由地寻找食物和繁殖地，就连文昌鱼的栖息地也更少被打扰，整个海洋生态链更健康。

科技的力量正实实在在转化为海洋精灵们的福祉。

“以前经常发现渔船误入核心区，马达声吓得白海豚好久不露面，现在电子围栏一拦，噪音少了，白海豚露面的次数都多了。”老渔民的观察很直观，这正是保护者最想看到的景象。而技术给出的答案更具体：栖息地监控面积扩大近3倍，漏检率低于5％，人类活动对海洋生态的“惊扰率”大幅下降，白海豚的生存环境实实在在变好了。

令人欣喜的是，这张“守护网”带来了可观的“绿色效益”：项目每年节电44万千瓦时，减少碳排放1100吨，相当于种了6万棵树。当5G信号与浪花共舞，不仅白海豚受益，更让这片海变得更“宜居”。

福建移动的“生态答卷”

这个摘得联合国奖项的项目，源自福建移动联合厦门理工学院、本地气象部门的“产学研朋友圈”。他们不仅有效解决了白海豚保护等生态老难题，更交出了一份亮眼的“保护账”，一份沉甸甸的“生态答卷”：直接节省保护区巡护、雷达维护等成本1283万元，这些钱能投入到更精准的白海豚保护中；“文鳐”船舶大模型让航运效率提升，减少了船只在保护区周边的滞留时间，无形中也间接降低了对海洋“邻居”的惊扰。

如今，这些技术已在全国多个涉海保护地推广，未来全国港口推广后，更多像白海豚这样的海洋生物将受益，减排潜力可达百万吨级，海洋生态会更稳定。

而最深层的价值，是人与海洋关系的悄然改变：通过“绿色观豚”研学活动，上万名市民走进海洋课堂，了解白海豚的生存现状，加入保护行列；项目斩获7项国际大奖，让“厦门范式”成为全球海洋生物保护的“中国样本”。正如联合国评委所说：“技术，能真正成为人与自然共生的桥梁，让海洋生物更安全。”

当福建移动的5G信号穿透厦门湾的晨雾，浪花欢快地拍打着礁石，中华白海豚或许正从5G-A基站下游过，安然无恙。当科技与自然这样和谐共生，我们有理由相信，将有越来越多的移动信息化“生态答卷”，让白海豚等海洋生物的家园更安宁，绘就更美的人与自然和谐共生图景。

文章编号: 7e22d6a82c24c22f54445f2cd7407fa9
-----------------------------------------------------------------------------

3. 南方plus APP -  (全国No.1！绿美红树林C位出道，湿地周邀你探秘广东“绿翡翠”！| 绿美热榜) 2025-07-29 乡村振兴   吴俊麒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202507/28/c11558061.html

广东省

红树林面积全国居首！广东啔动湿地保护宣传周

日前，省林业局印发通知，明确于7月21日至27日开展2025年广东省湿地保护宣传周活动，通过互动体验、科普教育、自然观察等方式，向公众讲述当地湿地保护、红树林保护故事，展示当地湿地保护、红树林保护成效。详情>>>

广东公布2024年全面推行林长制和绿美广东生态建设工作考核结果

7月24日，记者从省林业局获悉，绿美广东生态建设工作领导小组日前通报2024年广东省全面推行林长制和绿美广东生态建设工作考核结果，清远市、韶关市、河源市、广州市、佛山市、珠海市、深圳市、潮州市被评为优秀等次；按照《绿美广东生态建设财政激励方案》，将对广州市、清远市、佛山市、珠海市、潮州市、韶关市进行激励。详情>>>

7665公里碧道串珠成链，广东绿色水经济奏响生态富民曲

7月23日，记者从广东省水利厅获悉，截至2025年6月底，广东已累计建成碧道7665公里，今年建成碧道456.4公里，建设进度已完成年度任务的76%。这些纵横交错的“绿色丝带”不仅让江河湖泊焕发新生，更催生出蓬勃的绿色水经济，让绿水青山真正变成了金山银山。详情>>>

“翰墨千春·绿美岭南”绿美广东岭南古树书画展采风活动正式啔动

7月25日上午，翰墨千春·绿美岭南——绿美广东岭南古树书画展采风活动在广州中山纪念堂北门啔动，近20位青年书画家齐聚见证，以古木丹青共绘绿美广东生态画卷。详情>>>

广州市

编织“万里慢行游憩网”！绿美广州打造城园融合宜居样本

7月22日，广州市新闻办召开全运年看广州系列发布会——美丽广州建设新闻发布会。会上，广州市林业和园林局副局长阮琳表示，广州市全面落实省委关于深入推进绿美广东生态建设的决定，不仅致力于筑牢生态本底，更注重将绿色福祉转化为市民可感可及的幸福生活。并重点围绕“惠民共享”和“长效保障”两个方面作介绍。详情>>>

全省唯一！广州美丽河湖建设获中央财政支持

日前，广州市召开全运年看广州系列发布会——美丽广州建设新闻发布会。会上，广州市生态环境局一级调研员（市管）、市执委会综合保障部常务副部长郑则文介绍了今年上半年广州在生态环境保护各项工作取得积极进展，包括PM2.5平均浓度继续在九个国家中心城市中保持最优等成绩等。详情>>>

在广州南沙开啔“多巴胺”夏日！限定色卡暴击单调假期

看金红的火球缓缓沉入海水，把辽阔海面熔成一片流淌的橘色熔金，波光粼粼，随手一拍都是电影大片！来南沙，有一场日落在等你。详情>>>

水清岸绿焕新颜！花都多了处绿美示范点

日前，经过精心打造，广州花都新华街天马绿堤绿美示范点建设成效显著，一个兼具生态涵养与休闲游赏功能的绿色空间已初具规模，为周边居民送上了“水清岸绿、景美人和”的生态福利。详情>>>

深圳市

从共享到共治，深圳普通人如何参与“水治理”？

从掩鼻而过的黑臭水体，到市民亲水戏水的公共空间；从神秘封闭的水务设施，到孩子们在净化厂顶绿茵场上奔跑的身影……公众角色从“旁观者”到“参与者”的跃迁，无疑是深圳水环境治理最动人的篇章。详情>>>

珠海市

拆开这份“绿色盲盒”，开啔别样珠海夏日游园路线

在珠海众多的公园里，被住宅小区包围着的白莲洞公园有其独特之处。作为香洲区的老牌公园，它是80、90后童年“必游之地”，这里树影重重、古朴雅致，最重要的是人少景美，是避暑的绝佳胜地。详情>>>

佛山市

顺德区乡村发展协会：让绿美生态建设可感可及

“龙涌口村是一个水清、岸绿、桃花飘香的好地方，但由于各种原因，村里主干道旁的一段河道护栏，日久失修并出现缺失，存在安全隐患。佛山市顺德区乡村发展协会投入15万元，将破旧、缺失的河涌护栏进行修缮，保障日常行人、行车安全，沿着河涌在两岸植树种花，将河涌景观和本土文化融合在一起。”详情>>>

韶关市

全省唯一！韶关这项工作连续四年获评优秀

近日，绿美广东生态建设工作领导小组通报了2024年广东省全面推行林长制和绿美广东生态建设工作考核结果，韶关在考核中再次获评优秀等次，并获得绿美广东生态建设财政激励。自广东省2021年啔动全面推行林长制实施情况评估并开展相关考核以来，韶关成为全省唯一连续四年获得优秀等次的地级市。详情>>>

韶关三人结伙盗伐林木10次，法院：刑罚+赔偿并道歉

近日，韶关南雄市人民法院审结一起刑事附带民事公益诉讼案件，三被告人犯盗伐林木罪均获刑罚，并赔偿生态修复费用及向社会公众赔礼道歉。详情>>>

河源市

赞！龙川这一项目入选省森林质量精准提升典型案例

近日，省林业局印发的森林质量精准提升典型案例（2023-2024年），龙川县韩江支流—龙母河沿岸的水源涵养林建设项目成功入选并在全省推广。该项目通过全面落实抚育措施、加强企业管理等创新实践，成效显著，成为龙川推进森林质量精准提升的生动缩影。详情>>>

惠州市

十大景点！让你爱上惠州这条路｜寻迹218最美公路

不久前，全长218公里的惠州环南昆山—罗浮山引领区最美旅游公路（下称“最美旅游公路”）正式建成通车，为惠州全域旅游画出一道新的风景线。详情>>>

汕尾市

陆丰市妇联开展 “庭院美化”巾帼志愿服务活动

为全面贯彻市委、市政府关于加力提速推进“百千万工程”的决策部署，进一步推进乡村振兴，7月23日，陆丰市妇联联合博美镇妇联在博美社区开展助力“百千万工程”“庭院美化”巾帼志愿服务活动。市、镇、社区三级妇联干部及巾帼志愿者等60余人参与，以实际行动改善人居环境，力促全域环境干净整洁有序，助推陆丰市“百千万工程”实现“三年初见成效”目标贡献巾帼力量。详情>>>

东莞市

好美！在虎门这里散步，很舒服

7月26日，随着“保护红树林生态系统国际日”的到来，这片独特的“海岸卫士”又走进了更多人的视野。这里是生物多样性的天堂，也是虎门生态修复工程成效的鲜活见证。据权威资料显示，东莞市现有红树林面积已达25.373公顷，主要分布于太平水道、交椅湾和穗丰年湿地公园等生态敏感区域。然而，这片珍贵的生态系统也曾历经风雨，面临着生境退化、生物多样性锐减等严峻挑战。详情>>>

中山市

中山五桂山街道：持续推进绿化美化，擦亮乡村生态底色

近期，五桂山街道持续聚力攻坚人居环境整治，针对辖区内受台风影响出现的树木不同程度倒伏，大量断枝、落叶散落路面等情况，扎实推进绿化管护行动，以绿化美化两手抓进一步提升村居“颜值”。详情>>>

江门市

开平强亚村：“美丽庭院”精品村的蝶变之路

在乡村振兴的浪潮中，开平市塘口镇强亚村以“美丽庭院”建设为抓手，绘就了一幅环境美、产业兴、村民富的新时代乡村画卷。2024年强亚村被认定为广东省“美丽庭院”村，随着深入推进“美丽庭院”建设，不仅让乡村面貌焕然一新，还带动了当地经济发展，成为江门市“美丽庭院”建设的标杆，为全市“美丽庭院”建设提供了优秀范例。2025年，强亚村荣获第七届“全国文明村镇”称号。详情>>>

以公益诉讼之力绘就绿美恩平生态画卷

党的十八大以来，党中央将生态文明建设提升至国家战略高度，以“绿水青山就是金山银山”的理念指引中国发展。2020年以来，立案办理生态环境和资源保护领域公益诉讼案件158件，提起刑事附带民事公益诉讼3件，获判决支持生态修复费用8.3万余元，充分发挥检察公益诉讼独特作用，实现"惩罚+修复"的双重法治效果，服务绿美恩平建设。详情>>>

湛江市

中华白海豚一年诞生12头幼崽，“高产”还是“低产”？

近日，湛江雷州湾海域传来喜讯：当地中华白海豚“陈氏社群”成功诞下一头新生幼豚，为这个珍贵的种群带来了新的生机。研究团队称，过去一年，该团队在湛江海域共记录到12头中华白海豚新生儿。详情>>>

湛江绿美水生态变市民“家门口”的亲水乐园

炎炎夏日，城市里的河畔空间，成为了市民的“亲水乐园”。晨光中，市民或沿红色骑行道追逐清风，或在亲水栈道上驻足观鸟；暮色里，孩童在河畔碧道追逐嬉戏的笑声与广场舞的音乐交织。详情>>>

茂名市

茂名不断厚植圩镇风貌的绿美底色！

2025年开春以来，市住房和城乡建设局牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”的理念，不断厚植圩镇风貌的绿美底色，全力推进圩镇绿化。截至6月底，全市各圩镇已完成新增绿化面积21.12公顷，新增绿化长度225.43公里，新增树木54644棵，圩镇生态环境显著改善，居民生活品质进一步提升。详情>>>

城镇化率增幅居全省第一！茂名打造现代化“绿美县城”

在茂名信宜市玉都新区，山水公园的晨雾与中心轴公园的花径相映成趣，18公里绿美水廊串起生态图景——这片规划面积18平方公里的新区，正以“城在林中、人在景中”的实景，诠释着茂名新型城镇化的核心密码。详情>>>

环浮山岭产业带以生态打底产业着色，着力打造“两山”转化的“绿美生态走廊”

在粤西茂名的群山之间，一条串联生态屏障、千年荔韵与现代产业的绿色走廊正破茧成蝶。今年以来，茂名市委以“百千万工程”为引领，精心谋划建设横跨两区一市八镇（羊角—山阁—根子—泗水—分界—霞洞—林头—黄岭）的环浮山岭产业带。详情>>>

肇庆市

丹青绘就绿美传奇，怀集艺术家接力传承“岳山造林”光荣传统

怀集岳山的林海深处，不仅生长着参天绿树，更孕育着生生不息的艺术火种。从岳山造林大会战时期的笔墨初心，到新时代乡村振兴的丹青新篇，怀集美术工作者循着 “岳山造林”光荣传统 的脉络，用画笔续写着与这片土地血脉相连的艺术传奇。详情>>>

节气环保 我们行动——守护自然韵律共建绿美家园

近日，由肇庆市生态环境局与肇庆生态梦志愿服务队主办，肇庆市生态环境保护志愿服务协会承办的“节气环保 我们行动”主题宣传活动在端州区新元社区居委会开展。30名社区小学生化身“环保小卫士”，在节气文化中探寻环保智慧，亲身体验绿色生活的乐趣。详情>>>

高要龙源河栈道：溯溪避暑享清凉 绿美乡村引客来

炎炎夏日，高要区水南镇西牛村龙源河栈道凭借生态溪流、清澈见底的亲水环境，吸引众多游客前来溯溪玩水、露营纳凉，成为当地“百县千镇万村高质量发展工程”打造的特色避暑胜地。详情>>>

清远市

村村有了“护绿使者”！连南寨岗写好绿美乡村管护文章

错落有致的绿植、郁郁葱葱的树木、清新怡人的空气……晨曦微露，走进连南瑶族自治县寨岗镇成头冲村，处处都是生机勃勃的景象。此时，该村党支部书记蓝龚明正在用洒水车给黄花风铃木浇水。详情>>>

退役军人持续开展环境整治，助力绿美生态建设见实效

今年以来，清城区凤城街道退役军人服务站紧扣“百千万工程”部署，组织达飞志愿服务队退役军人开展“戎装虽卸志不改，绿美凤城共赋能”环境整治行动。详情>>>

云浮市

为了这片“满眼皆绿”，他们筑起一道“智慧防线”

群山叠翠，林海茫茫。在广东省云浮林场，12.8万亩绿意上空，无人机正在开展空中巡查。作为广东省林业安全生产制度建设试点单位，开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育以来，云浮林场持续加强作风建设，党员干部深入山头地块，开展监督、检查、巡护等工作，现场会开得比以前更多了。值得一提的是，云浮林场以技术为引擎，构建“四防一体”安全防护体系，守护这片来之不易的“满眼皆绿”。详情>>>

整理：李嘉镓

制图：欧剑钊

来源：南方农村报

文章编号: e2b1372f9d8294bd0dca1b40d562f44c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 读特 APP -  (60余位行业大咖领衔亮相，2025深圳动漫节打造超次元嘉年华) 2025-07-25    梁瑛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8963320?from=app&client=1

 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       60余位行业大咖领衔亮相，2025深圳动漫节打造超次元嘉年华 

         深圳商报·读创客户端记者 梁瑛 

         21:10 

深圳商报・读创客户端 

中国商事主体第一端 

        摘要 

2025年7月25日，第十四届深圳动漫节在福田会展中心1号馆正式开啔。 

跨越次元的热爱在盛夏鹏城汇聚如潮，2025年7月25日，第十四届深圳动漫节在福田会展中心1号馆正式开啔。今年，为期三天的深圳动漫节以“集结深漫·聚你所爱”为核心主题，倾力打造更具本土特色、全民参与、包容并蓄的动漫嘉年华。 

创办于2009年的深圳动漫节由深圳广播电影电视集团指导、深圳市设计之都运营发展有限公司主办，历经十六载深度耕耘和建设，深圳动漫节已成为深圳暑期规模最大、人气最旺、最有影响力和市场号召力的动漫游戏类文化盛会。 

本届动漫节以两大核心赛事“Cosplay·深圳”“次元超星宅舞大赛”及三大活动板块“AniDream Live二次元音乐会”“SZCAF Independent Gamer（简称SIG）独立游戏展区”“Comic Utopia 02（简称CU02）原创画师街区”“动漫主题巡游”等六大板块为核心，精心策划了一系列高观赏性、强互动性的精彩赛事与表演。会场科学划分为多个主题鲜明的互动体验区块，并组织了丰富的巡游活动，力求为每一位观众提供层次分明、沉浸感十足的逛展乐趣，全方位还原动漫“节日盛典”的热烈狂欢氛围。 

星光熠熠的参展嘉宾阵容是本届盛会的一大焦点。动漫节持续深化跨界融合，积极联动娱乐影视、网络文学及新媒体领域。今年年初，电影《哪吒之魔童闹海》风靡全国，其中敖丙的配音演员瀚墨就亲临深圳动漫节现场，与水千丞、邹佳佳等60余位人气作家、艺人及行业大咖领衔亮相，引爆粉丝热情。 

粤港澳大湾区最具影响力之一的Cosplay赛事——Cosplay·深圳吸引了来自上海，广州，香港，澳门，福建厦门，江西南昌以及深圳本地等地区超过300位参赛者，通过精彩的互动分享与作品展示，他们勾勒出“Z世代”动漫文化的蓬勃生态与无限未来。 

“聚”，无疑是本届深圳动漫节最闪耀的核心特质，它精准映射了深圳文化创新活力的澎湃脉动。这场打破次元壁的盛大聚会，不仅为深圳本土动漫爱好者打造了梦想家园，更为深圳乃至整个大湾区的文化产业生态注入了崭新的活力与发展动能。 

据了解，在广东省刚刚发布的87条文化产业扶持政策中，动漫影视、网络游戏、电竞等领域的专项支持尤为亮眼。深圳动漫节作为政策落地的生动实践，深度融合《关于推动广东动漫影视产业高质量发展的若干政策措施》，通过搭建展示平台，推动动漫产业与科技、文旅、商贸的深度融合。2024第十三届深圳动漫节共有 200家企业参展，其中优秀动漫企业占 75%，展示内容贯穿动漫产业链的各个环节；现场到会商客共计 10 万人次；参演参赛十余项精彩活动、赛事的人员超过 3500 人，以多元形态累计触达超千万线上线下观众，媒体曝光量破亿，成为近年来参演参赛人数最多、选手质量最高、辐射范围最广的一届。2025第十四届深圳动漫节则以重构内容为主线，助力动漫节内容升级，并尝试拓展产业链上下游，重点建构自有资源库（如同人作者、动漫画作者、独立游戏设计师、插画师等），以利于后期市场化、商业化的复制及落地。 

（本文图片由主办方提供） 

         （作者：深圳商报·读创客户端记者 梁瑛） 

         动漫 

         深圳 

         赛事 

         Cosplay 

         影视 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

​第十四届深圳动漫节今啔幕 多元活动打造动漫“嘉年华” 

11:38 

动漫嘉年华领衔！这个暑假，深圳公园40余场文化活动轮番上演 

读创深圳 

07-06 

肯悦咖啡首次亮相深圳唤醒咖啡节 

04-29 

微短剧盛会“剧查查之夜”在深举行，近200位行业大咖出席 

02-21 

        读特热榜  

           1 

           读特早知道｜今日国新办发布会将“剧透”十五运；6名大学生溺亡涉事矿企3人被抓；俄失事客机全部人员遇难 

           2 

           今年上半年广东规上工业增加值同比增长4%，民用无人机产量增长近六成 

           3 

           俄坠毁安-24客机黑匣子已找到｜持续关注 

           4 

           网约车转圈失控？比亚迪回应 

           5 

           你的“赛博养老搭子”已上线！深圳这些养老机器人实力“圈粉”爷爷奶奶→ 

           6 

           “豚丁兴旺”！十五运会和残特奥会吉祥物原型中华白海豚在湛江雷州湾有新动静啦 

           7 

           欧洲央行维持基准利率不变 

           8 

           谨防基孔肯雅热，广东发布最新倡议：每日三分钟清！积！水！ 

           9 

           内蒙古自治区成立中国黄金集团内蒙古矿业有限公司“7·23”事故调查组 

           10 

           中国9地获“国际湿地城市”认证，总数继续居全球第一 

        IN视频  

            00:36 

            十五运会乒乓球、女排赛事落地澳门，赴澳观赛或可延长签注 

            00:20 

            准备抢票！十五运会官方票务平台计划于8月上旬上线 

            00:33 

            十五运会将首次利用港珠澳大桥作为赛道，还将举办全运史上首个跨境马拉松赛事 

            00:15 

            跨境参赛智能通关！十五运会内地前往港澳参赛人员将超6000人，港澳来内地参赛人员将超3000人 

            00:20 

            首次实现不新建大型场馆！十五运会广东赛区75个比赛场馆中超过90%为现有场馆升级改造 

         查看更多  

        鹏友圈  

诚邀您来写诗！用诗歌和AI，#把深圳写进诗#，打开45年的深圳记忆 今年是深圳经济特区建立45周年，也是你在深圳的第___年。或许在莲花山的朝阳下，你留下和深圳的第一张合影；在深圳湾的潮涌中，你看着高楼大厦如璀璨星辰。在夜幕中点亮那些奋斗的故事、深情的岁月，如今有人把它们编织成诗画传扬。 今天，距离深圳经济特区45岁生日，正好还有45天。读特客户端联合深圳市作家协会、深圳市美术家协会，推出“诗颂深圳，AI绘鹏城”特别策划活动，以“诗、诵、画”三位一体形式，呈现一场致敬特区精神、展现时代风貌的跨领域文化盛宴。 与此同时，我们也诚挚邀请深爱这座城的您，在鹏友圈带话题#把深圳写进诗#，用诗意的祝福，给深圳写一封“云端诗笺”。 【本期话题】#把深圳写进诗# 【参与方式】在鹏友圈带话题上传文字、图片或30秒以内视频，分享你对深圳诗意的祝福。 每一行诗句都是最深情的告白；每一幅画作都是一份炽热的心意；每一段声音都汇聚成礼赞特区的磅礴力量；每一句奋斗者的祝福既献给深圳，也献给未来……让我们携手，以诗歌之名，共赴下一个璀璨征程！

“圳”好玩！分享你的暑假遛娃攻略 暑期精彩不断！深圳各大公园推出40余场主题文化活动，涵盖群艺展演、自然教育、体育健身、户外音乐、艺术展览及创意市集六大板块。同时，读特小记者策划了5场趣味活动，通过互动课程培养孩子们的写作和表达能力。这个暑假，你准备带娃去哪里探索呢？快来分享你的#暑假遛娃攻略#，一起发现更多好玩去处吧！

            00:08 

这个暑假，深圳公园40余场文化活动轮番上演

            00:05 

深圳低空经济应用场景不断“上新”，上半年新增无人机物流航线50多条

带话题#读特小记者#在读特“鹏友圈”发布新闻稿，体验做一个读特小记者！ “我是读特小记者，面对世界很好奇。我有新闻数不清，叽咕叽咕写不停～”爸爸妈妈们，你们的小记者，是不是也对身边大小事有着强烈的好奇心，有着旺盛的探索欲和表达欲呢？快邀请你们的小记者，勇敢地拿起笔，来读特“鹏友圈”撰写新闻稿吧！ 小记者的眼睛里有大大的世界，小记者的才华会被我们看见！快来带话题#读特小记者#在读特“鹏友圈”发布个人自我介绍和新闻稿件，体验做一个读特小记者吧！ 【本期话题】#读特小记者# 【招募对象】6岁到18岁青少年（小学到高中阶段） 【话题时间】2025年全年 【动态内容】800字以内，自拟题目，以身边发生的新闻事件为主题撰写新闻 【参选要求】①有效作品数量为每月1份；②参选者填写报名表一份 【版权提示】小记者在活动中上传的文字、图片、短视频以及其他形式的活动内容、知识性成果等，应确认拥有其作品的著作权并不侵犯他人权利，并授权活动组织方将这些作品应用于相关活动，版权归小记者本人及读特新闻客户端双方所有。如发现抄袭、侵犯第三人权利或其他不诚信行为，主办方有权取消参与资格。因抄袭等侵权行为引起任何纠纷均由创作者本人负责。 【报名流程】①关注“读特新闻”公众号；②回复“读特小记者”获取报名方式；③添加官方工作人员二维码；④将报名表私信工作人员；⑤工作人员将您拉进海选群；⑥将群内昵称改为参选者姓名 【发稿流程】①参选者在“读特”APP“鹏友圈”内注册账号；②更改账号名为参选者姓名；③带话题#读特小记者#在读特“鹏友圈”发布个人自我介绍1份，本人原创参与活动的新闻稿件1份 【入围奖励】①电子聘书1份；②账号将获得官方黄v标识，成为读特记者号；③被采纳的稿件将被收纳至读特“读特小记者”专题页面；④优秀稿件将会酌情给予稿费奖励

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 

文章编号: fd4d2b9bff586c4b66495da38bb86239
-----------------------------------------------------------------------------
