文章总数: 13 篇
==============================

1. ZAKER APP -  (暑期，孩子在这里感受“海堤精神”海堤纪念馆成为红色文化研学教育实践热门基地) 2019-08-29 览博网   海西晨报·ZAKER厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=5d6766321bc8e00979000164

海西晨报

·

ZAKER

厦门

记者

郭钦转

通讯员

林建斌

昨日上午，一群天真可爱的低学龄孩子们的集体红色经典诵读声，回荡在厦门海堤纪念馆。这是海堤纪念馆内正开展的

"

弘扬践行‘海堤精神’

争当新时代好少年

"

红色主题学生夏令营活动的首个环节。

自

"

海堤精神

"

进校园活动开展以来，海堤纪念公园区块已成为越来越多青少年学生开展红色主题教育研学的首选地。

据统计，今年

7

月以来，海堤纪念馆已接待

13

个学生夏令营共

400

人次，为厦门的青少年寻根城市历史足迹、探寻红色基因文化、开辟第二课堂提供了教学实践场所。日前，海堤纪念馆已挂牌

"

湖里星期六

红色文化大讲堂

"

牌匾。

"

一二三四五

"

创新教学

当天的夏令营活动，由海堤纪念馆与湖里区枋湖社区联合举办，共有

22

名来自枋湖社区的青少年参加。这是海堤纪念馆采取

"

馆社联办学生夏令营

"

的新模式。他们发挥学校、社区、干休所的广泛联系社会的桥梁作用，由各社区宣传和招募辖区学生，突破了海堤纪念馆无法全面深入社区宣传推介的现实瓶颈，同时也解决了各个社区缺乏良好的红色教育资源阵地的困扰。通过多种形式尝试探索，海堤纪念馆暑期已成功举办红色主题学生夏令营

13

个，积累了丰富的教学互动现场经验。

青少年理解的方式也不同于成人，向他们宣讲

"

海堤精神

"，需要采取新的形式和方法。这个暑假期间，海堤纪念馆积极探索针对青少年群体特点的

"

海堤精神

"

宣讲模式。

通过一次次的夏令营接待的实践，海堤纪念馆依托

"

海堤精神

"

深厚人文积淀，以海堤纪念公园区块

"

红色基因、历史变迁、海堤故事

"

为革命传统教育题材，不断摸索，创造性地打造了

"

一听讲解、二观影片、三唱红歌、四学英模、五抒心声

"

的

"

一二三四五

"

创新教学模式，积极整合打造红色文化大讲堂研学基地。

互动学习深受孩子欢迎

"

我们为什么要爱护国旗？""

因为有很多人为建设我们的国家流了鲜血，甚至献出了生命！"

在夏令营的

"

红色文化大讲堂

"

环节，主讲老师以互动问答的形式对参加活动的孩子们循循善诱。孩子们非常积极地抢答，而他们的答案总是让人感到耳目一新。每一次问答结束，孩子们都可以得到

"

海堤精神

""

中华白海豚

"

明信片、纪念胸章、水晶座、白海豚玩偶等宣传品作为奖励。

在整个夏令营的过程中，单向讲解的环节极少，取而代之的是一个个充满趣味性、参与感很强的互动。在海堤纪念馆工作人员的精心安排下，孩子们一起诵读词作《满江红

·

写怀》，一起畅谈

"

我心中的英雄

"，一起看图说话谈谈

"

我看到了什么

"，一起唱爱国歌曲《我和我的祖国》，一起交流参加夏令营的感想等。

夏令营活动在严肃认真又不乏趣味的

10

个环节中欢快结束了，孩子们带著感人的海堤故事、满腔的爱国情绪以及各种富有教育意义的

"

海堤精神

""

水生野生保护动物

"

宣传品，满载而归。

海堤纪念馆负责人表示，他们还将不断丰富上新各种需求学生夏令营的特色宣讲细节，让更多的青少年更好地接受

"

海堤精神

"

的熏陶。

以上内容由

"

海西晨报

·

ZAKER

厦门

"

上传发布

文章编号: cf417e5937076b44bbaba89a96b1319d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 寻风网 -  (，六鳌海边狂欢+福建海丝钟表博物馆+乐趣海错馆+南炮台特价2日游 「暑期特惠季」特价) 2019-08-20 投资理财   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/h800104.html

...白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼...

文章编号: 60333cc801f6b42ff7226be6cd3086ca

3. 腾讯网 -  (烽火助力厦门移动打造嵩屿码头-鼓浪屿?海缆EPC总包项目) 2019-08-12    飞象网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20190812A0JXO2

...白海豚栖息地，更是对项目提出了几近苛刻的要求。

在桌面研究阶段时，烽火设计了合适的路线绕开白海豚保护区，并编制了中华白海豚影响专题评价报告，报农业农村部进行审批。

除此之外，烽火在北京召集全国珍稀物种保护领域的专家进行全方位的评审，此举开创了国家层面在...

文章编号: 575ebd4a214fbdecc8a6c5cfb8ab7b7c

4. 寻风网 -  (郭建居写给厦门的一封情书：厦门水（美）) 2019-08-07 汽车迷   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/e787729.html

...白海豚，做厝边。 高楼大厦柱著天，汽车沿街满满是； 绿化景树排双边，空气清幽人舒适！ 鼓浪屿，是琴岛；战地游，大嶝岛；来拜拜，南普陀；白鹭洲，好七逃；讲文化，真稀奇；闽南情，古早味；小广场，热市市。 答嘴鼓，练嘴舌；歌仔戏、咦落咿；高甲戏，像杂技；唱南音，...

文章编号: 7c3dc3ba0822cd5154b7ce84a18c0ff9

5. 腾讯网 -  (福建厦门，一个宁静而美好的城市，值得一去的旅游胜地) 2019-08-01    综艺全网罗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20190801A01QY1

...看到金门，挑对时间，或许还能找到白海豚。不过建议大家挑选一个天气状况良好的日子，下雨天或其他天气不好的时候还是不适合做这么刺激的事情，胆子大热爱冒险的旅客可以亲身的尝试一下！

文章编号: db5893249132d85213ab5ad6474f07c8

6. 腾讯网 -  (好消息传来！厦门第7条进出岛通道全线动工！预计2022年完工！) 2019-07-26    厦门每日新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20190726A09LPO

...白海豚保护区，结构形式选择和施工的制约因素多，设计与施工难度大；起吊设备的吊高吊重受限，也制约下部结构设计；

（四）桥面较宽，景观要求高，设计难度大。

（五）下部结构采用工厂预制、现场拼装方案，上部结构采用工厂预制拼装、现场大节段吊装施工方案，实现下部...

文章编号: 10dcd3377ade085fcccafc80efe5f1eb

7. ZAKER APP -  (厦门第二东通道2022年通翔安，工艺对标港珠澳大桥) 2019-07-26 ZAKER新闻-奥园 胡冉   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=5d3a4faa1bc8e0584b00000b

第二东通道效果图。

继翔安隧道之后，厦门又将拥有一条岛内至翔安的新通道———厦门第二东通道，它将以桥梁方式跨越厦门东海域。这是继厦门大桥、海沧大桥、集美大桥、杏林大桥、翔安隧道、第二西通道

(

在建

)

之后的第

7

条进出岛通道，预计

2022

年建成投用。

昨日

10

时，厦门第二东通道工程施工再动员会在

A2

标段施工现场举行，这标志著其

4

个标段全线施工。厦门第二东通道全长约

12.37

公里，其中，本岛段长约

3.1

公里，跨海段桥梁长约

4.5

公里，翔安段桥梁长约

4.8

公里。

昨日上午，记者来到枋钟路高崎段交叉口，这是第二东通道跨海段的起点。桥梁将从这里跨越厦门的东海域，与对岸的翔安新店相连，与翔安隧道

"

平行

"。

对经常往返岛内和翔安的市民而言，第二东通道的建设众望所归。目前，在进出岛陆路快速通道中，北部有厦门大桥、杏林大桥、集美大桥，西部有海沧大桥和在建的第二西通道，但东部仅有翔安隧道一个通道，进出岛通道单一，与东西向通道运力不匹配。

厦门路桥工程投资发展有限公司总经理张建斌介绍，据统计，2016

年厦门各进出岛通道交通量合计约为

52.13

万辆

日，2000

年

-2016

年年均增长约

16%。考虑到未来厦门新机场的投入运营，若无第二东通道，到

2022

年，翔安隧道的交通量将达到

11.1

万辆

日，到

2030

年将达

14.6

万辆

日，超过了设计需求。

由此可见，第二东通道的建设对于缓解东部区域进出岛的交通压力，满足厦门本岛与翔安区之间的交通需求具有重要作用。

按计划，第二东通道将分为

4

个标段建设，本岛段和翔安段会先进行交通导改，跨海段先进行构建预制和海上钢栈桥施工。张建斌告诉记者，桥梁建设将对标港珠澳大桥，它与海沧大桥、厦门大桥、集美大桥等从技术上、设计上都有显著区别。

"

设计方案类似港珠澳大桥的预制拼装工艺，这是个非常先进的桥梁施工技术，有点像‘搭积木’。"

张建斌说，桥梁下部结构采用工厂预制、拼装方案，上部结构采用工厂预制拼装、大节段吊装施工方案。

"

这种工艺对于桥梁的耐久性是有好处的，可降低风险，缩短工期，但同时，它对施工的精度和工艺，包括桥梁的施工设备都有更高的要求。"

张建斌说，不仅如此，全桥还采用多面棱体

"

隐形战机

"

的设计。由于第二东通道桥梁部分采用钢箱梁结构，相对混凝土结构较轻，采用多面棱体结构，可以分散风力，如同隐形战机利用外形隐身技术避开雷达信号一样。

"

本项目桥梁规模大、工期短、保通压力大，如何通过合理的施工管理，保证项目高质量、快速地完成建设，是工程的建设难点。"

张建斌说，在施工中还要克服种种困难，例如海中地质条件复杂，下部结构设计与施工难度大。

不仅如此，施工需同时满足航空限高与通航净空要求，且桥址位于白海豚保护区，结构形式选择和施工的制约因素多，设计与施工难度大，起吊设备的吊高、吊重受限。

按计划，第二东通道的建设工期为

3.5

年，预计

2022

年建成投用。作为厦门

"

两环八射

"

快速路网中

"

内环

"

的一部分

(

内环为马青路—新阳大桥—杏滨路—集杏海堤—跨东海域通道—滨海东大道—第二东西通道

)

，它的建设将进一步缩小岛内外的距离，促进区域经济一体化，完善海西经济区路网和厦门城市路网，对构建我国东南沿海和海峡西岸综合运输枢纽，促进区域社会经济发展具有积极推动作用。

以上内容由

"

海西晨报

·

ZAKER

厦门

"

上传发布

文章编号: 47618b9ec311afbae86ffd78818af720
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯网 -  (好消息传来！厦门第二东通道4个标段全线施工！“隐形战机”设计理念了解一下~) 2019-07-25    大代志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20190725A0LW6T

...白海豚保护区，结构形式选择和施工的制约因素多，设计与施工难度大；起吊设备的吊高吊重受限，也制约下部结构设计；

（四）桥面较宽，景观要求高，设计难度大。

（五）下部结构采用工厂预制、现场拼装方案，上部结构采用工厂预制拼装、现场大节段吊装施工方案，实现下部...

文章编号: d44bb4b07da506cc83975537349703f

9. 看点快报 APP -  (组乐队是你曾经的梦想吗？) 2019-07-22 中国摇滚乐手   中国摇滚乐手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20190722A0SW46

如果说你曾经有一个组乐队的梦想始终没有实现的话，恰好您今天能看到这篇文章，小编告诉你如果你想实现他的话从现在开始一点也不晚，哪怕是最后就翻了一首歌，或者写了一首原创，我想对你来说一定是个很美好的事情，如果你已经在玩乐队了，后台约我有好事哦！

乐摇音乐是中国摇滚乐手旗下现代音乐教育品牌，以推广乐队文化为理念，全国拥有八十六家加盟合作机构，携手迷笛教育共同努力现代音乐教育事业，为音乐爱好者提供优质的教学平台，8月10号北京双井直营店开业庆典，邀请你们到现场嗨起来哦！

时间：2019年8月10日（19:00）

场馆：BSPlivehouse

主题：乐摇音乐

阵容：紫环乐队、酒鬼乐队、NEED A NAME 、李楠（吉他演奏）、添添（贝斯演奏）、潘浩（鼓演奏）

票价：入场券80元 、乐迷礼包200元（入场券+摇滚乐手周边一套）、乐队礼包200元（入场券4张+排练一次+专访一次）

地点：北京市朝阳门北大街天辰大厦一层

阵容介绍

紫环乐队

紫环乐队成立于1994年1月，1998年8月重组。“紫环”属于重金属，但并不强调“重”和“噪”，音乐大气凝重、色彩丰富、织体绵厚，在技术上比较成熟、内敛，炫技的成份不多。2001年7月,紫环乐队进棚录制第一张专辑《海》。同许多摇滚歌迷一样，他们最先接触 Pop，然后 Heavy Metal，最终“紫环”的音乐停留在 Thrash Matal上。

《天鹅之死》有人说这首歌唱的是理想，有人说唱的是环保，还有人说，这首歌唱的是人性。人们在一无所知的时候往往容易知足和善良，但当他们认识的物质越多时，就越能认识到自己的贫困，无知的人无法抵挡人性里对物质的欲望，直至抛弃善良。天鹅死在人们想要摆脱贫瘠的欲望中，死在抛弃善良的枪口下。

酒鬼乐队

酒鬼乐队成立于2004年，由一群热爱Grunge风格的北京青年组成的乐队。随著时间的沉淀、音乐理念的成熟，音乐的金属味道更加浓烈，并带有迷幻色彩，融合各个风格元素，最终形成一种独特的Grunge风格，并致力于创造有酒鬼特色的Grunge音乐。2016年发行专辑《万丈深渊》。

乐队第一首完整作品《时间》的诞生固定了乐队的Grunge风格。随著乐队的日益成熟，之后的作品也融合了许多其他风格的音乐元素。加之乐队的乐手整天沉醉于音乐与酒精之中，由此而产生的音乐迷幻中带有颓废和神经质的气质。“酒鬼”听上去有些颓废的感觉，但它却真实地诠释出了四个北京爷们——主唱君子、主音吉他王伟、BASS斌子和鼓手大明，从20到30的心路历程，以及他们对人生的思考和感悟。

NEED A NAME 乐队

NEED A NAME乐队成立于2015年北京。整体律动感十足。单纯，张扬，快乐是这支乐队的精神内核。饱含著对摇滚乐的热爱，将自己的作品以旋律明快，极具冲击力，震撼力和表现力的形式诠释出不一样的New school风格和自己的魅力。

添添（贝斯演奏）

自幼受到古典音乐熏陶，于2014年进入北京现代音乐学校学习电贝司专业，师从焦兰解苏尔，马锴，乔虹介，唐阁，毕志刚等多位国内知名贝斯演奏家。并且现在跟随纪鹏老师学习低音提琴的演奏，在校期间和多位知名老师学习合奏知识，CMA合唱团贝斯手 CMA标准曲大乐队以及SUPER SAX大乐队贝斯手曾出演山西无边音乐节，镇江国际音乐节，在MAO live house THE brick13club 火星club 来福 live house 等北京各大演出场地，也去往南方各大知名live house演出 舞台经验十足。

李楠（吉他演奏）

ALP吉他代言人，握威BASS代言人，Clear Tone琴弦代言人，Peavey音箱代言人。

1997年开始自学吉他演奏。中国传媒大学毕业。

从2000年开始至今，一直对Death Metal，Thrash Metal，Black Metal等极端音乐风格保持高度的热爱并创作了大量作品。因为多年从事极端音乐高难度的演奏，随著对吉他，BASS演奏理解的越发深入，也在探索Neo Classical、Jazz、Progressive、Dark Wave等其他风格。

2000年开始至今一直活跃在全国演出舞台，多次参演草莓音乐节，各个城市音乐节，吉他中国音乐节等，多次为国际来华极端金属大牌乐队暖场。（Cannibal Corpse、Dying Fetus、Dark Funeral、Marduk、Obituary、Destruction、Artillery、Condemned、Havok、Trail of tears、Noctem、Defiled、Hydrophobia、Revocation、Angelus Apatrida、Michael Angelo等）

潘浩

现任乐队：暗星乐队，绯色地平线乐队

毕业于北京现代音乐学院，教学经验丰富，从事架子鼓教学已有8年。

参与迷笛音乐学校考级爵士鼓的校对工作。

拥有丰富的演出经验，共参加过16场迷笛音乐节。

舟山音乐节，厦门白海豚音乐节，瓜洲音乐节，中法建交50周年宁波夏至音乐节。

福利

由中国摇滚乐手提供【 电吉他、尤克里里、T恤、耳机、手环】作为8月10日现场抽奖礼品，转发文章截图+姓名手机号发到后台），抽取5名乐迷送8月10日入场券。

文章编号: cdd4123902abcc4d62f0d643e9afea9b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 看点快报 APP -  (中国474个国家级自然保护区) 2019-07-22 黑龙江测绘地理信息局   黑龙江测绘地理信息局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20190722A0HAKB

自然保护区的建立具有重要意义。它是推进生态文明、建设美丽中国的重要载体。强化自然保护区建设和管理，是贯彻落实新发展理念的具体行动，是落实生态保护红线、维护国家生态安全的重要保障，是保护生物多样性、确保各类自然生态系统安全稳定、改善生态环境质量的有效举措。

国务院办公厅公布山西太宽河等5处新建国家级自然保护区名单的通知

国办发〔2018〕41号

各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

山西太宽河、吉林头道松花江上游、吉林甑峰岭、黑龙江细鳞河、贵州大沙河等5处新建国家级自然保护区已经国务院审定，现将名单予以公布。新建国家级自然保护区的面积、范围和功能分区等由生态环境部另行公布。有关地区要按照批准的面积和范围组织勘界，落实自然保护区土地权属，并在规定的时限内标明区界，予以公告。

自然保护区是推进生态文明、建设美丽中国的重要载体。强化自然保护区建设和管理，是贯彻落实新发展理念的具体行动，是落实生态保护红线、维护国家生态安全的重要保障，是保护生物多样性、确保各类自然生态系统安全稳定、改善生态环境质量的有效举措。有关地区和部门要严格执行自然保护区条例等有关规定，认真贯彻《国务院办公厅关于做好自然保护区管理有关工作的通知》（国办发〔2010〕63号）要求，严格落实生态环境保护责任，加强组织领导和协调配合，健全管理机构，加大资金投入，强化对涉及自然保护区各类环境违法违规行为的监管执法力度，妥善处理好自然保护区管理与当地经济社会发展及居民生产生活的关系，确保各项管理措施得到落实，不断提高国家级自然保护区建设和管理水平。

国务院办公厅

2018年5月31日

（此件公开发布）

新建国家级自然保护区名单

（共计5处）

山西省

太宽河国家级自然保护区

吉林省

头道松花江上游国家级自然保护区

甑峰岭国家级自然保护区

黑龙江省

细鳞河国家级自然保护区

贵州省

大沙河国家级自然保护区

国家级自然保护区名单

（2018年5月31日 474处）

北京市（2个）

百花山、北京松山

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

吉林省（24个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15个）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛－福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港－英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪－虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海－则岔、多儿

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

转载自公众号：

资料来源：中国政府网

文章编号: da1be0e3491522ba69dce6cb827069b6
-----------------------------------------------------------------------------

11. 看点快报 APP -  (惊艳！没想到你是这样的厦门！每张图都能当屏保) 2019-07-20 昏睡等于臂膊   昏睡等于臂膊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20190720A0R320

最近，福建频频站在世界舞台

依山傍海、绿水青山

全国首个生态文明试验区

“八山一水一分田”

这里，便是福建

昨天

在国新办新闻发布会上，福建省领导

向世界推介福建！

发布会上多次提到厦门元素

让世界重新认识厦门！

没想到

你是这样的厦门！

绿色赋予这座城市最美的底色

680平方公里森林、3.73万公顷湿地面积、

43.6%的绿化覆盖率、92%的道路绿化率

每天，在绿色的鹭岛徜徉

风光旖旎，一片生机

去年，空气质量优良天数360天

优良率达98.6%

在全国169个重点城市中排名第二

生态文明指数全国第一

名副其实

海洋珍稀物种自然保护区

总面积高达33088公顷

保护中华白海豚、文昌鱼、岩鹭

等12种珍稀物种及其生境

近20年来，我们兢兢业业

公交、地铁、BRT…

出行，首选公共交通

还有近3万辆的新能源汽车

占机动车总量比例居全国首位

践行低碳生活，我们以身作则

雨季漫长、台风肆虐

我们的土地，却很能“吸水”

作为全国首批海绵城市建设试点

提升城市承载力和宜居度

我们，始终是国家的“排头兵”

“海陆联动、河海共治”

保卫蓝色海湾，我们一直在行动

去年8个海水浴场优良等级达99.6%

我们，可以在家门口放心洗海澡

图片来源：@减肥小学霸

被称为“东方夏威夷”

碧海蓝天、海滩逶迤

连续多年入选中国最佳旅游目的地

我们， 每天生活在画一般的城市

树木常青、鲜花盛开

三角梅、凤凰花、洋紫荆…

浓艳似火，绚烂无比

我们，每天在绚丽夺目的花丛中行走

漫步世界文化遗产鼓浪屿

赏岛上万国风情建筑

听钢琴声演绎小岛风情

我们的时光，在这里慢下来、静下来

繁华时尚的中山路和鹭江道

由古老街道蜕变出独特魅力

这里有老厦门的风情万种

也有新厦门的别具一格

历史余味悠长，我们慢慢品味

从中国首批经济特区到自贸片区改革试验

率先试水改革开放的每一次创新探索

我们的每平方公里土地

可以创造2.23亿元GDP

我们，一直走在时代的前沿

为了让城市“轻”下来

我们的生活垃圾分类

已经进行了多年

垃圾分类总分排名

我们连续4个季度全国第一

去年全省综治考评中位居第一

群众安全感率达98.911%，居全省第一

打造最具安全感城市

平安厦门，我们如影随形

没想到，你是这样的厦门

在你的蓝天碧海间

我们与自然友好相处

打造绿色、生态、高素质高颜值

生机勃勃、飞速发展的厦门

我们，一直在路上

没想到，你是这样的厦门

在你的大街小巷里

我们用微笑和信任迎接八方来客

用自信和创造追逐梦想

从朗朗清晨到夜幕垂垂

我们，幸福感满满

你，是这样的厦门！

清新文艺和创新进步

在你身上和谐共生，丝毫不违和

来的人不想走，走的人想回来

日日夜夜，分分秒秒！

图文来源：Yes厦门、厦门广电、网络等

文章编号: 15130b04ee3b35ef0ff1c81c38f375b9
-----------------------------------------------------------------------------

12. 看点快报 APP -  (没想到，你是这样的厦门！) 2019-07-20 汉堡友好   汉堡友好

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20190720A0QGKW

在国新办新闻发布会上，福建省领导

围绕“坚定不移推动绿色发展的福建实践

——加快建设高素质高颜值的新福建”

向世界推介福建！

今天，福建再次站在世界舞台！

依山傍海、绿水青山

全国首个生态文明试验区

“八山一水一分田”

这里，便是福建

发布会上多次提到厦门元素

今天，世界也重新认识厦门！

没想到

你是这样的厦门！

绿色赋予这座城市最美的底色

680平方公里森林、3.73万公顷湿地面积、

43.6%的绿化覆盖率、92%的道路绿化率

每天，我们在绿色的鹭岛徜徉

风光旖旎，一片生机

去年，我们空气质量优良天数360天

优良率达98.6%

在全国169个重点城市中排名第二

生态文明指数全国第一

我们，名副其实

我们的海洋珍稀物种自然保护区

总面积高达33088公顷

保护中华白海豚、文昌鱼、岩鹭

等12种珍稀物种及其生境

近20年来，我们兢兢业业

公交、地铁、BRT…

出行，我们首选公共交通

还有近3万辆的新能源汽车

占机动车总量比例居全国首位

践行低碳生活，我们以身作则

雨季漫长、台风肆虐

我们的土地，却很能“吸水”

作为全国首批海绵城市建设试点

提升城市承载力和宜居度

我们，始终是国家的“排头兵”

“海陆联动、河海共治”

保卫蓝色海湾，我们一直在行动

去年8个海水浴场优良等级达99.6%

我们，可以在家门口放心洗海澡

图片来源：@减肥小学霸

我们被称为“东方夏威夷”

碧海蓝天、海滩逶迤

连续多年入选中国最佳旅游目的地

我们， 每天生活在画一般的城市

我们树木常青、鲜花盛开

三角梅、凤凰花、洋紫荆…

浓艳似火，绚烂无比

我们，每天在绚丽夺目的花丛中行走

漫步世界文化遗产鼓浪屿

赏岛上万国风情建筑

听钢琴声演绎小岛风情

我们的时光，在这里慢下来、静下来

繁华时尚的中山路和鹭江道

由古老街道蜕变出独特魅力

这里有老厦门的风情万种

也有新厦门的别具一格

历史余味悠长，我们慢慢品味

从中国首批经济特区到自贸片区改革试验

率先试水改革开放的每一次创新探索

我们的每平方公里土地

可以创造2.23亿元GDP

我们，一直走在时代的前沿

为了让城市“轻”下来

我们的生活垃圾分类

已经进行了多年

垃圾分类总分排名

我们连续4个季度全国第一

去年全省综治考评中位居第一

群众安全感率达98.911%，居全省第一

打造最具安全感城市

平安厦门，我们如影随形

没想到，你是这样的厦门

在你的蓝天碧海间

我们与自然友好相处

打造绿色、生态、高素质高颜值

生机勃勃、飞速发展的厦门

我们，一直在路上

没想到，你是这样的厦门

在你的大街小巷里

我们用微笑和信任迎接八方来客

用自信和创造追逐梦想

从朗朗清晨到夜幕垂垂

我们，幸福感满满

你，是这样的厦门！

清新文艺和创新进步

在你身上和谐共生，丝毫不违和

来的人不想走，走的人想回来

日日夜夜，分分秒秒！

整合来源：厦门广电、Yes厦门、网络等

版权归原作者 如有侵权请联系我们

文章编号: 4ef2e0dd5c204e7d145693ef9454c19f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 看点快报 APP -  (免费送你100元红包，一起拍《后会无期续集》！) 2019-07-19 电影演出票   电影演出票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjAxMzE3NzA0MQ==&mid=2727255079&idx=6&sn=13def67bd7afbe7b2a7f99771a2fa8ff

2014年《后会无期》上映

开篇设在一个叫“东极岛”的海岛

2019年夏天

跟著我们的海岛攻略走

让续集在你的朋友圈上映

出发之前

先领取100元酒店现金红包

▼点击下图▼

住高端酒店

海景房

拍照超好看哦~

厦门

周边交通

厦门位于福建省东南端，是东南沿海重要的港口和风景旅游城市

从南昌坐动车，约4.5小时

从杭州坐高铁，约5小时

从长沙坐飞机，约1.5小时

对厦门的印象，还停留在人挤人的鼓浪屿吗？帆船出海才是在厦门更高级的玩法！

比较出名的是五缘湾帆船港。两个人一百多块钱就能上帆船。五缘湾的风不小，但海很平静，眺望鳄鱼岛，金门小三通码头，运气好还能看到白海豚！

当船长发来灵魂拷问，“想不想来点刺激的？”

那你就有福了，船长会令船身倾斜60°，帆船斜插在海水中，引得海浪飞溅从腿上涌过，船身被浪托起又摔下。颠簸和失重感搅得心怦怦跳，此时能忍住不叫出声的绝对是硬汉！

一个依海而居的城市，却有座打卡必去的大型仙人掌园，沙生植物区的网红仙人掌充满墨西哥风情，雨林世界和多肉植物区又将人拉入热带雨林，一切尽在厦门园林植物园，千万不要错过！

想吃最便宜最鲜活的海鲜就去八市，跟著精明的当地人挑海鲜，比手掌还大的皮皮虾、饱满的花蟹、少见的鲨鱼肉……即刻送入大排档炒制，每一口都在舌尖上跳舞，建议赶早市或是下午5点来，晚了小吃店就关门啦！

住宿

推荐住在曾厝埯附近，100多元就能住得舒服有情调周边各色文艺小店、美食应有尽有。

要提醒的是，曾厝埯住宿火爆，好房很快就会售罄，一定要提前预订呀！

惠州

周边交通

惠州位于广东省，毗邻深圳、香港

从广州坐动车约1.5小时

从长沙坐高铁到深圳中转换乘动车到惠州，约4小时

从南昌坐动车约8小时

惠州最具特色的海滩是双月湾，由大亚湾和红海湾相两个海湾组成，由于海岸线均呈现半月形而得名。由于风向不同，这里的海水出现一半平静一半汹涌的奇观。

步行2公里上山到观景台，可以俯瞰双月湾的全貌，左湾水色不清，右湾水清见底，景象非常神奇。更有传说恋人在此与双月湾合影，就能长长久久~

这里海水清澈，海产丰富，白天坐快艇出海到小星山岛附近，能浮潜也能钓鱼，随便一钓就是半人高的大鱼！晚上可以夜钓鱿鱼，只需要带荧光的八爪钩，不需要鱼饵，鱿鱼就会乖乖上钩，绝对是奇特的体验。

杭州西湖风光无限，惠州也有个西湖，小洲小岛遍布，鸟雀成群，孤山上有仿宋式小院子，小洲上古木环绕，芳草萋萋，是与杭州西湖略有不同的旖旎风光。

住宿

双月湾至少需要玩2天，所以住在附近最好，清晨看海上日出；晚上可以在海边吹风散步，不到200元就能住超大海景房。使用文末福利，更能直减100元~

阳江

周边交通

位于广东省西南沿海，南临南海，拥有主要岛屿40个，海岛上没有轨道交通，可以搭乘高铁到“阳江站”，到站后转乘公交

从广州坐动车约1.5小时

从广州自驾3个多小时，可直接开上岛

从长沙坐高铁约4.5小时

海陵岛作为中国最美的十大海岛之一，四季凉爽宜人，这里的沙子又白又细，不比三亚差~

码头有很多客船，和船老大砍好价，就能体验出海捕鱼了，途中打上来的海鲜都能免费带走吃。

海陵岛的东面人流较少，也因此保留了最原始的风貌，占地650公亩的红树林湿地公园就在这里，大片绿油油的湿地和碧海蓝天融为一体，绝美的景致别处难寻。

海陵岛西南端有处马尾岛，是观赏日落的最佳景点，夏季一般7点左右日落，从海岛入口走到最佳观赏位（沙滩对面的滩涂）要30分钟左右。

住宿

阳江海陵岛足够玩3天，推荐住在岛上的海边，酒店超级多，海景房不到100元，真正的伴著海浪声入眠，性价比极高。

天津

周边交通

天津地处华北地区，东临渤海，是北方最大的港口城市

从北京坐城际列车0.5小时

从石家庄坐动车到德州中转换乘动车至天津，全程2.5小时

天津的海滨浴场沙滩比较粗糙，景色也没有南方的海那般透亮。这里最经典的玩法就是挖活贝壳，自备铲子、耙子和桶，所有的人都是同一姿势，弯著腰撅著屁股，眼神专注地盯著湿润沙滩，一铲子下去总能铲到几只贝，运气好还能抓到螃蟹。

想看南方的海，就去天津东疆湾人工沙滩，需要买门票，所以人比滨海沙滩少一些。而且人工布置的沙滩更细腻，漫步沙滩很是惬意。

还有谁没去过著名的网红图书馆——滨海新区图书馆？摩登的设计风格自带高级感，从地板一直到天花板，层层叠叠都是书架，看上去非常壮观，打卡拍照百分百闪耀朋友圈。

和朋友来一定要去标志性的“天津之眼”，花28分钟坐在上面旋转一周，除了周边景色，还可以看到方圆40公里以内的景致。

夜幕下，整座城市灯光闪烁，视野开阔，景致华美。想拍摄“天津之眼”全景，对面的桥上是最佳拍摄点。

住宿

想住得安全又方便就选五大道，市中心的位置商业店铺林立，吃购十分方便。这边房价200多，领取文末福利的话，就能立省100元哦！别忘了领呀！

青岛

周边交通

青岛地处山东半岛东南部，濒临黄海

从济南坐动车约3.5小时

从北京坐高铁约3.5小时

从石家庄坐高铁约4小时

从太原坐高铁约6小时

北方海滩全是石砾，但青岛金沙滩沙细如粉，色泽如金，号称“亚洲第一滩”，的确让人感觉清爽通透，踏浪追逐，拥抱海浪，特别惬意。

沿海岸线向西，去青岛市民喜爱的唐岛湾滨海公园转转，靠近银沙滩附近有湿地公园，配合碧海景色优美，特别适合漫步，“琴岛之眼”摩天轮也在这里，公园特别大，建议租自行车游览。

八大关离市区近一些，关内集中了俄、英、法、德、麦等20多个国家建筑风格的别墅，夏季正阳关路的紫薇盛开，更是漂亮。每种风格的建筑都很适合拍照，逛的话是不需要门票的，进入花石楼、公主楼等楼才需要门票。

有精力还可以去崂山，山不太高，但临海再加上道教文化加持，带来了与众不同的感受。崂山是露天索道，很复古，坐在缆车上穿梭林间，还能被海风轻拂，构成了独一无二的体验。

住宿

推荐住在市区五四广场，吃些小海鲜，喝最正宗的青岛袋啤，去八大关等景点也方便，房价200元左右，早点预订还能抢到超值无敌海景房。

大连

周边交通

大连位于辽东半岛南端，东临黄海，西临渤海

从沈阳坐高铁约2小时

从北京坐高铁约4.5小时

各地的海可能是类似的，但玩的方式不同，在大连金石滩亲海游基地，一个特色玩法是出海喂海鸥，登上渔船，就等著被成群的海鸥围绕抢食吧，面对这么多“饿狠狠”的海鸥，真是又惊奇又害怕。

同时这里还是扇贝养殖区，可以体验捞扇贝，就地煮熟，就能品尝自己亲手捞的海鲜了。

大连的海滩基本上都是石子，非常扎脚，而金石滩十里黄金海岸沙质细腻，比市中心的海滨浴场舒服很多。距离不远是发现王国主题公园，是年轻人来大连必玩的游乐场所，规模和刺激性堪比迪士尼乐园，玩一整天都不够。

靠近市区的星海广场，也能体验喂海鸥，自己带些饼干、面包之类，就能吸引来大批海鸥“强盗”，还没等你反应过来，它们就会以迅雷不及掩耳之势从你手里叼走食物，更霸道的，还会在你头顶留下排泄物。

住宿

推荐住大连站附近，商业设施完善，晚上方便品尝东北烧烤，更有地铁直达金石滩景区。这边房价约200元左右，领取文末福利可以直减100元！

福利

0元砍100元现金红包

▼点击领取▼

订任意酒店满101元，即可使用

期待你的朋友圈大片哦~

文章编号: 8fdaeee7b2c87b45cce5005cf8d3ddf5
-----------------------------------------------------------------------------
