文章总数: 30 篇
==============================

1. 看点快报 APP -  (海上花园,心灵港湾,醉美厦门) 2020-10-08 昆0明热点事   昆0明热点事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201008AZPPQZ00

厦门，一个充满小资情调的地方，隶属于福建的一个地级市。厦门能够满足你一年四季的不同旅游，在厦门发呆、晒太阳都是一个惬意的享受。下面小编为大家做一个简单的厦门旅游景点介绍。

鼓浪屿素有“海上花园”之誉，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的“海上明珠”，镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。登高远眺，鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底，素有“不游鼓浪屿，枉费厦门行”之说。随著厦门经济特区的腾飞，鼓浪屿各种旅游配套服务设施日臻完善，成为集观光、度假、休闲、娱乐、购物为一体的综合性著名风景旅游区，每年都吸引四百万以上的海内外游客慕名前来观光游览。

曾厝埯，地处厦门东南部，一个包容道教、佛教、基督教、伊斯兰教的村落曾厝埯由原来的临海渔村发展成为了一个年旅游量达三百万的极具代表性的闽南原生态村。曾厝埯有著如雨后春笋般快速增长的客栈，它们，风格各异，各有情调。

厦门大学是一个依山临海的中西风格结合的大学，被誉为“中国最美的校园之一”。厦门大学有著风光秀丽的自然景观，有芙蓉湖和情人穀两大景点。芙蓉湖的静怡，情人穀的浪漫让厦门大学更添色彩。厦门大学的建筑也同样具有观赏价值，其古建筑被形容为“穿西装，戴斗笠”，两个各异的风格融合在一起，是典型的中西风格的结合。

日光岩，原名晃岩，相传是郑成功来到这里观赏过后而改名为日光岩。日光岩是鼓浪屿标志性建筑，是鼓浪屿最高的地方。日光岩游览区是由琴园和日光岩组成。其中日光岩由一立一卧的两块巨石相依而成。有一句话叫“不到日光岩，不算来厦门”。登上日光岩顶部，厦门很多美景尽收眼底。

文中资料来源于网络，如有侵权请联系删除

文章编号: 57d64ef7d89fce3d4dd959bdcdca1541
-----------------------------------------------------------------------------

2. 看点快报 APP -  (粤港澳大湾区:珠三角消失的城市边界) 2020-10-03 新周刊   新周刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201003A0B81J00

文 胡同

即便抛开在其他城市生活的那些年，在广州生活也超过20年了。对人生来说，20年漫长而可怕，日复一日，年复一年，沦陷在由秩序、收入、爱情、酒精、食物、欲望与疾病交错的生活里。

可对城市来说，20年，短暂得甚至不如一个响指。

在一座城呆得越久，印象就会越来越深，只是影像会慢慢模糊。/胡同

于是我们打了一个响指，决定从深陷的生活中抽离开，去看看广州周边城市，那些人和故事，看看他们，是否和我们一样，过著千遍一律的生活，亦或是沉醉在不断的惊喜里，借以用他们的故事，补偿我们的想象力和乐观精神。

寻找故事的版图定在中国大陆最南端的冲积平原——珠江三角洲。

这个诞生于1994年的地理名词，出现频率高得让这片土地越来越抽象，以致竟忘记了三角洲河道流水带走的时光和喧闹，以致想找到和各自城市秉性契合的人和故事，竟无从下手。

尤其是当珠三角的九座城市被划进粤港澳大湾区以后，这片中国最南端的商贸中心，又被赋予了更多的政治色彩。

无论如何，我们还是打算到处去看看。

九城归一

不算粤港澳大湾区中的香港和澳门，剩下广东九座城，泛指起来，就是珠三角。

我们把编辑部的几位小伙伴推到圆桌前，将广州、深圳、珠海、东莞、佛山、中山、惠州、江门、肇庆这些城市名字像棋子一样铺开，发现对这些叫起来像老友一般的城市，竟是如此陌生和无知。

他们各自的特点是什么？哪一座城在夜里9点20还在用灯光照亮办公桌？而哪一座城的早上9点20，已经开始享用来自斯里兰卡或者英国的伯爵红茶？

这些城市变成了一个个摸不著的符号，像全世界任何一个、可以叫任何名字的城市一样，由钢筋水泥、口红、反光玻璃、湿漉漉的转角和口感一样的可口可乐组成。

必须从另一面找出差异来，梵高的一封信，勾出了我们的灵感，他提出一种比完美更高的完美，就是个人战胜艺术。

城市是艺术，人是造城者。

所以我们找了不同城市里那些知名的、无名的人，通过他们的经历和内心自在的观照，去看一座城市的“艺术性格”。还好，我们大致做到了。

广州：珠三角的核心城市，无形的互联网络和有型的公共交通网络，是商贸中心的基本特质。它的城市属性，是人口流动，是商品往来，所以我们聚焦了在城市地底下修建地铁的那些看不见的人；

新周刊app记者在刚结束施工的城市管廊中拍摄。/胡同

深圳：毫无疑问这是珠三角最年轻的城市，创新是逃不开的注脚。一个曾经的大学教授，在深圳打拼的10年里，在这座城重新认识了内地，也对世界有了新的感受；

新兴城市深圳，总会吸引无数来自天南地北的人前来打拼。/马路鹅

珠海：毗邻澳门的海滨之城，存在感似乎不是那么强，一如濒临绝迹的白海豚，但总有人在试图改善这一切，后来我们发现，白海豚是人与海洋关系的纽带，除了掠夺和污染，人们有更好的方式可以从海洋中获利；

海边的珠海，越来越懂得守住自己的海。/受访者供图

东莞：曾经的世界工厂转型了数十年，伴随著它的转型，一些意想不到的事情正在发生。蛙池——这支扎根于东莞的摇滚乐队，以粗砾和极具爆发力的声音，从东莞的文化沙漠里钻出了一口井来；

从东莞物流仓库里走出来的乐队，声音可以传播到任何地方。/受访者供图

佛山：混沌的陶泥，经过搓揉、塑形与烧制，在大火中变作精美的陶制工艺品。佛山亦如此，在混沌中发展、在浴火中生出一座更美的城市；

青年陶艺家子茵正在修一个绞胎的茶碗器型。/胡同

中山：始终被一条传统文化线贯穿始终，每一名中山人都与其有著千丝万缕的关系。也是这条线，让中山保持著现代与古典美并存的特点。如今，这条文化线正在寻找新的延伸方向；

中山的夜，传统的古建筑最能守住寂寞。/颖宝

惠州：昔日的流放之地成为惠民之州，在能源化工崛起成为电子产业后的新宠，这里是全国7大石化产业基地，一位石油人，恰好见证了惠州石化产业从无到有的历程；

新城市、老渔民、旧街道在惠州的石化产业带动下，学会了共存。/胡同

江门：珠江西岸交通枢纽，顺带孕育了五邑文化和侨乡文化，农业气息仍旧浓厚，但也在土地上找到了新的经济增长点。陈皮村，成了范本；

新会陈皮博物馆里的陈皮灯笼。/胡同

肇庆：坐拥丰富自然矿产资源的肇庆，一度因为过度开发，而面临著发展混乱导致停滞的困境。这座转型中的千年砚都，正就像尚具雏形的端砚石，在经过冲刷与打磨的阵痛后，在山水之间找到历久弥新的色彩。

肇庆七星岩牌坊广场。/图虫创意

这时候，我们慢慢发现，构成珠三角竞争力的，并不只靠一座城市，而是通过制造业，交通业，石化能源、海洋渔业、农业等各个环节支撑起来的，这些产业，就分布在这些城市里，当城市合体，便形成了珠三角的拼图。

这块拼图原本来自于1000年前，只是深圳这座新城出现，让这张历史拼图有了现代科技的痕迹。

贸易的助产士

世界从未真正太平过，广州也是。

公元758年，阿拉伯人和波斯人蹂躏了广州城，抢劫仓库，焚烧房舍。

大概用了100年，广州才从打击中恢复过来，没想到黄巢叛乱，他得不到广州的统治权，一怒之下袭击了这座城市，12万外国人被杀，广州孤城维逼、父陷子死、巢倾卵覆。

到明末1650年，清军突破明朝在广东和广西的防御，围困广州11个月，11月24日，清军将领尚可喜攻下广州，伴随狂怒，报复性地杀死了10余万人。

清军将领尚可喜。

假如广州是一座平凡而普通的城市，在被毁灭这么多次以后，几乎不可能会重建，可商品开始流通以后，世上便不能没有这座城。

这个地位的雏形在初唐奠定。当横亘在粤北的山脉有了路，广东部落属性的原始居民，慢慢接受了南下汉族的姓氏、装扮和生活习惯，也和来自北方的移民在河谷地开垦种植，被流放到珠三角的官员也开始流连于当地的乡间和衙门。

凭借地理优势和丰富的南北杂货，广州很快学会了经商之道，一旦掌握了这门技术，广州就属于全世界了。

到盛唐时，广州已经由中国人、阿拉伯人、犹太人、锡兰人、印尼人、西亚人、波斯人等，约20万人组成的贸易群体所承载。

解放前的广州街景。/LIFE

这个群体一方面向外输出中国的丝绸和瓷器，另一方面又满足了唐朝对外国的宝石、木材、药品和香料的需求。

到明朝1553年，航海时代的霸主葡萄牙人进入和租居澳门后，便利用明清政府允许开放广东对外贸易的特殊政策，以澳门为基地开展对中国的贸易。

外国商船要进入广州进行贸易，必须要在澳门的中国海关办理进入广州的“部票”（入港许可证）。

特权政策让澳门成为广州对外贸易和全球化的中转港。

所以从16世纪到19世纪中叶，在香港崛起以前的280多年里，依托澳门和中国商品的影响力，广州逐步形成了一个至少有50万人的大城市。

最鼎盛的时期大约是在1757年，乾隆年间。

厦门、云台山（江苏连云港）、宁波三个海关关闭，只留广州一处。从此，广州十三行成为大清唯一法定的通商处。

十三行曾经被视为“天子南库”，以这里为中心的珠江三角洲，就是曾经的商业帝国。

以至于发展到19世纪，凭借每天可以挣2先令（约合目前75元人民币左右）的高额工资，广州吸引了大量来自珠江三角洲地区的农民，他们像经济领域助产士一样，卸下和搬运各种涌入广州的货物，广东沿海乡镇所产的盐、鱼、大米和糖；广西的大米、肉桂；云南的铜、铅、宝石和黄金；福建的陶器、烟草、蓑衣、樟脑、红茶；浙江丝绸、扇子和上好的刺绣品；还有安徽的茶；湖南、湖北以及河南的大黄和各种药材。

出口的商品变成外汇，流入中央，殷实官贾库房、喂饱一方乡民。

如果说在清朝以前，中国大部分人还在从事生产劳作，以广州为代表的华南地区早早地就进入了消费时代。

珠三角一带的农户，四分之一的生活用品都通过商品交易获得。

1949年《生活》杂志记者拍摄的珠江两岸。/LIFE

正是商品在水系发达的珠三角不停流转，珠江三角洲才会有如此的经济实力，广州才会成为中国最早被世界熟知的城市名字之一，你看粤语在国际上如此广泛应用就知道了。

湾区浪潮

几年前，国家发改委国土开发与地区经济研究所原所长肖金成和我聊了一下，他说2005年初，亚洲开发银行对河北省北部的贫困山区进行调研。

结果发现，在北京和天津周围环绕著河北的3798个贫困村，32个贫困县，“亚投行对此相当震惊，当年就在一封调查报告中首次提出了‘环京津贫困带’的说法”。

这指的是大型城市对周边的资源，存在虹吸效应。

2003年，北京国贸往东15公里的通州，与北京四环内的城市街景反差强烈。/胡同

在过去很多年里，和市区相比，我们总认为城郊相对市中心落后，这就是原因。

这是所有城市发展的通病，即便在城市设计初期就避开《美国大城市的生与死》、《马唐草边疆》、《布满贫民窟的星球》讲述理论中发展的陷阱，环都市贫困圈总是像幽灵一样会出现。

国际上这次用城市集群概念打破魔咒，城市集群放到沿海地区，就成了湾区，通过重构发展要素，促进区域经济发展，这是粤港澳大湾区发展背后的逻辑。

国际上的，知名的湾区有旧金山湾、东京湾、纽约湾、甚至墨西哥湾、孟加拉湾。

夜幕降临的纽约曼哈顿。/胡同

在这些成熟的湾区中，不同城市，分别承担著生产中心、居住中心、管理中心和服务中心。

这些要素，我们在珠三角的九座城里都找到了一一对应的角色。

尽管和那些知名的湾区相比，粤港澳大湾区显得年轻稚嫩，但凭借先天优势，和中国中产阶级的消费觉醒，粤港澳大湾区实际上有著极强的生命力和竞争力。

尤其在商业上，东京湾有三菱、富士、佳能、索尼、日立、本田这样的国际品牌；旧金山有甲骨文、硅谷、苹果、谷歌；纽约有碧迪、通用和强生；粤港澳大湾区同样有华为、腾讯、中兴、比亚迪、华大和大疆。

东京湾把横滨、川崎、千叶、横须贺这些城市连成一片，每个城都自有特色，并且都是旅游目的地。/东京旅游官方网站

这些品牌历史虽然比不少国际大牌年轻，但并不影响他们的后发优势，就像粤港澳大湾区，实际上提出来还不到5年。

可在5年以前，这片土地积累了千年的风霜和经验，所以园丁知道，小树只要抽芽，就会有花果点缀未来的岁月。

当结束了九座城的920AM/PM（9:20AM/PM寓意珠三角九座城加香港澳门两座特别行政区）城市人文系列采访，我们对珠三角的认知也产生了一些变化，它不再是冰冷规划纲要里的名词，而是生活在我们身边，形形色色的不同人和故事组成的城市灵魂。

：1895年《马关条约》签订以前，1英镑=4库平两=40钱=148克纹银，以2020年9月27日925白银价格计算，约为754.8元人民币。1英镑=20先令。

大湾区采写的编辑：颖宝、马路天使、恺哥、胡同

参考资料：

[1] 《亚洲史概说》宫崎市定 | 民主与建设出版社

[2] 《大门口的陌生人》魏斐德 | 中国社会科学出版社

文章编号: 55424cc5c7f4150120c51dc14cc035ba
-----------------------------------------------------------------------------

3. 看点快报 APP -  (厦门夜景开啔“双节模式” 各大标志性建筑上演璀璨灯光秀) 2020-10-02 台海网 厦门日报   台海网 厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/FJC2020100200253300

灯光秀九天不停

9月30日-10月8日

每晚6:00-10:30

灯光水影中，园博苑月光环和杏林阁巧妙同框，形成“月光藏阁”美景，表达“花好月圆”的祝福。(厦门日报记者 吴海奎 摄)

厦门国际中心大厦亮灯深情告白祖国。(厦门日报记者 林铭鸿 航拍器摄)

观音山商务区楼群夜景亮起“我爱你中国”的祝福语。 (厦门日报记者 黄嵘 航拍器摄)

台海网10月1日讯 据厦门日报报道 绚丽夜景迎国庆，璀璨灯光庆佳节。今年是新中国成立71周年，厦门经济特区建立40周年，在国庆、中秋来临之际，我市上千个夜景照明载体开啔了“节日模式”，各大标志性建筑纷纷穿上“霓虹衣”，点亮秋日夜色。美轮美奂的灯光秀，展现出高素质高颜值现代化国际化城市的魅力，表达了鹭岛人民对美好生活的热爱，对伟大祖国的祝福。

昨晚6点开始，观音山商务区十几栋高楼的灯光秀联袂上演，映亮了滨海夜空——白海豚、白鹭、三角梅、凤凰木等厦门元素，通过光影艺术的手法一一呈现，栩栩如生。楼宇幕墙跳出“我爱你中国、祖国万岁、欢度国庆、盛世华诞、普天同庆、我爱祖国”等祝福语，为新中国71华诞献上了来自厦门的祝福。

与此同时，国际中心大厦、中闽大厦、广电大厦、狐尾山气象塔等4栋建筑照明载体展示出“山河无恙、家园梦圆”“万家团圆、祝福祖国”等字样。在过去一段时间里，中国付出巨大努力，取得抗击新冠肺炎疫情斗争重大战略成果，如今“山河无恙”，在中秋月圆之际实现“万家团圆”。

“有国才有家，国家昌盛才有我们今天的幸福，祝福祖国繁荣昌盛、厦门经济腾飞！”来自四川的游客黄先生告诉记者，厦门美丽的城市夜景与灯光秀，给他们一家人留下了深刻印象；土生土长的厦门人陈女士说，四十多年来见证著这座城市的繁荣发展，许许多多的小家因此受益，对未来充满期待。

据悉，此次节庆亮灯范围包括市级各重点片区以及自贸片区、五通片区、会展片区、厦门大学片区、海沧厦门中心等，夜景照明载体总计有上千个。

文章编号: 3a3cbb4b6bed3054b44d4aa2025f4ce4
-----------------------------------------------------------------------------

4. 看点快报 APP -  (节日模式开啔!厦门连续9个晚上璀璨夜景祝福祖国) 2020-10-01 台海网   台海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201001A08E1G00

[新闻页-台海网]

台海网10月1日讯 据厦门晚报报道 在国庆、中秋来临之际，厦门全市按重大节日模式亮灯，上千个夜景照明载体开啔了“节日模式”。此次节日亮灯范围包括市级各重点片区夜景照明，各区、各单位建设的夜景照明，以及自贸片区、五通片区、会展片区、厦门大学片区、海沧厦门中心等。

亮灯时间将从9月30日持续至10月8日，每日18:00至22:30。

昨晚，在充满现代化气息的观音山商务区，十几栋高楼的灯光秀联袂上演，点亮了滨海夜空。白海豚、白鹭、三角梅、凤凰木等代表厦门的元素，通过光影艺术的手法一一呈现；国际中心大厦、狐尾山气象台、中闽大厦等各大标志性建筑也与绚丽的灯光完美融合。中闽大厦楼宇上滚动显示著“山河无恙家园梦圆”“万家团圆祝福祖国”“愿国家强盛愿英雄无恙”等字样，营造出浓厚的节日氛围；园博苑月光环披上亮装，宛如一轮明月从杏林湾冉冉升起。园博苑另一标志性建筑——杏林阁“镶嵌”在月光环中，形成月光藏阁的美妙场景。夜景动画整体风格呈现浪漫、文艺、时尚的氛围，以红色为主基调，紧扣爱国主题，弘扬民族精神，讴歌新中国成立71年来取得的伟大成就。

文章编号: afbed73855d2e02201bc0e05245345c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 腾讯网 -  (厦门今夜灯光璀璨 上千夜景照明载体开啔“节日模式”) 2020-10-01 东南网   东南网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20201001/20201001A02I5R00

...白海豚、白鹭、三角梅、凤凰木等代表厦门的元素，通过光影艺术的手法一一呈现，栩栩如生。

画面中，白色的海豚在大海里和鱼群嬉戏，一幅和平美好的海洋世界画面展现在大家眼前，白海豚在楼宇间自由穿梭，令人目不暇接。

金色的帆船在大海上乘风破浪，海面上千帆竞技，重...

文章编号: 9fee915f9899abfb08d844da4c97b86c

6. 看点快报 APP -  (超炫!厦门今夜灯光璀璨,上千夜景照明载体开啔“节日模式”) 2020-09-30 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200930A0IDHA00

绚丽夜景迎国庆，

璀璨灯光庆佳节。

今年是新中国成立71周年，

厦门经济特区建立40周年，

在国庆、中秋即将来临之际，

我市上千个夜景照明载体开啔了“节日模式”。

在充满现代化气息的观音山商务区，十几栋高楼的灯光秀联袂上演，点亮了滨海夜空。白海豚、白鹭、三角梅、凤凰木等代表厦门的元素，通过光影艺术的手法一一呈现，栩栩如生。

画面中，白色的海豚在大海里和鱼群嬉戏，一幅和平美好的海洋世界画面展现在大家眼前，白海豚在楼宇间自由穿梭，令人目不暇接。

金色的帆船在大海上乘风破浪，海面上千帆竞技，重现了古代丝绸之路的繁荣景象，也寓意著当今厦门快速稳健的发展。槟榔树亭亭玉立，白鹭在水边嬉戏飞舞，市花三角梅花团锦簇，市树凤凰木枝叶繁茂，凤凰花绚烂绽放……最后，楼宇幕墙跳出“祖国万岁、欢度国庆、盛世华诞、普天同庆、我爱祖国”等祝福语，为新中国七十一华诞，献上了来自厦门的祝福。

另一边，国际中心大厦、狐尾山气象台、中闽大厦等各大标志性建筑也纷纷穿上“霓虹衣”。筼筜湖边，夜景与湖水相映，中闽大厦楼宇上滚动显示著“山河无恙 家园梦圆”“万家团圆 祝福祖国”“愿国家强盛 愿英雄无恙”等字样，营造出浓厚的节日氛围。

“有国才有家，国家昌盛才有我们今天的幸福，祝福祖国繁荣昌盛、厦门经济腾飞！”来自四川的黄先生告诉记者，厦门的“高颜值”吸引著他携家人前来度假，在中秋前夕，美丽的筼筜夜景与灯光布置，给他们一家人留下了深刻印象。

美轮美奂的灯光秀，

展现出厦门高素质高颜值、

现代化国际化城市的魅力，

表达了鹭岛人民对美好生活的热爱，

对伟大祖国的祝福。

链接：园博苑升起一轮“明月”

海上生明月，天涯共此时。夜幕降临，园博苑月光环披上亮装，仿佛一轮明月，从杏林湾冉冉升起。园博苑另一标志性建筑——杏林阁镶嵌在月光环之中，形成月光藏阁的美妙场景。夜景动画整体风格呈现浪漫、文艺、时尚的氛围，以红色为主基调，紧扣爱国主题，弘扬民族精神，讴歌新中国成立71年来取得的伟大成就。

时而牡丹、梅花盛开怒放、争奇斗艳，时而山清水秀的画面灵动出现，时而天安门、国旗等图案和红色背景交相辉映……每一次的光影变幻，都让人沉浸在喜庆、热烈、祥和的节日氛围。

来源：厦门日报

编辑：连芊、赖旭华

文章编号: 2f86154993b8d27b2ed366184a07354a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 看点快报 APP -  (全城亮灯!厦门流光溢彩迎国庆!连续9晚,快来打卡) 2020-09-30 看点快报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200930A0HW6900

今晚 厦门亮了

绚丽夜景迎国庆，璀璨灯光庆佳节

今年是新中国成立71周年

厦门经济特区建立40周年

在国庆、中秋即将来临之际，

厦门上千个夜景照明载体

开啔了“节日模式”

这就带你直击现场

在充满现代化气息的观音山商务区

十几栋高楼的灯光秀联袂上演

点亮了滨海夜空

白海豚、白鹭、三角梅、凤凰木等代表厦门的元素，通过光影艺术的手法一一呈现，栩栩如生。画面中，白色的海豚在大海里和鱼群嬉戏，一幅和平美好的海洋世界画面展现在大家眼前，白海豚在楼宇间自由穿梭，令人目不暇接。

金色的帆船在大海上乘风破浪，海面上千帆竞技，重现了古代丝绸之路的繁荣景象，也寓意著当今厦门快速稳健的发展。

槟榔树亭亭玉立，白鹭在水边嬉戏飞舞，市花三角梅花团锦簇，市树凤凰木枝叶繁茂，凤凰花绚烂绽放……最后，楼宇幕墙跳出“祖国万岁、欢度国庆、盛世华诞、普天同庆、我爱祖国”等祝福语，为新中国七十一华诞，献上了来自厦门的祝福。

另一边

国际中心大厦、狐尾山气象台、

中闽大厦等各大标志性建筑

也纷纷穿上“霓虹衣”

筼筜湖边，夜景与湖水相映，中闽大厦楼宇上滚动显示著“山河无恙 家园梦圆”“万家团圆 祝福祖国”“愿国家强盛 愿英雄无恙”等字样，营造出浓厚的节日氛围。

“有国才有家，国家昌盛才有我们今天的幸福，祝福祖国繁荣昌盛、厦门经济腾飞！”来自四川的黄先生告诉记者，厦门的“高颜值”吸引著他携家人前来度假，在中秋前夕，美丽的筼筜夜景与灯光布置，给他们一家人留下了深刻印象。

海上生明月，天涯共此时

夜幕降临，园博苑月光环披上亮装

仿佛一轮明月

从杏林湾冉冉升起

园博苑另一标志性建筑——杏林阁镶嵌在月光环之中，形成月光藏阁的美妙场景。夜景动画整体风格呈现浪漫、文艺、时尚的氛围，以红色为主基调，紧扣爱国主题，弘扬民族精神，讴歌新中国成立71年来取得的伟大成就。时而牡丹、梅花盛开怒放、争奇斗艳，时而山清水秀的画面灵动出现，时而天安门、国旗等图案和红色背景交相辉映……每一次的光影变幻，都让人沉浸在喜庆、热烈、祥和的节日氛围。

美轮美奂的灯光秀

展现出厦门高素质高颜值

现代化国际化城市的魅力

表达了鹭岛人民对美好生活的热爱

对伟大祖国的祝福

亮灯范围

据悉，此次节日亮灯范围包括市级各重点片区夜景照明，各区、各单位建设的运行夜景照明，以及自贸片区、五通片区、会展片区及厦门大学片区、海沧厦门中心等，总的夜景照明载体有上千个。

亮灯时间

全市按重大节日模式亮灯，亮灯时间从9月30日持续到10月8日，每晚18：00至22：30。

厦门日报社新媒体中心出品

记者：吴海奎 黄语晴 摄影/摄像：王火炎 黄嵘 林铭鸿 蓝齐

编辑：罗小州 值班主任：蔡萍萍

厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！

标星+置顶厦门日报

一秒找到日报君▼

厦门日报社微信矩阵▼

扫描二维码下载

厦门日报社App“潮前智媒”

轻松玩转黑科技

一键get最潮新闻＆服务▼

文章编号: 5aaf2b90f2ac5657ca2db0a34acb83d6
-----------------------------------------------------------------------------

8. 看点快报 APP -  (厦门:48项硬核新举措助力“六稳六保” 服务保障企业复工达产) 2020-09-29 小武要快快长大   小武要快快长大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200929AZO85900

　　厦门网讯(厦门日报记者 陈泥 许晓婷 王玉婷 通讯员 章锦标)为深入贯彻、全面落实市委、市政府关于抓“六保”、促“六稳”的工作部署，昨日，市市场监管局发布《厦门市市场监督管理局关于开展质量提升行动服务“六稳”“六保”大局的通知》(下称《通知》)，结合我市实际推出48项新举措，对充分发挥市场监管部门职能，“走前列、作表率，出实招、出新招”，以质量提升行动服务保障“六稳”“六保”作出细化要求。

　　市市场监管局主要负责人介绍，此次发布的《通知》在年初出台应对疫情支持企业复工复产28项措施的基础上，围绕质量提升助力“六稳”“六保”工作任务落实这一主题，出台覆盖质量监管和技术服务、知识产权保护、市场环境优化等领域的48项具体举措，力求精准实在、跳起摸高、落地见效，为企业的复工达产提供支持和保障。

　　加强质量监管。《通知》从产品质量、认证检测、知识产权保护、风险监测预警四个方面入手，既聚焦重点产品、重点行业、重点领域的强化监管，也侧重于落实帮扶措施的“普惠”，为高质量发展提供一流的营商环境。

　　提供精准服务。聚焦疫情防控期间企业发展的难点痛点，《通知》全面整合市场监管部门在计量、标准、检验检测、认证认可、知识产权等方面的资源，为企业提供产品全周期、产业全链条、质量全要素的全方位支持和一站式服务，助力企业复工达产。

　　抓好质量提升。《通知》从企业、行业、区域、政务服务四个维度切入，深耕质量提升行动，推动各行各业各个领域全面提质增效。

　　加强组织保障。为保证质量提升行动落地见效、形成长效，《通知》还从组织领导、协作配合、督查激励、树立典型、宣传推广五方面明细责任、强化督办，确保各项任务落实落细落地，真正汇聚成服务“六稳”“六保”大局的强大合力。

　　“厦门作为首批全国质量强市示范城市和首批全国十个推进质量工作成效突出的地方之一，更要在全面落实‘六稳’‘六保’工作任务上走前列、作表率，出实招、硬招、新招。”该负责人表示。下一步，市市场监管局将紧扣“六稳”“六保”促改革、抓创新、优监管，维护市场秩序、保障市场供应、支持复工达产，在干事创业、争先进位中打造市场监管部门的一流服务品牌，为全市勇夺疫情防控和经济社会发展“双胜利”提供坚强保障。

　　【同步】

　　48项新举措出台 激发质量提升内生动力

　　▲近年来，我市认真贯彻落实党中央、福建省关于质量工作的决策部署，坚持新发展理念，以强化“招商引资”、培育“三高”企业、发展“四新经济”等为载体，加快建设高素质高颜值现代化国际化城市，经济社会发展质量和效益持续提升。(厦门日报记者 王火炎 摄)

　　厦门网讯（文/厦门日报记者 陈泥 许晓婷 王玉婷 通讯员 章锦标 廖媛 图/市市场监管局供图 除署名外）昨日，厦门市市场监管局发布《厦门市市场监督管理局关于开展质量提升行动服务“六稳”“六保”大局的通知》(以下简称《通知》)，出台48项新举措，充分发挥市场监管部门职能作用，积极助力畅通产业循环、市场循环、经济社会循环，推动全市经济社会稳定运行。

　　《通知》提出的48项措施，涉及安全监管、市场准入、质量提升、知识产权保护、消费环境营造等，为企业的设立、运营和发展提供了切切实实的全过程支持。

“质量专家企业行”活动啔动。

85.10分

厦门市民质量满意度得分再创新高

　　厦门市质量强市工作领导小组办公室日前发布的《2020年厦门市民关心的质量问题和质量满意度调查公报》透露，2020年度，厦门市民质量满意度再创历史新高，得到85.10分的高分，相较于2019年提高0.17分，连续8年稳步提升。

　　据介绍，市质量强市工作领导小组办公室于今年7月组织开展了市民质量满意度调查，并征集市民关心的质量问题及意见建议。本次调查覆盖厦门市6个行政区，主要通过网络发动、街头拦访等方式开展调查，共采集样本2732个，其中，有效样本2512个，共收集到意见和建议2766条。

公共管理质量得分最高

　　调查结果显示，厦门市民质量满意度评价得分由高至低依次是:公共管理质量(86.33)、产品质量(84.38)、环境质量(84.10)、工程质量(84.02)、服务质量(83.89)。

　　为对接国家市场监管总局公共服务质量监测结果，今年的市民质量满意度调查著重开展了公共服务质量状况分析，通过市民对市容市貌、公共交通工具、生活便利舒适等11项三级指标的综合测评。结果显示，市民对公共管理质量满意度总体评价为86.33，连续5年提升。其中，市容市貌、公共交通工具、生活便利、水电煤气供应、简政放权效果、政府便民等6项指标得分排名全市前列，为公共管理质量得分保持优势奠定了基础。

调查紧扣疫情防控相关行业

　　值得一提的是，结合疫情防控实际，此次调查紧扣与疫情防控相关的行业，开展了疫情防控措施满意度调查。在疫情防控多个指标中，得分由高至低依次是公共交通疫情防控(88.65)、公共场所疫情防控(88.00)、防护产品质量(87.74)、小区物业疫情防控(86.65)。

　　此外，本次调查共收集到意见和建议2766条，其中，涉及产品质量347条、工程质量438条、服务质量774条、环境质量414条、公共管理质量721条，其他72条。从行政区来看，集美区市民反馈的意见数量最多，为662条；从意见类别来看，食品安全问题、道路破损雨天积水、绿化率低空气差的反馈意见最多，分别达到304条、273条、235条，占意见总数的29.36%。

　　市场监管部门开展“质量主题”知识夏令营活动。在科技感十足的检测实验室里，相关人员向小营员普及玩具、垃圾桶、垃圾袋的质量知识，开拓质量视野，引导树立质量安全意识。

创新举措 保产业链供应链稳定

　　此次出台的48项举措，有不少是体现“走前列、做表率”的创新之举。“比如，市质检院对外开放‘电磁兼容实验室’等重点实验室，直接邀请企业带上研发中的产品，利用我们先进的设备进行测试研发，降低企业研发成本；市计量院派出的两位博士计量特派员，在天马全日制驻点工作两个月，和天马工程师共同解决一批久而未决的计量疑难杂症。”市市场监管局局长许国华说，这些都是在国家市场监管总局质量提升行动有关部署要求的基础上，结合我市实际制定的，创新性地把营商环境优化、知识产权保护等重点工作纳入质量提升行动中，充分展现全国质量强市示范城市的担当和作为。

　　据了解，在计量方面，《通知》提出大力推广“计量技术特派员驻企制度”，对已在厦门天马微电子有限公司进行的试点探索加以总结，形成制度并在全市重点企业推广。许国华介绍，针对计量技术特派员驻企服务的新机制，市市场监管局已专门出台实施意见，将第二批计量博士和专家派驻到厦门天马、厦门ABB、厦门烟草等5家重点企业，定点服务两到三个月，和企业研发团队共同开展技术攻关、科研创新，切实沉下去解决实际问题。

　“管”“服”并举 全面提升市场监管质效

　　记者注意到，在质量监管方面，较之“管”，《通知》提出的48项措施更多体现了涉及“服”的举措，比如，以召开质量分析会、质量会诊、实验室和设备开放共享等方式，帮助企业解决发展中遇到的各种疑难杂症。

　　“监管与服务是相统一的，都是促进发展的两种手段。”市市场监管局综合规划处处长钟向阳表示。今后，市场监管部门将更加注重通过监管维护公平竞争的市场环境，通过服务推动产业的竞争力提升。

　　一方面，寓监管于服务。《通知》提出，充分发挥市场监管部门职能作用和技术优势，通过现场帮扶、“云指导检测”、开放实验室、共享检测设备资源等多种方式开展技术帮扶，帮助解决质量疑难杂症，以优质高效的服务助力企业研发生产；推进认证检测“同线同标同质”工程，帮助企业实现内外销转型；推动建立知识产权网络保护综合服务平台，引导各区、高新园区及行业协会设立知识产权维权工作站，为企业提供知识产权培训、指导、维权、纠纷调解等服务保障等。

　　另一方面，推行精准监管。在监管方式上，综合运用风险监测、监督抽查、执法打假、社会舆情等数据的采集、分析和运用，强化风险监测预警，加强缺陷产品干预处置和召回。在监管结果运用上，坚持问题导向和目标导向，指导和帮扶企业深入分析监督检查结果，召开质量分析会，组织质量专家会诊，查找质量短板，开具“质量药方”，最大程度地挖掘和利用监督检查结果。

著眼长远 促进质量提升推动质量发展

　　此次出台的48项举措，既有当前防疫形势下做出的阶段性安排，也有著眼长远促进市场主体发展的改革举措。例如，在市场准入方面，《通知》提出实施“互联网＋政务服务”，推广“全流程电子化”方式办理企业设立登记，最快0.5日办结，帮助新经济企业更快进入市场；在推动消费回升方面，提出充分发挥我市缺陷产品召回技术中心作用，完善缺陷产品技术专家库，建立召回信息共享联动机制，推进缺陷信息监测平台建设，对确认存在缺陷的产品，督促企业实施召回，保障消费者合法权益。

　　“《通知》既是今年服务‘六稳’‘六保’大局的行动方案，也是今后一段时期内我局促进质量提升和推动质量发展的行动纲领。”许国华表示，为此，市市场监管局建立了质量提升行动联席会议制度，设立了联席会议办公室，统一领导和统筹协调中长期质量提升行动，明确不同阶段工作目标、重点任务、实施路径等。

　　同时，市市场监管局配套出台了必要的激励措施，激发质量提升的内生动力。比如，在质量提升方面，对工作成效突出、创造典型经验的辖区，将优先推荐其参评国务院办公厅“推进质量工作成效突出的地方”；在知识产权保护方面，目前正在制定《厦门知识产权维权工作站设立引导与评议考核办法》，根据工作成效给予有关主体20万元至30万元不等的奖励。

　　此外，为鼓励质量奖获奖企业充分发挥标杆示范引领作用，形成较好的“头雁效应”，以点带面推动全市质量整体水平不断提升，市场监管部门推动修订了《厦门市质量奖管理办法》，近期即将出台。新办法在原有奖励的基础上，将厦门市质量奖的奖励名额从原先的每年不超过3家，增加到5家；奖金从原先的每家奖励120万元“加码”到150万元。同时，新办法也新增了对中国质量奖提名奖和福建省质量奖提名奖的奖励，分别是200万元和50万元。

　　“这些修改充分体现了市政府对质量奖和质量提升工作的重视和肯定。”市市场监管局质量发展处副处长蔡甘泉表示。经过十多年的努力，我市各级政府质量奖企业规模不断壮大，全市现有中国质量奖获奖企业1家、福建省政府质量奖4家、福建省政府质量奖提名奖1家、厦门市质量奖15家。

2014年至2020年

厦门市市民质量满意度趋势图

2007年至2019年

厦门市制造业质量竞争力指数趋势图

　　【解读新举措关键词】

关键词:质量提升

　　开展行业质量统计监测。结合产业发展热点和群众关注点，持续开展质量统计监测和分析评价工作，重点做好制造业质量竞争力、六个服务行业顾客满意度、市民质量满意度3项测评，公开发布测评公报并呈报市政府、抄送有关行业主管部门，为地方党委政府决策和各行业质量提升行动提供参考依据。

　　以产业集聚区、专业特色小镇、专项产品园区等为重点，深入开展重点行业和区域质量提升行动。

关键词:产品质量

　　提高产品质量水平。以防疫用品、日用消费品、重点工业品、危险化学品、儿童和学生用品等为重点，全面开展质量监督检查，推进线上线下一体化监管，切实提升重点产品质量监管水平。

　　完善缺陷产品技术专家库，建立召回信息共享联动机制，推进缺陷信息监测平台建设，加强线索分析与召回风险评估，对确认存在缺陷的产品，督促企业实施召回，保障消费者合法权益。

关键词:技术服务

　　开展“计量服务中小企业行”活动，推广计量技术特派员驻企制度，解决企业实际计量测试难题，助力企业发展和产业转型升级。用三年时间对全市年综合能源消费量万吨标准煤以上重点用能单位开展能源计量审查工作，助力企业节能增效。

　　支持企事业单位参与国内外标准竞争，争取国际标准、国家标准和行业标准话语权。充分发挥台湾地区标准(厦门)研究中心的作用，开展行业标准共通研究和服务，为两岸经济社会融合提供标准化技术支持。

　　强化认证和检验检测作用。在食品、农产品、消费品、装备制造和服务业等领域，引导企业开展高端品质认证，推动产品和服务质量提升。持续完善我市检验检测能力一站式查询平台，为企业产品研发、技术创新提供一站式服务和检验检测能力对接。

　　优化知识产权服务。支持园区、企业、高校科研机构等开展专利导航、评议、布局、预警等专利信息利用活动，支持小微企业开展专利技术产业化项目，助力企业复产达产和创新创业。积极推进知识产权金融创新，对涉及疫情防控的专利权、商标权质押等开辟绿色通道。

　　【《公报》解读】

我市制造业跻身高质量发展“领跑方阵”

市计量院开展“提升视觉质量，关爱眼睛健康”主题活动，全市眼镜生产厂家参观3D实验室，体验眼镜快速成型技术。

　　《2019年度厦门市制造业质量竞争力指数公报》显示，我市规上制造业质量竞争力指数高于全国、全省平均水平。

　　2019年，我市坚定不移贯彻新发展理念，以创新引领产业转型升级，推进制造业高质量发展超越，全市制造业发展动力更加强劲。厦门市市场监督管理局、厦门市统计局日前联合发布的《2019年度厦门市制造业质量竞争力指数公报》(以下简称《公报》)透露，我市规模以上制造业质量竞争力指数为90.61，较上年提升0.5，较全国平均水平高出6.05，较福建省平均水平高出5.41。我市制造业质量竞争力水平连续三年保持在较强质量竞争力阶段，跻身高质量发展“领跑方阵”。

我市质量管理水平稳步提升

　　质量竞争力指数统计口径是规模以上工业企业。本次制造业质量竞争力指数测评共调查全市1846家规模以上工业企业。

　　测评结果显示，2019年，我市制造业质量管理水平、研发与技改能力、核心技术能力和市场适应能力得分分别较2018年提升1.57、1.48、0.93和0.79。

　　从质量竞争力12个观测变量来看，我市有5项观测变量得分较2018年有所提高。其中，质量管理体系认证率得分为90.71，较上年得分高出6.37；研究与试验发展经费比重得分为94.86，较上年得分高出3.33；每百万元产值拥有专利数得分与上年持平，持续保持100的高位得分。

　　总体来看，我市制造业研发经费投入持续增加、核心技术能力有效提升、科技创新成果有量更有质、新产品市场化速度加快、企业质量管理水平和盈利能力进一步提高。但是，技改经费投入力度不足、制造业企业利润空间收缩、产品国际市场知名度、认可度不高等问题仍需引起足够的重视。

三大产业处较强竞争力发展阶段

　　2019年，我市6个行政区制造业质量竞争力指数由高到低依次是:思明区、集美区、翔安区、湖里区、海沧区和同安区。其中，思明区领先优势持续加大，连续两年处于全市领先地位。

　　全市5个主要产业中，生物与新医药、机械装备和平板显示三个产业质量竞争力指数分别为92.57、92.15和91.4，处于较强竞争力发展阶段；计算机与通信设备产业质量竞争力指数为89.25，处于中等竞争力发展阶段；农副产品和食品加工产业质量竞争力指数从上年的79.36提升到81.28，由较弱竞争力发展阶段提升到初等竞争力发展阶段。

　　值得一提的是，与2018年相比，除机械装备产业略有下降外，我市其余四大产业质量竞争力指数均出现不同程度的提升，其中，生物与新医药产业上升幅度最大，达2.28；农副产品与食品加工产业提升1.92，计算机与通信设备产业提升0.68，平板显示产业提升0.36。

　　今年质量月期间，市市场监管局从质量提升、主题宣传、监管执法、消费维权、优化营商环境五大方面入手，组织开展了质量提升政策解读、首席质量官培训、质量开放日、质量主题摄影大赛等40余项特色鲜明的主题活动。图为我市开展电梯维保行业职工技能比武大赛。

　　【链接】

　　《2020年度厦门市服务业顾客满意度测评公报》出炉

我市服务业质量总体令人满意

　　今年受疫情影响，服务业成为受冲击最直接的领域。为助力相关部门倾听民声、了解民意、摸清现状，市市场监督管理局委托第三方机构开展2020年度厦门市服务业顾客满意度测评，结果显示，我市服务业顾客满意度测评总体得分为80.94分(百分制)，达到顾客“满意”水平。

　　此次测评包括银行、旅游、养老服务、零售、移动通信、现代物流六个行业及政府工作质量。采取电话访问、拦截面访及网上调查三种方式，共执行样本16800个。市市场监管局日前发布的《2020年度厦门市服务业顾客满意度测评公报》显示，虽然受疫情影响，但我市服务业总体服务质量维持良好水平:各服务业满意度得分均达“满意”区间(80分-100分)。得分由高到低依次是:银行业、移动通信业、现代物流业、旅游业、零售业、养老服务业。

　　本次测评结果显示，我市服务业各测评指标顾客满意度得分均达75分以上，其中，“满意”区间(80分-100分)指标占比达44%，“基本满意”区间(60分-80分)指标占比为56%。我市六个区服务业顾客满意度得分均达“满意”区间(80分-100分)，得分由高到低依次是:思明区、集美区、湖里区、同安区、海沧区、翔安区。其中，思明区、集美区、湖里区高于全市平均水平。思明区在银行业、零售业及养老服务业的顾客满意度得分最高，集美区在现代物流业、移动通信业及旅游业的顾客满意度得分最高。

　　连续8年举办培训

我市千余人当上企业首席质量官

　　9月是全国质量月，我市以“建设质量强市决胜全面小康”为主题，市市场监管局、市发改委、市工信局、市建设局等全市15个部门及相关联合会、行业协会，开展了80余项特色鲜明的主题活动，备受欢迎。

　　9月27日，在海沧生物医药产业园，市市场监管局啔动首场生物医药行业首席质量官培训，66名相关企业人员到场参训。

　　今年结合企业调研情况和全市质量提升行动的要求，市市场监管局创新开展细分行业的首席质量官分场培训，首批挑选生物医药、软件信息、电子制造等7个行业进行。本次培训班采用“基础必修+行业选修”的个性化套餐形式，课程的设置也更加贴合企业的实际需求。据悉，截至目前，我市已连续8年举办企业首席质量官任职培训，累计1152人通过考核获证。

　　“发现质量之美”摄影大赛

获奖名单揭晓

　　用画面展现您眼中的“质量之美”，用镜头讲述您身边的“质量故事”。近日，由市市场监督管理局主办、厦门日报社承办的“发现质量之美”摄影大赛落下帷幕。经过为期一个月的征集、评选，大奖究竟花落谁家？昨日，市市场监督管理局通过本报公布了大赛获奖名单:

　　一等奖(1名):胡康强《高质量 高颜值》

　　二等奖(2名):林奕佳《光影厦门》、周清《海上精灵 中华白海豚》

　　三等奖(3名):黄潇龙《携手抗疫，巾帼有我》、沈伟泉《丰收的喜悦》、陈嘉欣《青春音符》

　　优秀奖(10名):杨红《高空骑兵》、徐刚《走访》、傅立三《一丝不苟》、陶卉《美峰科创之夜》、郭伟斌《最美检验人》、郑学德《大宅红质优果优》、侯明伟《监管》、凯杰《质量等同于生命》、陈孟哲《影中画》、湖里街道社区卫生服务中心《共抗疫，抓质量保安全》

　　人气奖:佘子晴《平凡的城市守护者》

展开阅读全文

文章编号: a45fdcdb8e4c90a22d40a0243cd57f8c
-----------------------------------------------------------------------------

9. 看点快报 APP -  (厦门地铁3号线全线贯通！跨岛只需4分半) 2020-09-28 柚子影音汇   柚子影音汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20200928A0H3MB00

重磅消息！

地铁3号线过海段

顺利实现贯通！

这标志著

3号线（火车站到蔡厝）

全线实现贯通

为3号线开通运营打下了

坚实的基础

6.5公里过海段

4分半钟实现跨岛

长约6.5公里的地铁3号线过海段，一头连著湖里区五缘湾，一头连著翔安区刘五店，步行走完最快需一小时，飞驰的地铁列车仅需4分半钟即可实现跨岛出行。

数以千计的建设者们

用了1700多个日日夜夜

历时4年9个月

终于打通了过海段

风化带长度达1.2公里海底

地质复杂国内罕见

过海段的海域区间长约4公里，存在著多个风化槽、风化囊、基岩突起等地质现象。前期参与地质勘测的专家们说，3号线过海段堪称是国内地质情况最复杂的海底地铁隧道。

正因地质复杂多变，仅用一种工法的话，风险极大，最终选择‘矿山+盾构’组合工法，将两种工法的优势相结合。

其中矿山法海域段分布著9处风化槽，长达1200米，占矿山法海域段双线全长的23%。风化槽如同外脆内软的夹心饼干，与海水相连，极易产生涌水突泥及坍塌。

矿山+盾构联合作业

全国首个工法组合施工

海底地铁隧道

2015

12.28

开工建设

2015年12月28日，3号线过海段正式吹响了开工建设的号角，工程采用矿山法暗挖隧道和盾构施工法相结合的方式，在海域段采用矿山法加泥水盾构对打施工，两端陆域段采用土压盾构法施工。

这样的施工计划，让过海段贴上了一个醒目的标签：全国第一条工法组合施工的海底地铁隧道，同时也是第一条需要在海底工法交接面拆运盾构机的隧道，这些都是没有相关技术经验可参考借鉴的。

面对过海段高风险施工，厦门轨道集团大力开展技术攻关，各参建单位群策群力，发挥集体智慧，严控质量安全，加大设备投入及技术创新力度，采取“领导包段”、“24小时服务”等措施，先后攻克了一个个技术难题。

2018

7.13

右线盾构到达

深埋在海平面下60米的右线盾构机，按预期目标抵达至工法交接点。

2018

8.20

右线盾构弃壳解体

盾构机完成拆解，创造了30天完成“洞内盾构机弃壳解体”的国内最快纪录。

2019

1.21

左线盾构弃壳解体

用时21天，左线盾构机完成拆解，刷新“洞内盾构机弃壳解体”的最快纪录。

在3号线过海段盾构法施工过程中，厦门轨道集团和参建单位先后创新了“近海域全断面砂层盾构始发”、“非饱和气压换刀”、“洞内盾构机弃壳解体”、“海域全风化花岗岩地层冻结施工联络通道”等多个工艺工法，攻克了孤石群、全断面砂层、风化深槽、上软下硬等复杂地层条件下掘进，强度高达204兆帕全断面花岗岩地层长距离穿越，高水压环境下盾构密封等多项施工难题，实现了多项行业技术零的突破。

施工难度大

风险系数高

过海段上方和海水直接相连，水头压力最大可达80米，相当于隧道每平方米承受40辆小汽车的压力，局部硬岩中的裂隙水发育地段，钻孔单孔涌水喷射距离可达20米，每小时的水量可达250m³，2个小时可灌满1个小型游泳池，施工难度大、风险系数高。

海底隧道开挖至今，关键线路因出水注浆堵水就多达87次，工期严重受影响。其中在2019年12月19日，右线爆破后在扒渣过程中，出现涌水和掉块，一天的水量就达到2.6万m³，抢险人员拼命抽水、堵水，并及时啔用了7000多立方米的一级水仓，用了8天才把涌水控制住。

为确保施工安全，施工人员在现场加大探测范围，增加超前探孔数量并扩大钻孔外插角度，及时进行封堵，防范未然。此外还配备充足的大功率水泵、发电机、集成化注浆设备等应急抢险物资，补足抽排水能力，有效控制涌水风险。

过海段右线长达290米的风化槽，是3号线过海段最长、地质条件最差、施工风险最高的风化深槽，涌水、掉块次数最多。为了“消灭”它，中铁隧道局的建设者们用了13个月，共计16个注浆开挖循环，最终于2019年9月25日将这段风化槽成功贯通，为隧道全线贯通奠定了坚实基础。

作业未影响中华白海豚

在3号线过海段的整个施工过程中

厦门轨道集团

一直将环保理念贯穿其中

过海段需穿越中华白海豚保护区，为了减小对白海豚的影响，厦门轨道集团严格落实相关部门的要求，组织参建单位在爆破前采取观测、驱赶、水下噪声监测等多种保护措施，避免对中华白海豚造成伤害。同时还利用多项技术手段，强化过程管控，落实环境生态保护，取得了环保和建设双胜利。

今天也是

厦门地铁开通运营1000天！

2017年12月31日地铁1号线正式开通后，厦门地铁风雨兼程，累计开行列车42.7万余列次，列车正点率99.97%，运行图兑现率99.75%，总运营里程1277万余公里，累计安全发送乘客1.87亿人次。

厦门地铁运营大事记

2017年12月31日

厦门地铁1号线正式开通运营

2018年4月8日

厦门地铁1号线开通运营100天

通过运营评审

2019年6月13日

厦门地铁2号线全线电通

2019年6月14日

厦门地铁2号线全线热滑成功

2019年9月9日

厦门地铁2号线“三权移交”

2019年10月8日

厦门地铁2号线顺利结束试运行跑图工作

各项关键指标符合国家标准要求

2019年12月25日

厦门地铁2号线正式开通运营

2020年9月26日

厦门地铁运营1000天

来源：厦门广电

文章编号: 1a01e656dae6fe4bd00d4c0c73663cc8
-----------------------------------------------------------------------------

10. 看点快报 APP -  (厦门地铁3号线(火车站到蔡厝)全线贯通!跨岛只需4分半~) 2020-09-28 柚子影音汇   柚子影音汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200928A0H3MB00

重磅消息！

地铁3号线过海段

顺利实现贯通！

这标志著

3号线（火车站到蔡厝）

全线实现贯通

为3号线开通运营打下了

坚实的基础

6.5公里过海段

4分半钟实现跨岛

长约6.5公里的地铁3号线过海段，一头连著湖里区五缘湾，一头连著翔安区刘五店，步行走完最快需一小时，飞驰的地铁列车仅需4分半钟即可实现跨岛出行。

数以千计的建设者们

用了1700多个日日夜夜

历时4年9个月

终于打通了过海段

风化带长度达1.2公里海底

地质复杂国内罕见

过海段的海域区间长约4公里，存在著多个风化槽、风化囊、基岩突起等地质现象。前期参与地质勘测的专家们说，3号线过海段堪称是国内地质情况最复杂的海底地铁隧道。

正因地质复杂多变，仅用一种工法的话，风险极大，最终选择‘矿山+盾构’组合工法，将两种工法的优势相结合。

其中矿山法海域段分布著9处风化槽，长达1200米，占矿山法海域段双线全长的23%。风化槽如同外脆内软的夹心饼干，与海水相连，极易产生涌水突泥及坍塌。

矿山+盾构联合作业

全国首个工法组合施工

海底地铁隧道

2015

12.28

开工建设

2015年12月28日，3号线过海段正式吹响了开工建设的号角，工程采用矿山法暗挖隧道和盾构施工法相结合的方式，在海域段采用矿山法加泥水盾构对打施工，两端陆域段采用土压盾构法施工。

这样的施工计划，让过海段贴上了一个醒目的标签：全国第一条工法组合施工的海底地铁隧道，同时也是第一条需要在海底工法交接面拆运盾构机的隧道，这些都是没有相关技术经验可参考借鉴的。

面对过海段高风险施工，厦门轨道集团大力开展技术攻关，各参建单位群策群力，发挥集体智慧，严控质量安全，加大设备投入及技术创新力度，采取“领导包段”、“24小时服务”等措施，先后攻克了一个个技术难题。

2018

7.13

右线盾构到达

深埋在海平面下60米的右线盾构机，按预期目标抵达至工法交接点。

2018

8.20

右线盾构弃壳解体

盾构机完成拆解，创造了30天完成“洞内盾构机弃壳解体”的国内最快纪录。

2019

1.21

左线盾构弃壳解体

用时21天，左线盾构机完成拆解，刷新“洞内盾构机弃壳解体”的最快纪录。

在3号线过海段盾构法施工过程中，厦门轨道集团和参建单位先后创新了“近海域全断面砂层盾构始发”、“非饱和气压换刀”、“洞内盾构机弃壳解体”、“海域全风化花岗岩地层冻结施工联络通道”等多个工艺工法，攻克了孤石群、全断面砂层、风化深槽、上软下硬等复杂地层条件下掘进，强度高达204兆帕全断面花岗岩地层长距离穿越，高水压环境下盾构密封等多项施工难题，实现了多项行业技术零的突破。

施工难度大

风险系数高

过海段上方和海水直接相连，水头压力最大可达80米，相当于隧道每平方米承受40辆小汽车的压力，局部硬岩中的裂隙水发育地段，钻孔单孔涌水喷射距离可达20米，每小时的水量可达250m³，2个小时可灌满1个小型游泳池，施工难度大、风险系数高。

海底隧道开挖至今，关键线路因出水注浆堵水就多达87次，工期严重受影响。其中在2019年12月19日，右线爆破后在扒渣过程中，出现涌水和掉块，一天的水量就达到2.6万m³，抢险人员拼命抽水、堵水，并及时啔用了7000多立方米的一级水仓，用了8天才把涌水控制住。

为确保施工安全，施工人员在现场加大探测范围，增加超前探孔数量并扩大钻孔外插角度，及时进行封堵，防范未然。此外还配备充足的大功率水泵、发电机、集成化注浆设备等应急抢险物资，补足抽排水能力，有效控制涌水风险。

过海段右线长达290米的风化槽，是3号线过海段最长、地质条件最差、施工风险最高的风化深槽，涌水、掉块次数最多。为了“消灭”它，中铁隧道局的建设者们用了13个月，共计16个注浆开挖循环，最终于2019年9月25日将这段风化槽成功贯通，为隧道全线贯通奠定了坚实基础。

作业未影响中华白海豚

在3号线过海段的整个施工过程中

厦门轨道集团

一直将环保理念贯穿其中

过海段需穿越中华白海豚保护区，为了减小对白海豚的影响，厦门轨道集团严格落实相关部门的要求，组织参建单位在爆破前采取观测、驱赶、水下噪声监测等多种保护措施，避免对中华白海豚造成伤害。同时还利用多项技术手段，强化过程管控，落实环境生态保护，取得了环保和建设双胜利。

今天也是

厦门地铁开通运营1000天！

2017年12月31日地铁1号线正式开通后，厦门地铁风雨兼程，累计开行列车42.7万余列次，列车正点率99.97%，运行图兑现率99.75%，总运营里程1277万余公里，累计安全发送乘客1.87亿人次。

厦门地铁运营大事记

2017年12月31日

厦门地铁1号线正式开通运营

2018年4月8日

厦门地铁1号线开通运营100天

通过运营评审

2019年6月13日

厦门地铁2号线全线电通

2019年6月14日

厦门地铁2号线全线热滑成功

2019年9月9日

厦门地铁2号线“三权移交”

2019年10月8日

厦门地铁2号线顺利结束试运行跑图工作

各项关键指标符合国家标准要求

2019年12月25日

厦门地铁2号线正式开通运营

2020年9月26日

厦门地铁运营1000天

来源：厦门广电

文章编号: 971e34607735b416cb2b1b3568fb7c8c
-----------------------------------------------------------------------------

11. 看点快报 APP -  (2020厦门玩海季|看直播,猜酒店,五星海景在等你!) 2020-09-28 海峡导报NEWS   海峡导报NEWS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200928A0231B00

对旅行者而言

旅途中居住的酒店

更像是一个“路上的家”

或温馨或奢华

它很大程度上决定了一段旅程的品质

作为知名的旅游城市，从富丽堂皇的五星酒店，到亲切别致的民宿客栈，来厦门入住的选择相当丰富。绝佳的海洋景观、独家的私人沙滩，还有海洋主题婚礼和派对的增值服务……“滨海”成为厦门酒店和民宿天然的“金字招牌”。

海峡导报携手厦门市文化和旅游局

推出中秋、国庆黄金周特别企划

“2020厦门玩海季”

作为活动项目配套

“滨海之家”海景酒店篇今日重磅推出

今天下午

海峡导报主播将兵分三路

通过直播镜头探秘这些坐拥海洋资源的酒店美景

看海景直播参与互动

还有专属粉丝福利

下拉至文末，参与“赏海景 猜酒店”有奖竞猜

活动将随机送出8份酒店福利

直播预告

9.28导报主播探秘“滨海之家”

“颜值”海景等你来撩

抖音 快手 微博

三大平台并机直播，APP内扫码观看

住进海景里

“滨海之家”海景酒店盘点

躺在浴缸里看海

推荐酒店：海悦山庄酒店

来厦门，住海悦，躺在浴缸里看海。这是很多人对海悦山庄酒店的印象。

海悦山庄酒店地处厦门风光旖旎的环岛路，毗邻黄厝海滨浴场，金门与大担、二担岛双龙戏珠的奇景尽现眼前。酒店海景房打造“躺在浴缸里看海”的度假体验，清晨蹲点阳台观看海上日出，晚上躺入浴缸，“海上生明月”近在咫尺。酒店六楼的天悦阁行政酒廊，提供全海景的下午茶体验，透过餐厅的大落地窗，近可赏酒店花园泳池与园林风景，远可眺无敌蔚蓝海景。

住在海悦，有一条“秘密”花园小道直抵环岛路，住店客人刷房卡，5分钟即可抵达海滩。天气宜人的日子里，沿著环岛路跑步、骑行，沿著海滩散步，亲子家庭还可以一起坐下来挖沙、搭城堡，享受惬意的度假时光。

最独特、也最值得推荐的是，海悦山庄酒店拥有100万平方米园林景致，绿树环抱，山海相望，鸟语花香，曲径通幽。青山、峡谷、小桥、奇石、湖泊和草坪，一步一景，可以在听涛园静穀听涛，还可以沿著700米长的登山木栈道登顶望海。

酒店毗邻中华白海豚保护区，因此将中华白海豚作为酒店吉祥物，还以海豚为名，成立“朵菲Dolphin亲子乐园”，在节假日推出“我的自然笔记”植物课堂/观鸟课堂、国学体验&香囊手作等课程，让住店小朋友探索山海园林，体验传统文化，留下美好的旅行回忆。

周边景点联游

环岛路骑行、黄厝海滨浴场

住别墅私享宝藏沙滩

推荐酒店：厦门亚洲海湾大酒店

亚洲海湾大酒店位于厦门环岛路中段，山、海、沙滩，浑然一体，环岛路为界，把酒店分为海景区（南区）、山景区（北区）。

其中海景区依山傍海，可以直达沙滩，绵延1.2公里的环岛路海岸线，金乌沉西、东方既白、海潮涨落、礁石滩涂……都成为酒店独拥的外景之地。这里以全海景、花园式的别墅坐落而成，拥有1栋主楼及26栋别墅，户户面海，带有观景阳台，是厦门唯一一家有观景阳台的别墅式海景花园酒店。漫步别墅区，园林覆盖率高达80%，“阁在绿影缥缈间，抬手拾云风阔袖”，堪称滨海的“天然氧吧”。步行至此热带花园中，山影清疏，海风拂面，还可以体验茶点师精心呈现的清幽下午茶，一下就把度假的旅人带出城市喧嚣。

最高三层的分栋墅式楼客房，有欧式、中式、夏威夷等风格设计，最多只有五间客房，所有房型都配备独立露天阳台和宽幅海景落地窗，最大限度保证了滨海假期的私密性。海景区还配备水晶泳池、户外健康步道、长者休闲区、健身房等休闲配套，让游客饱览无可比拟的海滨风光之余，更可以体验度假的多种欢乐时光。

周边景点联游

厦门大学、曾厝埯

明星青睐的网红海景

厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店

厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店位于五缘湾核心区域，毗邻环岛路，面海傍湾。从酒店出发，美丽的慢跑道和骑行道与酒店仅数步之遥，蜿蜒的木栈道从酒店背后海面上延伸至沙滩，沿途尽是海天盛景。

酒店90%的客房拥有宜人海景或湾景，基础房型豪华海景房简约时尚的外观、秀丽的海湾景色颇受顾客喜爱；酒店网红客房，也是金鸡明星的同款客房——标志性的弧形落地窗，拥有270°海景，还可躺在浴缸内一览无敌海景。3楼户外泳池风光旖旎，秀丽海湾一览无余，2019年金鸡百花奖期间，也是众多明星的高频打卡点。16楼270°海景健身房坐拥辽阔海景视野，健身的同时还能享受户外优美的海景视野，十分惬意。

此外，酒店距离地铁二号线“五缘湾”站仅750米，距机场仅5分钟车程，驱车10分钟可到达厦门国际会议展览中心，交通非常便利。

周边景点联游

五缘湾度假沙滩（酒店礼宾台可免费租借挖沙工具、亲子自行车）、五缘湾帆船游艇码头

首排无遮挡豪华海景

推荐酒店：厦门国际会议中心酒店

厦门国际会议中心酒店雄踞魅力厦金湾区风光旖旎的环岛路，是高颜值生态花园之城的东部新地标，与台湾大小金门岛隔海相距仅约4600米，直面海豚湾沙滩，拥有环岛路首排无遮挡近一线豪华海景。酒店65%以上客房面朝大海，在豪华海景客房独立的全海景观海露台，可俯瞰迷人的大海，守候美丽浪漫的海上日出之约。

酒店所在的会展区域是醉美厦门国际马拉松赛道发令起跑点，并紧邻JFC和君尚等多个新兴豪华商圈，吃喝玩乐应有尽有。夏季，可在室内恒温泳池或拥有迷人户外风景的户外泳池飞鱼般恣意畅游，也可在拥有超大落地玻璃花园景观的健身房尽情挥汗，还可以在环绕国际会议中心酒店“忆金砖徒步行”拍照留念，或在厦马滨海风光赛道上惬意慢跑。此外，酒店的大头鱼儿童乐园，为住店客随行儿童免费开放，室内区域拥有海洋球、滑滑梯等设备，户外有秋千、卡通车等。

除了豪华滨海资源，“国宴品质”是会议中心酒店的另一张金字招牌。国宴大厨曾在《舌尖上的中国3》出镜，国宴佳肴挖局闽南特色厦门味道，服务团队则是经90天超严专业训练的豪华阵容……2017年，厦门国际会议中心酒店更成为金砖国家领导人厦门会晤主场馆区。

周边景点联游

酒店提供免费穿梭巴士，乘坐可达厦门主要景点鼓浪屿东渡邮轮码头、胡里山炮台、中山路步行街等。

悦赏湾区美丽悠然

推荐酒店：厦门五缘湾凯悦酒店

五缘湾湿地公园有著“城市绿肺”的美誉，这里不仅是厦门的天然氧吧，也是候鸟栖息的家园。漫步林间小道，与自然和谐为伍，感受海风的吹拂，是旅行者途中私享静谧与惬意的理想去处。

从湿地公园步行可达的厦门五缘湾凯悦酒店，就俯瞰五缘湾悠然闲适的景致。酒店客房设计不仅融合闽南文化特色，装饰以红墙古厝的画作，极具本土文化气息，一进门就映入眼帘的，更是全景窗湾区视野。为入住嘉宾轩客房及以上房型宾客打造的私密酒廊——嘉宾轩，具有极佳的观景视角，大块无遮挡的玻璃窗令五缘湾胜景一览无遗。五缘湾内的五座大桥，以横跨厦门湾和内海的五缘大桥为区域标志，寓意海峡两岸期盼的团圆，以及闽台之间的地缘、血缘、文缘、商缘和法缘，正是拥有这样的情感羁绊，令此处成为来往宾客远观日圆大桥海上日落、欣赏月色下湾区美景的好选择。

此外，酒店坐落于湖里区五缘湾新兴的金融与商业中心区，与湾悦城购物广场及湾区SOHO相连，地理位置优越，交通便利，距厦门高崎国际机场仅5公里，距厦门国际会议展览中心仅8公里，距厦门火车站仅9公里。

周边景点联游

五缘湾湿地公园

聆听鼓浪屿之波

推荐酒店：厦门海港英迪格酒店

在鼓浪屿的对岸，就是美丽的鹭江道。几乎可以说，鹭江道是最负这座岛城人文气息与艺术底蕴交织的核心街区，四周遍布绚丽多彩的历史遗迹、本地特色的标志市场、新旧交替的建筑群落……是游客到厦门“必游”的打卡之地。

厦门海港英迪格酒店便坐落在此，它是洲际酒店集团旗下的高端精品酒店，近听鹭江之水绵延、远眺世界文化遗产鼓浪屿，便是酒店最大的特色之一。酒店90%的客房直面鼓浪屿及厦门港美景，设计也别有情趣，人文装饰的墙面、趣致的画板、迷你吧和独特设计的茶具等，都饱含了厦门这座城市浓浓的邻里风情，旅居在此，可尽情享受现代繁华、传统文化和泊来文明的融合与碰撞。

江畔餐厅Quay与鼓浪屿隔海相望，海景作伴，餐厅在保留了厦门传统本地美食风味的基础上，又加入了南洋菜及各国风味。全海景会议室鼓浪厅，以全幅落地玻璃窗为设计，阳光充足，将鼓浪屿景致尽收眼底。同时酒店14层顶楼私密露台，也是商务会议之余举办鸡尾酒会或BBQ派对的完美之选。

周边景点联游

鼓浪屿、中山路步行街

滨海边的异国风情

推荐酒店：厦门帝元维多利亚大酒店

厦门环岛路是世界知名的海岸线之一，帝元维多利亚大酒店就位于这条风光旖旎的环岛观光长廊中。

酒店在滨海边，打造起一个超治愈的旅游胜地。错落有致的红坡屋顶，斑驳质朴的抹灰外墙，栉比鳞次的文化石壁，在9万平方米的土地上呈坡状矗立，恢弘大气；而细节之处，有赤陶筒瓦，铁艺挂件，风情油画，把浪漫的西方文化表现得淋漓尽致……在浪漫滨海边，宽阔的观海阳台将黄厝沙滩的迷人海岸线尽收眼底，鹭岛风情与西班牙风格交相辉映，带给游客别样的度假感受。值得一提的是，帝元维多利亚还是曾和热门综艺《跑男》合作的明星酒店。

依山傍海，占地半数的亚热带园林景观，则更让自然与建筑融为一体，非常适合孩子们在这里尽情玩耍。要体验鹭岛生活的“小确信”，酒店还贴心配套推出“说走就走的野餐季”，包括花园烧烤、海洋主题下午茶、海鲜大咖等多种户外套餐。期待一个自然醒的假日，陪伴家人慢享时光，春暖放飞风筝，夏盛海边嬉戏，秋浓沉醉斑斓，冬寒玩闹乐园。

周边景点联游

椰风寨风景区、黄厝海滨

文章编号: ce9b206b236dd8ace5b8c21b181b17b5
-----------------------------------------------------------------------------

12. 腾讯网 -  (厦庇五洲客 门纳万顷涛——厦门经济特区40年发展纪实) 2020-09-27 企鹅号   漳州新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O1cv1gaEKQdHeObciwz4Hetw0

...白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。

厦门高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”：全市近六成的陆域面积被划入生态控制线，空气质量稳居全国前列。

厦门城美，人也美。

每到周末或节...

文章编号: 650223da9ac9c323c61936e42876de2a

13. 看点快报 APP -  (厦门地铁3号线全线贯通) 2020-09-27 看点快报   福州新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200927A08LX800

东南网9月27日讯（海峡导报记者 崔晓旭/文 沈威/图 通讯员 朱俊博）备受小伙伴们关注的厦门地铁3号线又传来最新进展。昨天上午，地铁3号线过海段顺利实现贯通，这标志著3号线（火车站到蔡厝）实现全线贯通，也为3号线开通运营打下了坚实的基础。

长约6.5公里的地铁3号线过海段，一头连著湖里区五缘湾，一头连著翔安区刘五店，步行走完最快需一小时，飞驰的地铁列车仅需4分半钟即可实现跨岛出行，数以千计的建设者们，用了1700多个日日夜夜，历时4年9个月，终于打通了过海段。

罕见

地质复杂多变风化槽长度达1.2公里

据了解，过海段海域区间长约4公里，存在著多个风化槽、风化囊、基岩突起等地质现象，前期参与过地质勘测的不少专家们都说，3号线过海段堪称是国内地质情况最复杂的海底地铁隧道。正是因为地质复杂多变，仅用一种工法的话，风险极大，最终选择“矿山+盾构”的组合工法，将两种工法的优势相结合。

这样的施工计划，让过海段贴上了一个醒目的标签：全国第一条工法组合施工的海底地铁隧道，同时也是第一条需要在海底工法交接面拆运盾构机的隧道，这些都是没有相关技术经验可参考借鉴的。

矿山法海域段分布著9处风化槽，长达1200米，占矿山法海域段双线全长的23%。风化槽如同外脆内软的夹心饼干，与海水相连，极易产生涌水突泥及坍塌，风险极大。

此外，在盾构法海域段作业区间，还要穿越长距离的富水砂层、孤石及上软下硬地层、硬岩段，这对最怕“软硬不均”地质的盾构机来说，也是一大风险点。

创新

群策群力实现多项技术零的突破

面对过海段高风险施工，厦门轨道集团大力开展技术攻关，各参建单位群策群力，发挥集体智慧，严控质量安全管控，加大设备投入及技术创新力度，采取“领导包段”、“24小时服务”等措施，先后攻克了一个个技术难题。

在3号线过海段盾构法施工过程中，轨道集团和参建单位先后创新了“近海域全断面砂层盾构始发”、“非饱和气压换刀”、“洞内盾构机弃壳解体”、“海域全风化花岗岩地层冻结施工联络通道”等多个工艺工法，攻克了孤石群、全断面砂层、风化深槽、上软下硬等复杂地层条件下掘进，强度高达204兆帕全断面花岗岩地层长距离穿越，高水压环境下盾构密封等多项施工难题，实现了行业多项技术零的突破。

难点

裂隙出水工期严重受影响

过海段上方和海水直接相连，水头压力最大可达80米，相当于隧道每平方米承受40辆小汽车的压力，局部硬岩中的裂隙水发育地段，钻孔单孔涌水喷射距离可达20米，每小时的水量可达250m 3，2个小时可灌满1个小型游泳池，施工难度大、风险系数高。

海底隧道开挖至今，关键线路因出水注浆堵水就多达87次，工期严重受影响。其中在2019年12月19日，右线爆破后在扒渣过程中，出现涌水和掉块，一天的水量就达到2.6万m 3，抢险人员拼命抽水、堵水，并及时啔用了7000多立方米的一级水仓，用了8天才把涌水控制住。

为确保施工安全，施工人员在现场加大探测范围，增加超前探孔数量并扩大钻孔外插角度，及时进行封堵，防范未然。此外还配备充足的大功率水泵、发电机、集成化注浆设备等应急抢险设备及物资，补足抽排水能力，有效控制涌水风险。

过海段右线长达290米的风化槽，是3号线过海段最长、地质条件最差、施工风险最高的风化深槽，涌水、渗水、掉块次数最多。为了“消灭”它，中铁隧道局的工人们用了13个月，共计16个注浆开挖循环，最终于2019年9月25日将这段风化槽成功贯通，为隧道全线贯通奠定了坚实基础。

环保

拉起安全防护网避免伤害中华白海豚

在3号线过海段的整个施工过程中，厦门轨道集团一直将环保理念贯穿其中。

过海段需穿越中华白海豚保护区，为了减小对白海豚的影响，轨道集团组织参建单位在爆破前采取观测、驱赶、水下噪声监测等多种保护措施，对作业区域进行警戒和驱赶中华白海豚，在海里拉起了一道无形的移动安全防护网，避免对中华白海豚造成伤害。

同时还利用实体交底、可视化培训、BIM技术、信息化、精细化管理等手段，强化过程管控，将环境生态保护落实到实处，取得了生态环保和工程进展的双胜利。

文章编号: 7d467e70c485f10cc5f4ccf2f1ce6802
-----------------------------------------------------------------------------

14. 看点快报 APP -  (马晓春的厦门情书:厦门有让人察觉幸福的超能力) 2020-09-27 就爱大厦门   就爱大厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200927A07JO300

厦门，以其开放精神和独特魅力

吸引著来自世界各地的朋友

无论工作、生活，无论久居、暂留

无论抵达、梦想，无论远方、近处

他们，与这座城市精神一体

他们，想对这座城市告白

以爱之名·燃动厦门——城市告白·厦门情书

从奔跑、温暖、匠心、友爱、包容五大维度

邀约各行各业人士，为厦门抒写爱的告白

献给美丽的鹭岛

她热衷“夏天厦海”

这里有青春的纵情肆意

即便晒黑了也挺好

她向往森林

所幸，这座城让森林近在咫尺

只是静静坐会儿，便觉神清气爽

她说：

厦门有这样的超能力

身处其中的人们耳濡目染、细腻体味

即便稀松平常

也能察觉出个中幸福滋味

今天，她提笔给厦门写下一封情书

《厦门有让人察觉幸福的超能力》

作者：马晓春

分分合合终与你相遇

惟愿一城相守

岁月温柔，大手牵小手

关于厦门，最初的耳闻，在少时同桌旅游带回的海螺里；想往的文字，在笔友西西姐“升学来看海”的信笺里；而真正的亲眼所见，则在独自一人大学报到时，那满树满眼灿烂如火的凤凰花海里……

大学毕业后也曾在不同城市兜兜转转、犹犹豫豫，直到一晚我清晰地梦到回到海边的沙滩，和兄弟姐妹们相依说著话，心情和悦欢喜。醒来后我知道，就是这儿了，我哪儿也不去。

夏天厦海

我热衷“夏天厦海”，有青春的纵情肆意：初入学，一群“毛孩子们”从就近城市相约著赶来，趁著夜黑风高，踩著涨潮点疯狂跳浪，用我们那时的词句，叫作“大海的呼吸生猛，可以枕著波涛入眠”；亦有温柔看顾的眷眷经年：松垮著大T恤、趿拉双拖鞋慢慢徜徉里，有不眠不休的彻夜谈心，有白海豚愉悦而起送来掌心一吻，更有孩子串串银铃般的笑声与随心而走的童年……

在这个充满阳光的岛屿，我们晒黑了。就这样，还挺好！

城市森林

我这样的山里孩子，是向往森林的。所幸，这座城让森林近在咫尺！那样的斑驳天光、绿意萦绕、惬意舒畅在楼宇街道的用心里，也在四处通达的公园山林里。

会过日子的厦门人懂得珍惜老天给的恩赐，走进远远近近的“城市森林”，或备齐功夫茶具地来，促膝谈心，捎带放养群娃；或携家带口、遛著宠物，闲散逛逛，捎带运动健身……而或，只是静静坐会儿，让脑子放空。

心安家处

也许，这样的山山水水并不鲜见，然而，能让城内的人们鲜活灵动起来的，却是难能可贵。厦门有这样的超能力：身处其中的人们耳濡目染、细腻体味，即便稀松平常，也能察觉出个中幸福滋味。

我想是特别的缘分，纵有许多分分合合，始终与这座城相遇；我想我是幸运的，在这儿得以跟随内心，一路喜悦彷徨，却不曾轻易说失望。

我想这座城是值得的，无论付出多少得以这样的拥有；

惟愿一城相守：岁月温柔，时光慢走，大手牵小手！

100封情书 100个故事

有一见倾心的心动与思念

有梦想悄然绽放的满足与激动

有与城市共成长的感悟与收获

……

我们把奋力拼搏、包容开放、璀璨繁华、

平凡动人、风情万种的厦门写成情书

献给每一个

此刻就在厦门，此时就爱厦门的你

—END—

文章编号: 984aa6e6012664a19af824a51eec0bfd
-----------------------------------------------------------------------------

15. 腾讯网 -  (全线贯通! 4分半进岛!厦门地铁3号线又有新进展!) 2020-09-27 厦门便民网   厦门便民网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20200927/20200927A03X0M00

...段需穿越中华白海豚保护区，为了减小对白海豚的影响，厦门轨道集团严格落实相关部门的要求，组织参建单位在爆破前采取观测、驱赶、水下噪声监测等多种保护措施，避免对中华白海豚造成伤害。同时还利用多项技术手段，强化过程管控，落实环境生态保护，取得了环保和建设双胜利。...

文章编号: d55a48510a89039d563aae70c387dc84

16. 看点快报 APP -  (厦门地铁3号线(火车站到蔡厝)全线贯通) 2020-09-27 山那边的人   山那边的人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200927AZOF6T00

厦门地铁3号线（火车站到蔡厝）全线贯通 只需4分半 实现跨岛出行

东南网9月27日讯（海峡导报记者 崔晓旭/文 沈威/图 通讯员 朱俊博）备受小伙伴们关注的厦门地铁3号线又传来最新进展。昨天上午，地铁3号线过海段顺利实现贯通，这标志著3号线（火车站到蔡厝）实现全线贯通，也为3号线开通运营打下了坚实的基础。

长约6.5公里的地铁3号线过海段，一头连著湖里区五缘湾，一头连著翔安区刘五店，步行走完最快需一小时，飞驰的地铁列车仅需4分半钟即可实现跨岛出行，数以千计的建设者们，用了1700多个日日夜夜，历时4年9个月，终于打通了过海段。

罕见

地质复杂多变风化槽长度达1.2公里

据了解，过海段海域区间长约4公里，存在著多个风化槽、风化囊、基岩突起等地质现象，前期参与过地质勘测的不少专家们都说，3号线过海段堪称是国内地质情况最复杂的海底地铁隧道。正是因为地质复杂多变，仅用一种工法的话，风险极大，最终选择“矿山+盾构”的组合工法，将两种工法的优势相结合。

这样的施工计划，让过海段贴上了一个醒目的标签：全国第一条工法组合施工的海底地铁隧道，同时也是第一条需要在海底工法交接面拆运盾构机的隧道，这些都是没有相关技术经验可参考借鉴的。

矿山法海域段分布著9处风化槽，长达1200米，占矿山法海域段双线全长的23%。风化槽如同外脆内软的夹心饼干，与海水相连，极易产生涌水突泥及坍塌，风险极大。

此外，在盾构法海域段作业区间，还要穿越长距离的富水砂层、孤石及上软下硬地层、硬岩段，这对最怕“软硬不均”地质的盾构机来说，也是一大风险点。

创新

群策群力实现多项技术零的突破

面对过海段高风险施工，厦门轨道集团大力开展技术攻关，各参建单位群策群力，发挥集体智慧，严控质量安全管控，加大设备投入及技术创新力度，采取“领导包段”、“24小时服务”等措施，先后攻克了一个个技术难题。

在3号线过海段盾构法施工过程中，轨道集团和参建单位先后创新了“近海域全断面砂层盾构始发”、“非饱和气压换刀”、“洞内盾构机弃壳解体”、“海域全风化花岗岩地层冻结施工联络通道”等多个工艺工法，攻克了孤石群、全断面砂层、风化深槽、上软下硬等复杂地层条件下掘进，强度高达204兆帕全断面花岗岩地层长距离穿越，高水压环境下盾构密封等多项施工难题，实现了行业多项技术零的突破。

难点

裂隙出水工期严重受影响

过海段上方和海水直接相连，水头压力最大可达80米，相当于隧道每平方米承受40辆小汽车的压力，局部硬岩中的裂隙水发育地段，钻孔单孔涌水喷射距离可达20米，每小时的水量可达250m 3，2个小时可灌满1个小型游泳池，施工难度大、风险系数高。

海底隧道开挖至今，关键线路因出水注浆堵水就多达87次，工期严重受影响。其中在2019年12月19日，右线爆破后在扒渣过程中，出现涌水和掉块，一天的水量就达到2.6万m 3，抢险人员拼命抽水、堵水，并及时啔用了7000多立方米的一级水仓，用了8天才把涌水控制住。

为确保施工安全，施工人员在现场加大探测范围，增加超前探孔数量并扩大钻孔外插角度，及时进行封堵，防范未然。此外还配备充足的大功率水泵、发电机、集成化注浆设备等应急抢险设备及物资，补足抽排水能力，有效控制涌水风险。

过海段右线长达290米的风化槽，是3号线过海段最长、地质条件最差、施工风险最高的风化深槽，涌水、渗水、掉块次数最多。为了“消灭”它，中铁隧道局的工人们用了13个月，共计16个注浆开挖循环，最终于2019年9月25日将这段风化槽成功贯通，为隧道全线贯通奠定了坚实基础。

环保

拉起安全防护网避免伤害中华白海豚

在3号线过海段的整个施工过程中，厦门轨道集团一直将环保理念贯穿其中。

过海段需穿越中华白海豚保护区，为了减小对白海豚的影响，轨道集团组织参建单位在爆破前采取观测、驱赶、水下噪声监测等多种保护措施，对作业区域进行警戒和驱赶中华白海豚，在海里拉起了一道无形的移动安全防护网，避免对中华白海豚造成伤害。

同时还利用实体交底、可视化培训、BIM技术、信息化、精细化管理等手段，强化过程管控，将环境生态保护落实到实处，取得了生态环保和工程进展的双胜利。

文章编号: ca37329355e3c36914c340bc9e79d482
-----------------------------------------------------------------------------

17. 腾讯网 -  (厦门地铁3号线过海段贯通) 2020-09-27 海西晨报   海西晨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20200927/20200927A01K1P00

...白海豚拉起防护网

此外，过海段上方和海水直接相连，水头压力最大可达80米，局部硬岩中的裂隙水发育地段，钻孔单孔涌水喷射距离可达20米，施工难度大、风险系数高。为确保施工安全，施工人员在现场加大探测范围，增加超前探孔数量，并扩大钻孔外插角度，及时进行封堵，...

文章编号: b14aaaa634ad7ffa3ad634dcc3c5e784

18. 腾讯网 -  (厦门地铁3号线(火车站到蔡厝)全线贯通 只需4分半 实现跨岛出行) 2020-09-27 企鹅号   台海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Ol-j5xCE9MsS5MCOe-uGFlIQ0

...华白海豚

在3号线过海段的整个施工过程中，厦门轨道集团一直将环保理念贯穿其中。

过海段需穿越中华白海豚保护区，为了减小对白海豚的影响，轨道集团组织参建单位在爆破前采取观测、驱赶、水下噪声监测等多种保护措施，对作业区域进行警戒和驱赶中华白海豚，在海里拉起了一道无...

文章编号: b821e3af7f05a4cd2bd0f554ecfbb44e

19. 腾讯网 -  (厦门地铁3号线全线贯通 只需4分半 实现跨岛出行) 2020-09-27 台海网   台海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20200927/20200927A0165X00

...华白海豚

在3号线过海段的整个施工过程中，厦门轨道集团一直将环保理念贯穿其中。

过海段需穿越中华白海豚保护区，为了减小对白海豚的影响，轨道集团组织参建单位在爆破前采取观测、驱赶、水下噪声监测等多种保护措施，对作业区域进行警戒和驱赶中华白海豚，在海里拉起了一道无...

文章编号: 8ce8f3a4e8c31422088b0ff8baea2e6b

20. 看点快报 APP -  (游玩攻略、省钱指南!一篇文章教你玩转8天小长假!) 2020-09-26 SOHO广州   SOHO广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200926A0ETK900

它来了！

它来了！

它来了！

国庆小长假终于来了！

鉴于我们终于迎来了8天小长假

我花了3天时间，找了n多资料

给你们整理了一份适合国庆游玩的旅游小攻略

重点是：现在开始买票出发也不晚！

国庆带上朋友和爱人，走起！

NO.1-云南

都说每个人一生想去的地方，都有云南。大理古城、洱海、丽江、香格里拉、泸沽湖...

云南的每一个地方、每一块方砖，似乎都有神奇的吸引力，带著神圣又有信仰的希望，让人十分向往。

个人推荐的旅游路线顺序是：丽江-大理-香格里拉，这样安排不用太兜兜转转，省时又省钱。

而且机票最好提前预定，必定是国庆当天的是最贵的（你们都懂的）

要是想坐高铁去的，从广州出发到云南的话，中途转车是最经济实惠（不过也很累），原价广州-大理高铁是590元左右（接近11个小时直达车程）。

还有一个方法是先去昆明开始游玩，只需要7个多小时的高铁，不到450元的票价抵达。可以玩个一两天之后再坐去大理也未尝不可！

要是去到云南，必定要骑著马感受草原和大自然的魅力，在马背上颠簸摇晃，感受真的超级不一样！不过骑马的时候要注意安全，听从指引，不要随意拉扯和拍打马儿哟～

去香格里拉亲近天堂，在泸沽湖旁禅坐静谧人生。在云南可以选择一些靠近海的民宿，每天一起床就能看到清澈湛蓝的海水，别提多美好了！

还可以尝试徒步走上迪庆藏族自治州，感受咫尺天堂（真实无滤镜！有高反！体质差的提前两三天吃红景天）

里面真的超级美！每一处都是装饰纹样，古朴却又独特。有相机的带上相机拍个延时摄影，整个云南的天空都存留在相机里！

还可以结伴登上玉龙雪山，挑战生活和自我（有高反，体质差的提前两三天吃红景天）

去大理古城，被一切治愈。古城里有超多民宿就不用我说了吧，我们一般都是选择一些青年旅社，毕竟第二天又去别的地方，这样经济又实惠。要是遇到热情的老板，还会给我们十分本土正宗的游玩建议。

不过要是去了大理，一定要待到晚上，因为晚上的大理超级美，金光照耀著古城像镀上了一层金粉，blingbling的～

还有丽江和洱海，尽享浪漫之地，来一段美妙的艳遇。又或者是去试穿试戴少数民族的服饰，超级好看！

现在云南还有很多景点半价优惠（留意云南相关景点公众号），可以把想去的都打卡！

要是不想太奔波，建议整个假期都在云南，因为它真的超美，哪里都有惊喜！

NO.2-青岛

青岛，一个同样适宜长居的地方，“哈啤酒，吃蛤蜊、洗海澡”。和燥热的广州不一样，现在的青岛人已经穿上了我们羡慕的长袖。刚好可以来青岛避暑，提前感受冬天！

广州-青岛的机票，同样也避免不了国庆热门的现象，就两三天的时间，价格足足差了一大截，giao！

不过还可以选择坐13个小时的高铁或者30个小时的火车去到青岛。高铁就不建议了，因为价格和国庆的飞机差不多，而且时间还比飞机长。

火车的话硬座不到300元，软卧是800多，要是喜欢沿途感受风景的，可以去试试火车～

去了青岛，一定要尝尝保质期不长的散袋装“青岛啤酒”，这才是正宗的青岛味。还要试试青岛凌晨的烧烤，蛤蜊、生蚝搭配啤酒，绝配！

名声大振的崂山可乐，也要必定买来尝一尝，据说是中国研发的第一种碳酸可乐，喝起来莫名有一种自豪感～

想去海边的话，我推荐八大关的二浴，那里的海水湛蓝，连同天空连成一片，看著就很治愈。如果想下海玩水，安全是前提！不过这个季节去到那边已经会很冷，建议带上厚外套。

也可以看看余晖夕阳，一起散步老城区，感受慢生活，逃离喧嚣，洗涤心灵。

怎么说呢，去过那么多城市，青岛的节奏是我很爱的一个，和广州老城区不同的是，那里的气候都很让人心动，青岛，我还会再来的～

NO.3-厦门

厦门是文艺青年打卡的大热地点，这个季节去，千万要注意防晒，因为厦门的太阳一点也不比广州的小！

潮汕的朋友告诉我，从潮汕去厦门超级近，高铁不到100元！毕竟在广州去厦门，高铁票要200多，看来我也只有羡慕的份了...

去厦门的第一站必定是妈祖文化广场，除了要打卡巨大的妈祖石像，其实还有一个原因：那里可以乘船出海。

乘船是要事先在网上预约好的（免于现场被“宰”）。工作人员带领我们上船后就可以认真感受海浪的冲击～超级爽，感觉迎面的海风都是咸的，心情舒畅。

那里的海域是白海豚保护区，要是足够幸运，还能看到在海面上翻跃的白海豚。

上岸后就是曾厝埯，一个超多吃吃吃吃的“吃货天堂”，强烈推荐大家来这里！

车轮饼、土笋冻、小马哥起司马铃薯等众多美食，是我去了厦门要通宵的理由...

去了厦门，鼓浪屿也是必打卡的地方之一。特别是有名的“转角”， 不过要是佛系的就不建议去了，因为人真的超多！

鼓浪屿除了“转角”，最出名的应该还要数日光岩，都说去了鼓浪屿的人都要去日光岩登顶，旅行才会更充实完美。登顶过程虽然艰辛，但我还是做到了，而且顶上的风景眺望得超壮观。

NO.4-澳门

PS：因为疫情原因，过去澳门要先在本地做核酸检测噢～

在假期花个两三天时间去澳门逛逛，也是real不错的。去到那边随处都有小吃，还有n多商铺，特别是美妆护肤，都有折扣很划算，而且汇率折算rmb之后比在这边便宜更多！

现在从广东省汽车客运站去珠海拱北也只要60块，在市桥那边还只要55元呢！一顿饭钱就能去个澳门，也是很划算。

到了拱北过关后想省钱的就可以搭乘赌场大巴（免费的），20分钟左右就可以到达赌场，下车后可以顺便参观一下赌场，装修真的real豪华！

推荐打卡景点

玫瑰圣母堂、大三巴、大炮台、恋爱巷

一般去了澳门，除了赌场（小赌怡情，大赌伤身），这几个景点是超经典的必打卡地。

玫瑰圣母堂已经有400多年的历史，是一座可以提供祷告的西班牙天主教建筑。黄白配色在整个街道上十分亮眼，洁净又纯真。

墙面上雕刻的细节十分耐看，信奉天主教的可以进去进行祷告仪式。

里面的庄严严肃和外面的热闹喧嚣截然不同，里面也只是稍微逛逛就好，毕竟那一条街都是美食、购物的，尽情嗨！

大三巴是去澳门打卡认证地点，“澳门八大景”之一，去过的人基本都会发一张和大三巴的合照。

糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格，是圣保禄教堂遗址，见证了澳门曲折的历史。

在大三巴附近，还有一个可以俯瞰澳门的最佳观赏地——大炮台。同样见证了澳门的历史，还曾是许多香港电影的取景地。

从炮台看到的澳门，一片繁华。

看够了建筑和遗留的历史遗迹，当然也要美美地打卡！附近的「恋爱巷」就可以是个凹造型的好地方，不用走太远的路～

恋爱巷都是五颜六色明亮的建筑，粉的、黄的、纯白的，都可以一一打卡，超级少女。

推荐美食

葡挞、双皮奶、官也街美食一条街

都知道澳门的葡挞很出名，但我觉得，玛嘉烈的葡式蛋挞最深得人心！虽然地址有点绕（毕竟澳门哪里都有上坡），但味道真的完胜我以前吃过的葡挞。

挞皮焦香酥脆，挞心嫩滑香浓。超正！

新马路的义顺牛奶公司，据悉已经有一百多年的历史。是澳门双皮炖奶的老字号，吃货来了必打卡！

他家的双皮奶奶味都十分醇香，就是那种按斤打的天然奶香，鲜奶的味道超香，我每次来澳门都必要吃上一份！

官也街——一条集美食和手信为一体的美食街。来这里买猪肉干、牛肉干、鸡仔饼、老婆饼这些美食手信准没错！

NO.5-湛江

从广州到湛江，有火车也有途径高铁，火车一般是5个多小时，不到100元的硬座（就是有点费屁股）。高铁的话是从广州南站直达湛江西，二等座200元左右，要坐3个小时其实也还ok。

去湛江，还可以打卡《隐秘的角落》拍摄地。

要是有湛江的朋友，一定要让他带你体验一下赶海！

迎著夕阳，带上小耙子和三五好友，去海边搁浅滩刨刨挖挖，能挖到超多宝藏：花甲、扇贝、蛤蜊、海胆、海螺...就像捡到宝一样幸福！

湛江的小吃一般都很本土也很实惠，小吃摊上面很少有坑。

在湛江穿著拖hai、大短裤、小背心儿、吃著海鲜、菠萝蜜、叶搭饼、传统吴川月饼......度过愉快的假期！别提多接地气，但也是真的快乐！

NO.6-重庆

吃货必去的美食之都-重庆，玩上个3天3夜足够幸福！

要是有钱的话，肯定是坐飞机啦，主要够快！毕竟高铁虽然是来回不到1000元，但是单程要坐7个多小时，屁股都开花了～

去重庆要记得提前在某宝或者某鱼上面买好公交卡，在重庆有公交卡真的超级方便，50左右一张就可以帮你省了很多打车费。

去了重庆，就要体验一次的长江索道、明明就在一楼，结果出去了变成顶上顶楼层的迷惑经历...

现实版千与千寻的洪崖洞、千厮门大桥、解放碑等打卡点，都要晚上去！因为晚上的它们超美的！站在街边，背景是洪崖洞，一个侧脸就可以很有韵味。

解放碑那边有很多大型商场，GUCCI、LV等大牌也都有，都可以满足女生的购买欲。还可以在一些手信店买一些小饰品和挂件回来。我当初就拿了一个重庆的公交卡当作纪念，毕竟当年也是真的穷...

秋风清，秋月明

还有沙坪坝那边的美食，你会发现重庆人眼里的微辣，其实是我们广东人眼里的超辣...

赶紧珍惜还愿意和自己吃鸳鸯锅的朋友！

NO7-长沙

鉴于不想奔波劳累，很多人都会选择离广东很近的湖南长沙，那里有“辣妹子”和N多“辣家伙”，去到那边就一个字：吃！

坐高铁也才2个多小时就可以到，价格在300元左右。还可以坐7/8个小时的绿皮火车，票价98元，佩佩的“基友”上学的时候就一直坐绿皮火车回来，虽然时间长但很省钱～

不过要是想体验坐飞机的也可以，留意广州-长沙的飞机特价票就可以，有时候还能看到500多元就能来回长沙的，比高铁抵！

第一个要打卡的——文和友老长沙龙虾馆，打造了一个80年代老长沙的复古场景，去到现场非常震撼，复古霓虹灯、街牌、拦网都是旧时的味道。吸引n多人去打卡，要做好人多等位的准备～

站在楼道、楼梯间、霓虹灯牌下，每个场景都像是帮你设定好凹造型位置，随便一拍就很有复古感。

都说来到长沙，要“嚯”奶茶就必定要提到茶颜悦色，当地人和游客都hin喜爱。基本是遍地开花，走个几百米就能看到一家茶颜悦色。

还有呼声很高的盟重烧烤，每次经过都人气高企！这次下定决心来等位1小时后终于吃上了！果然名不虚传！

去到长沙，就一定要试试罗记的臭豆腐、油豆泡、金记的糖油坨坨、去夏记嗦粉、以及晚上要去东山瓜宵夜一条街，撸它个百来串！

还有坡子街、太平老街，这两条小吃街里面都是美食店，基本不会轻易踩雷，出菜快而且价格美丽，这不比去吃高级餐厅舒服吗！到处都是吆喝和烟火气，真实的市井人生。

要是爱吃辣的，路边还有阿姨自制的辣椒酱，按斤卖，佩佩的朋友看到辣椒就已经馋哭了，买了一大罐回家一下子就吃完了。

虽然都是吃吃吃，但是橘子洲还是要去的，和伟大的先辈石像合个影，证明我也是个小小的粉丝～

秋风清，秋月明

还可以去岳麓山坐缆车，新奇又刺激，要是恐高的我就不勉强了，毕竟我的朋友她也恐高，坐缆车的时候腿一直不自觉地抖抖抖，哈哈哈哈哈哈～

哦对！要是国庆去不了长沙，可以12月/1月份的时候去，或许会碰上长沙初雪，下雪后的岳麓山超级美的！幸运的话早上五六点多去能看到雾凇！不过行走要非常注意安全。

在长沙吃吃喝喝两三天，加上交通住宿和吃，总花费不到2000元，十分划算！总的来说不用特地跑去哪些店打卡，因为路边的一个小吃店，可能更好“恰”！

有的人喜欢旅游做好十足十的攻略

有的人喜欢随心走，佛系快乐

我就是后者，毕竟沿途的惊喜或惊吓

都会是旅行的一部分，享受旅行就好

难得旅行一次，也就不要搞得那么累

只是做好一些买东西的干货，别被坑钱就ok啦！

你国庆有什么安排？

评论区一起唠唠嗑！

文 | 佩佩

图 | SOHO广州、瑶瑶、Yy私人赞助

文章编号: ab6bbd066995bbc064aee59de0a23767
-----------------------------------------------------------------------------

21. ZAKER -  (通了!厦门地铁3号线(火车站到蔡厝)全线顺利贯通!) 2020-09-26 Zaker   厦门交通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/5f6f14778e9f0926a3321d1a/

...段需穿越中华白海豚保护区，为了减小对白海豚的影响，厦门轨道集团严格落实相关部门的要求，组织参建单位在爆破前采取观测、驱赶、水下噪声监测等多种保护措施，避免对中华白海豚造成伤害。同时还利用多项技术手段，强化过程管控，落实环境生态保护，取得了环保和建设双胜利。...

文章编号: a272cad4a7b4d85d62eb08f5fbfe09dd

22. 腾讯网 -  (重磅消息!厦门地铁3号线(火车站到蔡厝)全线顺利贯通!) 2020-09-26 企鹅号   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O_edWfCyC101bfI6Qt0jbKeA0

...段需穿越中华白海豚保护区，为了减小对白海豚的影响，厦门轨道集团严格落实相关部门的要求，组织参建单位在爆破前采取观测、驱赶、水下噪声监测等多种保护措施，避免对中华白海豚造成伤害。同时还利用多项技术手段，强化过程管控，落实环境生态保护，取得了环保和建设双胜利。...

文章编号: dd2c94d429332eb07f163ba42b12de50

23. ZAKER -  (重磅消息!厦门地铁3号线(火车站到蔡厝)全线顺利贯通!) 2020-09-26 Zaker   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/5f6ebc7a8e9f0928082d693f/

...段需穿越中华白海豚保护区，为了减小对白海豚的影响，厦门轨道集团严格落实相关部门的要求，组织参建单位在爆破前采取观测、驱赶、水下噪声监测等多种保护措施，避免对中华白海豚造成伤害。同时还利用多项技术手段，强化过程管控，落实环境生态保护，取得了环保和建设双胜利。...

文章编号: f58a47f74a958a8f215b4930fdb0ab6f

24. 看点快报 APP -  (重磅消息!厦门地铁3号线全线顺利贯通!) 2020-09-26 看点快报   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200926A056YB00

重磅消息

今天上午

随著最后一方石块被挖开

厦门地铁3号线过海段

双线顺利贯通 ！

它的贯通

标志著地铁3号线

火车站到蔡厝站区间实现全线洞通

也标志著3号线进入了

开通运营筹备的冲刺阶段

4年9个月的付出

就为了这4分半钟

长约6.5公里的3号线过海段，一头连著湖里五缘湾，一头连著翔安刘五店，步行走完最快需一小时，飞驰的地铁列车仅需4分半钟即可实现跨岛出行。数以千计的地铁建设者们，用了1700多个日夜，历时4年9个月，终于打通了过海段。

风化槽长度达1.2公里

海底复杂地质国内罕见

过海段的海域区间长约4公里，存在著多个风化槽、风化囊、基岩突起等地质现象。前期参与地质勘测的专家们说，3号线过海段堪称是国内地质情况最复杂的海底地铁隧道。

正因地质复杂多变，仅用一种工法的话，风险极大，最终选择‘矿山+盾构’组合工法，将两种工法的优势相结合。

其中矿山法海域段分布著9处风化槽，长达1200米，占矿山法海域段双线全长的23%。风化槽如同外脆内软的夹心饼干，与海水相连，极易产生涌水突泥及坍塌。

而盾构法海域段作业区间则要穿越长距离的富水砂层、孤石及上软下硬地层、硬岩段，这对最怕“软硬不均”地质的盾构机来说，也是一大风险点。

矿山+盾构联合作业

全国首个工法组合施工

海底地铁隧道

2015

12.28

开工建设

2015年12月28日，3号线过海段正式吹响了开工建设的号角，工程采用矿山法暗挖隧道和盾构施工法相结合的方式，在海域段采用矿山法加泥水盾构对打施工，两端陆域段采用土压盾构法施工。

这样的施工计划，让过海段贴上了一个醒目的标签：全国第一条工法组合施工的海底地铁隧道，同时也是第一条需要在海底工法交接面拆运盾构机的隧道，这些都是没有相关技术经验可参考借鉴的。

面对过海段高风险施工，厦门轨道集团大力开展技术攻关，各参建单位群策群力，发挥集体智慧，严控质量安全，加大设备投入及技术创新力度，采取“领导包段”、“24小时服务”等措施，先后攻克了一个个技术难题。

2018

7.13

右线盾构到达

深埋在海平面下60米的右线盾构机，按预期目标抵达至工法交接点。

2018

8.20

右线盾构弃壳解体

盾构机完成拆解，创造了30天完成“洞内盾构机弃壳解体”的国内最快纪录。

2019

1.21

左线盾构弃壳解体

用时21天，左线盾构机完成拆解，刷新“洞内盾构机弃壳解体”的最快纪录。

在3号线过海段盾构法施工过程中，厦门轨道集团和参建单位先后创新了“近海域全断面砂层盾构始发”、“非饱和气压换刀”、“洞内盾构机弃壳解体”、“海域全风化花岗岩地层冻结施工联络通道”等多个工艺工法，攻克了孤石群、全断面砂层、风化深槽、上软下硬等复杂地层条件下掘进，强度高达204兆帕全断面花岗岩地层长距离穿越，高水压环境下盾构密封等多项施工难题，实现了多项行业技术零的突破。

施工难度大

风险系数高

过海段上方和海水直接相连，水头压力最大可达80米，相当于隧道每平方米承受40辆小汽车的压力，局部硬岩中的裂隙水发育地段，钻孔单孔涌水喷射距离可达20米，每小时的水量可达250m³，2个小时可灌满1个小型游泳池，施工难度大、风险系数高。

海底隧道开挖至今，关键线路因出水注浆堵水就多达87次，工期严重受影响。其中在2019年12月19日，右线爆破后在扒渣过程中，出现涌水和掉块，一天的水量就达到2.6万m³，抢险人员拼命抽水、堵水，并及时啔用了7000多立方米的一级水仓，用了8天才把涌水控制住。

为确保施工安全，施工人员在现场加大探测范围，增加超前探孔数量并扩大钻孔外插角度，及时进行封堵，防范未然。此外还配备充足的大功率水泵、发电机、集成化注浆设备等应急抢险物资，补足抽排水能力，有效控制涌水风险。

过海段右线长达290米的风化槽，是3号线过海段最长、地质条件最差、施工风险最高的风化深槽，涌水、掉块次数最多。为了“消灭”它，中铁隧道局的建设者们用了13个月，共计16个注浆开挖循环，最终于2019年9月25日将这段风化槽成功贯通，为隧道全线贯通奠定了坚实基础。

贯彻环保理念

在3号线过海段的整个施工过程中，厦门轨道集团一直将环保理念贯穿其中。过海段需穿越中华白海豚保护区，为了减小对白海豚的影响，厦门轨道集团严格落实相关部门的要求，组织参建单位在爆破前采取观测、驱赶、水下噪声监测等多种保护措施，避免对中华白海豚造成伤害。同时还利用多项技术手段，强化过程管控，落实环境生态保护，取得了环保和建设双胜利。

关于地铁3号线

你还要了解这些

关于线路

地铁3号线起于厦门火车站，止于翔安机场站，全长36.7公里，设车站26座，于2016年8月全线开工。

3号线南延段工程南起沙坡尾站，北至厦门火车站。线路全长约8.292公里，主要沿民族路、大学路、环岛南路、龙虎山路敷设。共设站5座，均为地下站。

电客车长这样

厦门地铁3号线初期配车43列，最高运行速度可达80km/h。全列车设置244个座位，最高可载客2062人。

2019年12月6日，地铁3号线首列电客车顺利下线。

电客车室内装潢上融入了更多的厦门元素，如采用海浪造型的座椅、“厝”顶造型的扶手吊耳等，营造更加温馨的客室环境。

电客车室内装潢

列车空调采用调速通风系统，可根据载客情况自动调节风速；列车具备智能感光功能，可以根据外部环境自动调节亮度。

电客车室内装潢

当前，我市已吹响率先实现全方位高质量发展超越的冲锋号。市轨道交通建设指挥部表示，我市先后开通了地铁1号线、地铁2号线两条跨岛地铁线，为加快实施跨岛发展、持续推动城市高质量发展提供新的载体平台。

下一步，地铁3号线的开通运营，将助力厦门地铁进一步发挥“联网效应”，覆盖更广区域，服务更多市民，为“岛内大提升、岛外大发展”注入强劲动力。

今后，指挥部将继续带领各参建单位，以“等不得、慢不得、耽误不得”的紧迫感使命感，加力提速地铁3号线南延段、4号线、6号线等线路建设，齐心协力把厦门地铁建成国家的优质工程，厦门的精品工程，百姓的放心工程，为高素质高颜值现代化国际化城市建设奠定更加坚实的基础！

今天

也是厦门地铁开通运营1000天！

最后来回顾一下厦门地铁的那些事

厦门地铁运营大事记

2017年12月31日

厦门地铁1号线正式开通运营。

2018年4月8日

地铁1号线开通运营100天通过运营评审。

2019年6月13日

厦门地铁2号线实现全线电通。

2019年6月14日

厦门地铁2号线全线热滑成功。

2019年10月8日

厦门地铁2号线顺利结束试运行跑图工作，各项关键指标符合国家标准要求。

2019年12月25日

厦门地铁2号线正式开通运营。

2020年9月26日

厦门地铁安全运营1000天！

来源：综合厦门日报、厦门地铁、厦门广电

编辑：华潇颖、赖旭华

文章编号: c8ae68cb1d77c1233e489db07824be
-----------------------------------------------------------------------------

25. 腾讯网 -  (全国首条!刚刚,厦门地铁3号线(火车站到蔡厝)全线贯通!跨岛只需4分半~) 2020-09-26 企鹅号   厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OZV5ujNGcYukxitNQPwPdBkw0

...未影响中华白海豚

在3号线过海段的整个施工过程中

厦门轨道集团

一直将环保理念贯穿其中

过海段需穿越中华白海豚保护区，为了减小对白海豚的影响，厦门轨道集团严格落实相关部门的要求，组织参建单位在爆破前采取观测、驱赶、水下噪声监测等多种保护措施，避免对中华白海豚造成伤...

文章编号: 9f4bb59e71b4048ebd6143534e28778

26. 腾讯网 -  (全国首条!刚刚,厦门地铁3号线全线贯通!跨岛只需4分半) 2020-09-26 厦门广电   厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20200926/20200926A036PB00

...未影响中华白海豚

在3号线过海段的整个施工过程中

厦门轨道集团

一直将环保理念贯穿其中

过海段需穿越中华白海豚保护区，为了减小对白海豚的影响，厦门轨道集团严格落实相关部门的要求，组织参建单位在爆破前采取观测、驱赶、水下噪声监测等多种保护措施，避免对中华白海豚造成伤...

文章编号: 2658f03d55ed6de3e716d8f01c969f8d

27. 腾讯网 -  (黄金周带孩子和大海交朋友,玩转“滨海之趣”) 2020-09-26 腾讯网   海峡导报NEWS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20200926/20200926A0239W00

...白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻“一国两制”沙滩，与金门岛仅一水之隔。乐园集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体，也是厦门标志性的海洋环保驿站。

研学课程：夜观潮间带

潮间带生物的活动深受潮汐的影响，退潮后，椰风寨潮间带将...

文章编号: 698ba316108a2115eca1ef8a56e31b12

28. 今日看点 APP -  ( 十一自驾不去新疆​，还能去哪？ ) 2020-09-26 今日看点-精选 1  LonelyPlanet

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s/uNwhxaPDD6fxYGH1UpGeSA

君子裕图虫创意

十一自驾不去新疆，还能去哪？大半个中国的旅行者都（打算）奔赴新疆开啔一趟秋日之旅，如果没赶上这趟车，那LP给你推荐点不一样的~

两条自驾路线，将顶级中国山河湖海绝景一网打尽，还有顶级美食相伴……握紧方向盘，和LP一起出发！

-福建沿海线-12～15天，1200公里

眀湖水图虫创意在福建沿海，最令人震撼的莫过于人们对自然与神明的虔诚，数不清的宗教与神祗在这一方土地和谐共处，传统的中原文化在这里找到土壤，而自然风景也因此美得清新脱俗。如果你偏爱“老味道”，大可去漳州泉州寻找正宗的闽南味，而厦门则是古老与时尚结合的最佳产物。由LonelyPlanet《中国自驾》指南提供

如果你偏爱海的无垠，就去东山岛、六鳌、平潭、三都澳与霞浦吧，大概能够满足一切你对海的想象。如果你嗜吃如命，沿海那些小吃与海鲜会让你担心胃的容量不足。最后你还可以去妈祖的诞生地湄洲岛，许下一个虔诚的心愿。

新能源图虫创意

一条G15沈海高速，几乎串起了福建沿海线的所有城市，只是不免有些单调。福州以南的沿海线大可多走一些非高速的路段；而福州向北，山区开始增多，高速又成为安全便捷的选择。

-路线亮点--东山岛-

阿风图虫创意

2014年电影《左耳》在此拍摄，让东山小岛彻底火了一把，“算了Bar”“天一中学”“顶街”，这些电影中的场景很容易就能在这里找到。游玩岛屿则基本以东北角的铜陵镇为据点，东山风动石景区的主角是一块200吨的巨石，传说风吹即动，人力也能晃动，但曾经的日军船舰拖断铁索却未能搬动，7.5级地震也仍旧安然无恙。

VincentHuang图虫创意

景区最北边的铜山古城，因目前只留有一段城墙而少有人问津。景区内的关帝庙已有600多年的历史，是明代的一座小庙几经扩建重修而来的。从景区西门广场的轮渡码头，可搭船前往东门屿，岛上最高处有一座建于明代的七层石塔文峰塔，在此可以眺望对岸的海湾。

ic图虫创意

铜陵镇的南门湾，是《左耳》中沙滩戏的主要拍摄地。明星沙滩马銮湾紧邻其南，游乐项目众多，夏季人满为患，物价也比铜陵贵出许多。7公里外的金銮湾，客流相对稀少，水质也更清。若想寻觅一处僻静之地，跑一趟乌礁湾的渔村，能让你见识海湾的另一面。由北向南，沙滩的面积依次增加，游客数量却逐个递减。

大光圈975图虫创意

-六鳌-

祥梓图虫创意

六鳌位于漳州以南，在这个宽仅5公里、长不过14公里的半岛上，古城、沙滩、海浪、风车景观相映成趣。最著名的六鳌抽象画廊（六鳌镇农场东侧；免费）位于六鳌半岛新厝村迎海的沙滩上，沙色的巨岩在海风的长年雕琢之下，呈现出精美绝伦的纹理。沿海是一整排高大的风车。舞影972图虫创意不需要滤镜，随手一拍即是大片，有不少新人专程来此拍婚纱照。这里也是六鳌半岛上看日出的最佳位置。驱车继续往南来到翡翠湾（六鳌半岛中部东侧；免费），巨大的弧形海滩白沙细腻，沙滩显得格外平整结实，即使在上面骑自行车也不会深陷沙中。舞影972图虫创意

-漳州-

挖哈图虫创意

作为台湾小吃的源头，对于这个“鱼米花果之乡”，你一定要花点时间去吃懂它。漳州的“古早味”依然低调而倔强地藏在巷子深处的破旧小店，秉承著“有食有行气，有烧香有保庇”的信条。在市区寻觅美食，明清古街区是不二之选，钟法路就可以让你吃不停，古街区内上百年的老房子中，还藏著一些同样资深的“老字号”。漳州文庙是明清古街里最老的建筑，始建于宋代，也是市区里现存的最大古建筑群。

爱的Clover图虫创意

而漳州人说起八卦楼威镇阁，就好比在杭州提起雷峰塔一样家喻户晓。继续逛古街，可以在曾是漳州城市中轴线的香港路淘一些手工艺品，走访两座最具代表性的明代石牌坊三世宰贰坊和尚书探花坊。另一侧，电影《云水谣》中取景为台湾市景的台湾路也值得走走，老字号的药店和国粹博物馆点缀其间。

-鼓浪屿-folker图虫创意“万国租界”的身份让鼓浪屿成为了名副其实的“万国建筑博物馆”，因为开发较早，大量的咖啡馆、手工品小店、流浪艺人演出以及悠闲的生活态度，让鼓浪屿早早就成了文艺小清新的代名词。

ic图虫创意

人气爆棚的同时伴随著大量商家的拥入，导游争相拉客，在高峰期寸步难行，好在琴岛依然有游人甚少踏足的景点和宁静的时刻。

©ImagebyHelloRFZcoolShuttertock

旅行者可买鼓浪屿核心景点联票100元，包含岛上的制高点日光岩，中国式园林建筑的海上经典菽庄花园，有郑成功塑像的皓月园，红顶八卦楼风琴博物馆和国际刻字馆，联票仅限当天使用。除了联票内包含的景点，还有海天堂构值得一观，海天堂构正中的主体建筑38号别墅，被开发为“万国建筑博览馆”，陈列著鼓浪屿百年前的生活用具和老照片。

-厦门岛-

不愿透露姓名的温同学图虫创意

中国少有城市如厦门这般精致，而环岛路充分展示了厦门作为海岛休闲城市的优势所在，舒适的步行道和自行车道沿海岸线的自然形状修建，布满热带花卉的绿化带如同巨大的海边花园。在环岛路开车的时候，可以把车停下，步行或骑行一段才能感受这里的独特魅力。

习木图虫创意从厦门大学白城海滩开始，沿环岛路海滨步道（免费）充分体验厦门海岸线之美。这段滨海步道蜿蜒6公里多，沿途会经过载入了吉尼斯世界纪录的胡里山炮台，以及书法广场、曾厝埯浴场、音乐广场、白石炮台遗址、太阳湾浴场等。离开步道，可以去环岛路北侧的全国“最文艺的村庄”曾厝埯转悠一下，厝内西餐馆、客栈、酒吧林立，如同翻版的鼓浪屿。

Jinward.qq.comdepoit图虫创意

继续沿环岛路行驶，位于东南角的黄厝（免费；全天开放）拥有也许是目前整条路上最干净的海滩了。往前走不多远就到了“一国两制，统一中国”的大标语牌，和海峡对岸小金门岛上“三民主义，统一中国”的标语牌遥相呼应，也是环岛路的标志点之一。

Jaonviion图虫创意

继续向北，途经前埔会展中心前往观音山，这里有一片优质的沙滩，夏季的时候会举办白海豚沙滩音乐节和沙雕艺术展，还有一个水上乐园和游乐场，一些餐厅和酒吧供旅行者游玩和歇脚。再往前，邻近环岛路北段的五缘湾和湿地公园是海上运动中心，户外俱乐部提供的帆船和皮划艇体验课程非常适合旅行者。

-泉州-

李平安图虫创意

作为古时海上丝绸之路的起点，泉州成为“东方第一大港”时，旁边的厦门还不过是个小渔村。北宋时期的泉州，已经与海外58个国家有贸易往来，各路“神仙”纷至沓来，以致各种宗教在鲤城内生根发芽然后发展壮大。泉州的老城区并不是刻意做出来的古城，而是实实在在的原汁原味，老街纵横，庙宇林立。

在野步图虫创意了解泉州可以从泉州博物馆开始，有“泉州历史文化”“泉州南音，戏曲艺术”等基本陈列。隔壁的闽台缘博物馆却是泉州最值得一看的博物馆，从地理、民族、政治、经济、宗教、艺术等各个角度介绍泉州，也包括大陆（福建）与宝岛台湾的历史关系。而这里离泉州之源清源山已经不远，可从朝天门走泉山路转入花博路，沿旅游公路直通南台岩，在山顶泡一壶茶，俯瞰泉州全貌。徒步上山的话，可沿途去看虎乳泉、老君岩、弘一大师舍利塔、泪墨画以及历代摩崖石刻。时光拾影图虫创意下山后沿少林路前往泉州少林寺，武魁泉州少林早上10:00是武僧习武的时间，可来到演武厅看现场武术表演。沿刺桐北路向南去往海外交通史博物馆，它绝不像名字听起来那么无聊，更像是关于泉州逸闻的百科全书。接著一路向东，来到海边的蟳埔渔村（东海社区；免费），看福建三大渔女之一的蟳埔女，“戴簪花圈，插象牙筷”的头饰是众多长镜头的焦点。健忘的行摄世界由图虫提供

-湄洲岛-

helloiax图虫创意

湄洲岛以妈祖故乡而闻名于世，每年都有无数信徒从世界各地来到这个传说中的“东方麦加”。下船后，随著人群前进的路线，登上妈祖祖庙，庙内有妈祖寝殿、圣父母祠、妈祖升天处、宋代妈祖金身等珍贵历史古迹和文物，香火非常旺盛。而旁边的妈祖文化园另外收费，它以山顶妈祖石雕巨像为中轴线起点，兴建了一组仿宋妈祖庙建筑群。陈小羊timeline图虫创意穿过祖庙群是妈祖碑林，从这里往下可以走到湄屿潮音。沿湄洲大道向南不远处来到天妃故里遗址公园（湄洲岛上林村），公园所在的上林村是妈祖林默娘出生地，目前还保存有明代“天妃故里”石碑等与妈祖有关的遗迹。

-平潭-

阳九图虫创意

沿福建海岸线旅行，见过了各种岛屿和沙滩，到了平潭，仍然还会为大海的辽阔心动。海坛岛上曲折蜿蜒的海岸线有长达100多公里的洁白沙滩，而周边大大小小100多个岛屿上，遍布著各种造型奇特的海蚀地貌。

Jackie_Xu图虫创意我们推荐海岛上的龙凤头沙滩和坛南湾沙滩，距县城近，而且水质清澈，大排档和水上活动也丰富。曾有人在坛南湾海滩上拍摄到了美丽的“蓝眼泪”，那是深海的介形虫在此聚集发出的梦幻蓝光，旅行者们大可去碰碰运气。阳九图虫创意位于海岛东南角的将军山是全岛最南端的一处海蚀地貌，有著穿过乱石就身处悬崖的惊心动魄。而位于东北角的东海仙境是难得的观潮好去处，里面的天然海蚀洞在涨潮时声如洪钟。最后，来到西北角的石牌洋，这里有两座巨大的海蚀柱，形似船帆耸立海面，是公认的平潭岛标志。赵高翔_MoorWorld图虫创意那些散落在海湾与半山之上的石头厝是平潭岛上的另一个特色，这些用火山岩和花岗岩修筑的石头房子，已经成为摄影爱好者追逐的目标。我们推荐流水镇东美村、北厝镇东壁村、中楼镇杨梅坑村与白青乡白胜村这几个特色村落。岛上道路通往各个景点，路况良好，指示牌非常清晰。

-福州-陈小羊timeline图虫创意

有“榕城”别称的福州生活气息浓郁，对福州的探索可以从三坊七巷开始，一条南后街能满足大多数旅行者一站式的吃喝娱购，而深藏于两侧的坊巷更加曲径通幽，这里的里坊格局、明清建筑以及无数近代名人故居，才真正隐藏著老福州的魂魄。例如福州人林则徐次子的林聪彝故居就被辟为福州漆器博物馆，可欣赏“福州三宝”之一的脱胎漆器和漆画。而古典园林式祠堂建筑风格的林则徐纪念馆就在南后街南侧不远处。ztlyj图虫创意福州的寺庙众多，不妨忘掉它们身上的宗教意味，纯为休闲而来。顶著“福州五大禅林之一”的头衔的西禅寺豪华大气。而隐身闹市的开元寺则是福州现存最古老的寺院，也是日本和印度高僧在唐代的修学之地。严格来说，华林寺不再是一座寺庙，但仅一座珍贵的唐风宋代木构大殿，就绝对值得你跑一趟。

ic图虫创意

如果想对福建和福州多些了解的话，就要去福建博物院与福州市博物馆走走，它们会告诉你仓山区的烟台山如何成为了“万国建筑博物馆”，以及这座城市曾经的辉煌和伤痛。

霞浦

光明影像图虫创意

摄影在霞浦也许是最为重要的一个主题，在这里超过400公里的海岸线上，渔民们把海洋当作田地一般来耕作。滩涂中的海带和紫菜田、成片的竹竿和渔网、星星点点的海岛和渔船、面朝大海立在悬崖上的小村庄，都能成为摄影师镜头对准的目标。TheFlutteringFihingNet©HenrySo,CCBY-ND2.0aq3y离市区不远的北岐滩涂（霞浦北岐村；免费）可能是匆忙的旅行者最好的选择。从霞浦东侧出城，沿福宁大道去往北岐村，大约5公里。在景区前坪停好车后，顺新修的山道往上走，即可找到好的摄影角度，山崖下就是滩涂和紫菜架，远远望去，穿梭往来的船只与此情此景光影交错，浑然一体。

摄影师磐石图虫创意

北岐适合拍摄日出，如果拍摄日落，则要去对岸的古岭下村和后歧村。自驾东线终点的大嵛山岛名列“中国最美的十大海岛”，海岛上半米高的牧草已是难得的自然奇观，再加上“岛在海中央、湖在岛中央”的错乱迷离，引得无数背包客翻山越海而来。大部分上岛的人都会选择在天湖边的帐篷区（游客中心一侧的山顶）露营，看日出日落。实用信息何时去：5～10月，温暖和煦才是在海滨城市尽情玩耍的前提。最佳摄影点：霞浦滩涂上的紫菜田，飘荡的扁舟，与远方的海洋天光构成绝美大片。最佳海岛：东山岛，电影《左耳》的主要拍摄地，充满文艺气息。

-川西小环线-

10-12天，1152公里

©ImagebyJack.QShuttertock

离开成都仅200公里就开始有高原反应，未进西藏就感到藏域风情扑面而来，这只是路上“小露身手”的意外惊喜。丹巴藏寨、木雅草原、贡嘎雪山……凝聚著川藏精华的川西小环线会让所有级别的自驾旅行者大呼过瘾。由LonelyPlanet《中国西南自驾》指南提供若说川西只是川藏线的补充，实在是大大低估了这条坐拥“蜀山之王”贡嘎、“蜀山之后”四姑娘山，以及无数海子、藏寨、寺庙的自驾环线。从雪山冰川到峡谷草甸，这里几乎覆盖了所有藏区景色，而点缀其中的民族村落更为迷人。刚完成道路升级的350国道和铺设一新的212省道让旅程更加惬意。而在“村村通”工程尚未竣工的乡野之中，你还能找到最后的越野乐趣。毛毛环游世界图虫创意

-路线亮点--四姑娘山-茅草塆图虫创意

尽管被称为“蜀山之后”的四姑娘山一个比一个秀气，但从海拔600米的成都平原到6000米雪峰的猛烈提升，让藏区的感觉扑面而来：出成都仅200公里，就让不少自驾者连人带车都高反了。

樊小喆图虫创意

四姑娘山国家地质公园包含从西往东的“三沟一山”。名副其实的海子沟深藏著一个个清澈的海子，入沟后沿著山脊行走，抬头就是“姑娘”的芳容。

君子裕图虫创意

开发成熟的长坪沟是更普遍的选择。进沟后乘观光车可至喇嘛寺，然后沿栈道步行，途经枯树滩直至栈道尽头。之后可换马匹继续前往红石滩和木骡子(3800米)。距镇7公里的双桥沟游览起来更为轻松，观光车贯穿首尾。虽然看不见四姑娘山，但周遭各种奇形怪状的雪山也颇为有趣。樊小喆图虫创意

-丹巴-

嘎瓦龙图虫创意

海拔仅1780米、以墨尔多神山为中心的千碉之城丹巴，是嘉绒藏族的聚集地，别具一格的藏地民俗和遍布其间的碉楼藏寨是旅行者访问此处的首要目的。

ic图虫创意从镇中心行驶不远即可看见左侧的甲居藏寨(门票50元)大门，它被《中国国家地理》评为“中国最美的六大乡村古镇”之首。寨内沿途有由低至高三处观景台，都可以从侧面俯瞰整个寨群。最好的拍摄点位于3号观景台背后的山坡上，清晨时分，笼罩在朦胧雾气之中的藏寨颇显神秘。ic图虫创意

>>行驶路上如果说“最美的风景在路上”，那丹巴到八美的公路则给出了这句话最好的诠释之一。开始的一段穿过有“天然盆景”之称的牦牛穀全长约40公里，深秋时节能看到漫山彩林。峡谷之上是顶果山，可远眺雪山、拜访本教的拥忠彭措岭寺。继续向前，途经一片遍布鲜红卵石的红石滩，可在热水塘温泉泡个澡缓解疲倦。驶出山谷后盘山而上，至二道班处可见锋利的雅拉雪山惊现眼前，之后一路爬升至海拔4000米的疙瘩梁子。下山路途经惠远寺，之后便可见一片高山草甸景色扑面而来。整段路不到90公里，却足足可以玩上半天。-八美-

光影无声图虫创意

位于川藏南北要道上的康巴小镇，“八美”之名堪称实至名归：这里汇聚了川藏线上所有的风景类型，南边的塔公草原、东边的牦牛穀、北边的龙灯草原、道孚民居，确实是四面八方皆美景。

薄雾听荷图虫创意

协德乡的惠远寺被称为“莲花圣地”，曾是清廷为七世达赖避准葛尔之乱而建，十一世达赖也降生于协德，因此惠远寺在藏区显得尤为尊贵，每逢法会热闹非凡。

topail图虫创意去往塔公方向的215省道，左侧能望见蔓延千里的墨色石林，其中最漂亮的一段已建成全新的墨石公园(门票60元)，驾车可驶入石林穀入口，然后沿木栈道步行，便可见“糜棱岩石林”。这是由远古海底水成岩随地壳运动上升，被强大的地应力挤碎，再经千万年风侵雨蚀最终形成的独特石林。色浅者如青，深者如墨，若逢雨雾时节，还能见到如墨的浸水层层晕开的渐变效果，颇为壮观。

-塔公-

AKA阿佟木图虫创意这处位于3700米海拔之上的草原小镇，被雅拉神山、夏古冬青山、文殊山等8座神山所环抱。广袤宽阔的草原之上，近处熠熠夺目的木雅金塔和远处的雅拉雪山遥相呼应。这座金塔是为纪念十世班禅于此灌顶布法而建，相传用了超过100斤黄金贴顶。

AKA阿佟木图虫创意如果想拍摄雅拉雪山映衬下的日照金顶，一定要在下午4点前赶到，否则阳光就会被背后的雪山挡住。

王德琼图虫创意最佳的拍摄点位于旁边的塔公草原内，入内10元人，如果还想深入草原一探，可在金塔前租马(100元次)。

-新都桥-

哎_额哈哈哈哈图虫创意大概是过往车辆扬起了太多尘土，这座交通重镇显得有些灰头土脸。这里更多是充当进出藏区的中转站，镇中心的餐馆、客栈没有太多特色，设施也普遍老旧。

ic图虫创意相比之下，东边2公里处瓦泽乡(营管藏寨)的景致就好了许多，旅店较新，大都配有餐厅，可解决三餐。乡内北侧小山上设有贡嘎雪山观景台(门票10元)，可远眺雪山。不过能看到贡嘎的地方很多，不必拘泥于此。

ic图虫创意

-贡嘎-Lbin-katura图虫创意作为“蜀山之王”，海拔7556米的贡嘎山是川藏南线上朝觐雪山的不二之选。除了主峰之外，如小贡嘎、嘉子峰、日乌且峰等众多6000米级的雪山众星捧月，别具魅力。而眺望群峰位置最好的且可以自驾到达的莫过于雅哈、子梅两个垭口。极美faye图虫创意除此之外，沿途的泉华滩(门票25元)、贡嘎寺(门票20元)、巴望海、莲花湖都有迷人的景色。如果需要过夜，在贡嘎山乡、上木居、子梅村都有一些条件一般的民宿。山区周边只有新都桥和沙德有加油站，进山前一定要加满油。

逸思图虫创意

-九龙-

ic图虫创意九龙的繁华程度绝对会让你为之一叹，仿佛不再身处藏区。不大的县城干净整洁，中心广场上藏、彝、汉的雕塑示意著这里是“藏彝走廊”。距九龙24公里的伍须海(门票旺季60元，淡季40元)是一片湖光山色，风光在甘孜州算得上头等，不论是登高俯瞰海子，还是在雪山脚下欣赏瀑布、泡野温泉，都不会令人失望。

ic图虫创意农历六月初四的游海节，当地人“耍坝子”甚是热闹。而东北边传说有“水怪”的猎塔湖(门票50元，观光车35元)则略显高冷，4390米的高山景色和小家碧玉的伍须海截然不同。

ic图虫创意实用信息何时去：7月至10月。

最佳摄影点：子梅垭口。日落时分驾车登上子梅垭口，白雪皑皑的贡嘎主峰染上金色日光的场景让人难忘。

最佳登山点：四姑娘山。大峰到幺峰攀登难度各不同，能满足各种旅行者的登山愿想。

文章来源：LonelyPlanet公众号，版权归原作者所有

图片来源：网络

声明：版权问题，投稿，商务合作请联系：hr@todayfocu.cn

文章编号: 24e67e307b674a0778e853b9f0bbdbf6
-----------------------------------------------------------------------------

29. 腾讯网 -  (【国庆特惠|厦门香格里拉大酒店】￥1588入住豪华海景房2晚+自助美食+SPA+儿童乐园+7200m²开放式花园绿洲) 2020-09-24 厦门头牌美食   厦门头牌美食

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20200924/20200924A04WXH00

...映照下格外生动

运气好可以遇见白海豚

此时此地

Wish you were here.

AMOY

没有人群的躁动，没有琐碎的压力

吹著海风，浑身轻松

度假

必须在张弛之中找到自己的节奏

享受生活，爱惜自己

文章编号: 9ab598408631959b6f9666ab2120b65f

30. 看点快报 APP -  (想去海边度假?别急,广西这些海边度假胜地,总有一款适合你~) 2020-09-23 南宁吃喝玩乐事   南宁吃喝玩乐事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200923A0KRWF00

想去海边度假却不懂哪好玩？别急，今天小编就给大家介绍几个广西的海边度假胜地！总有一个适合你~

防城港·怪石滩

怪石滩位于江山半岛景区的南端，又称为海上赤壁，位于江山半岛旅游度假区的南端。大自然的鬼斧神工造就了这里奇特又罕见的美景。

这里海边的礁石真是“奇形怪状”，形态各异，形象生动，颜色呈褐红色，在涨潮的时候特别漂亮，海浪排山倒海似的冲向礁石，浪花飞溅，惊涛拍岸，特别震撼壮观。

桂林·訾洲岛

位于桂林市区中心漓江东岸水滨的訾洲上，和象鼻山隔江相望，是观赏象鼻山最佳角度之一，而且是桂林有史可考的最早的园林遗址。

是观赏郁金香的新圣地，观景、赏花两不误。在桂林市区交通很便利，闹中取静非常安逸。除了郁金香还有其它很多植物也是观看象鼻山的发源地，历史非常悠久。

北海·斜阳岛

海钓圣地-斜阳岛，位于涠洲岛东南，它与涠洲岛一样，也是由火山喷发堆积形成。因从涠洲岛可观太阳斜照此岛全景，又因该岛横亘于涠洲岛东南面，南面为阳，故称斜阳岛。斜阳岛非常小，但拥有更为原始的渔村风貌和海蚀景观。

斜阳岛是涠洲岛附近的一个没有开发的小岛、这里的海水更加湛蓝，游客也更少！沿岸都是火山岩地貌、非常出片。海底珊瑚也种类繁多、鱼群游动活跃、每年清明节前后还能有幸看见布施鲸，这个小岛也是海钓者的天堂！

防城港·火山岛

火山岛是一个原生态小岛，位于防城港市港口区光坡镇红沙村，当地俗称“六墩岛”，由6座相连的小岛组成。传说在很久以前，在这里的一条小龙，爱上了天宫里的仙女，经常跑到天上与仙女相会，犯了天条。玉皇大帝一怒之下追到这里，把小龙砍成六截，化成六座小岛。传说，那位仙女经常来到这里，祭拜小龙，因此小岛也沾染了一点仙气。

在岛上，特别是海面上吊养大蚝的一片片浮排，和插养在滩涂上的一块块蚝田，也是一幅壮观的景象。风平浪静的海湾，碧蓝的海水轻轻地摇曳著沉睡的万亩大蚝排，洁白的海鸥不时的掠过海面，满载而归的鱼船缓缓游入港湾。

钦州·三娘湾

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。

关于三娘湾，有一个广为流传的动人爱情故事。相传，三娘湾畔，最开始只有三个小伙子居住。他们共用一张网，共住一条船，相依为命。一天，三位仙女下凡，发现了这片美丽的海湾和勤劳英俊的小伙子，于是决定下嫁人间。玉帝得知后，感喟于他们的真情实意，允许三仙女在凡间暂住三年。于是这三对夫妻，男渔女织，相亲相爱，过著幸福美满的生活。三年后，仙女们未曾如约返回天庭，玉帝大怒之下，掀起狂风恶浪，吞没渔船，丈夫们不知所踪。三位娘子在海边并排站著，等候丈夫归来，天长日久便化成了三柱望夫石。后来人们时常捧来鲜花、香烛，敬献三娘石，以表示对美丽女性和坚贞爱情的歌颂与向往，一个美丽的传说就这样流传至今。

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

防城港·白浪滩

位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。

如今白浪滩已成为众多旅游者休闲疗养的好地方。这也是到防城港必打卡的地方。

长5.5公里的海滩由于沙滩比较平缓，海浪翻滚著一排一排的冲向海滩时，滚滚而来的海水像白浪在沙滩上滚滚而来非常漂亮，另外这里的沙含有钛矿，而钛矿是所有美白化妆品的原料之一，所以天气好的时候有很多游人挖个坑把自己埋在沙中，不一会儿就感觉身体特别舒服，这也是游人到这儿游玩的原因之一。

北海·侨港海滩

侨港海滩是我国南方的滨海旅游胜地，位于北海市银海区侨港镇港口路南端，毗邻“天下第一滩”——北海银滩。

这里的气候条件为亚热带海洋性季风气候，风光旖旎，景色怡人。沙滩由高品位的石英砂堆积而成，砂细而软。虽然沙质较银滩稍暗，但亮点依然；譬如，映著阳光，银光点点，若隐若现，宛如一首朦胧的抒情诗。

海滩面积很大，不仅仅是进去看到的那一块，海岸线很长，一直到恒大的楼盘，还没有到尽头。侨港海滩，不用门票，傍晚来这里的人最多，因为这里的夕阳太美了。

防城港·万尾金滩

金滩 ，位于防城港东兴市江平镇万尾岛上，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。

海滩中沙子颜色较黄所以称为金滩，不过沙粒比较粗石头较多属于比较粗犷一类的，海水还算比较清爽但也不够透澈。海面很开阔波涛起伏非常舒畅。沙滩周边都是经营出租太阳伞、桌椅、躺椅、冲水、泳衣、救生圈等海滩项目的商铺，租借设备可以免费停车。其他还有不少经营餐点小食、水果饮料的摊档，有些摊档甚至直接摆到了沙滩上，海滩边还有不少渔船和游览船，可以租船出海打渔费用在300元左右。

来到东兴一定要去金滩，如果你运气够好，晚霞时分开车走在金滩海边的路上，定让你感觉神清气爽，这边旅游旺季是在夏季，温度适宜，金滩人还是很多的。

北海·涠洲岛

涠洲岛位于北海南部，是我国面积较大的死火山岛，很多人把这里做为毕业旅行目的地。岛上鳄鱼山景区的火山岩、滴水丹屏的海蚀景观、风情各异的海滩、美丽的日出日落，都是涠洲岛的魅力所在。

对于美食爱好者，美味的海鲜也不容错过。涠洲岛海鲜：石斑鱼、爬爬虾、兰花蟹、小鲍鱼、生蚝、扇贝，涠洲岛水域特产的龙虾煲粥味道也是美味的让人想要流口水的。

北海·北海银滩旅游度假区

有句话叫做，“北有桂林山水，南有北海银滩”，相信大家对北海银滩一定不陌生了，北海银滩是北海市的著名的旅游景点，位于广西北海市银海区，占地面积38平方公里。

面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。

想主要来看海景的话可以住在银滩或侨港海滩附近，不少酒店都是临海而建的，适合想在海边多玩一会儿的朋友。北海景点非常紧凑，早上从北部湾广场出发的话，到银滩不过半小时车程，而且打车和公交也都非常便利。上午可以去银滩赏海，银滩海产丰富，想体验赶海乐趣的话可以关注一下退潮的时间，但就算不退潮时，沙滩上也有许多小螃蟹和皮皮虾，但是都在洞里有点难抓。

文章编号: 2477e51df65f0dd66ff5317d9074bc30
-----------------------------------------------------------------------------
