文章总数: 7 篇
==============================

1. 腾讯网 -  (【鼓浪屿行32】福建省厦门鼓浪屿景区{一}) 2021-10-06 汽车之家自驾游   汽车之家自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20211006/20211006A001C400

...边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。

文章编号: f0858491274ac99a765d4fbdad1b37b0

2. 腾讯网 -  (城市新封面!这个高颜值的商业巨舰将惊艳厦门) 2021-09-30 赢商网   赢商网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/3055163989-1809720035.html?_wv=2147483777&sig=6b3b7fa9bce342c4d5874a92154bddc6&article_id=1809720035&time=1633004094&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=1946155a7bc88452&cc_media_type=10001

...白海豚为创意灵感，动态而柔软，代表港口及抵达厦门的符号；Ⅱ期四座塔楼组成两个标志性建筑，定义入口的概念——城市之门与自然之窗。

一线山海观景带、挑高空中花园、城市步栈道……厦门海上世界聚焦山海景观，将绿色、自然、生态完美融合于建筑设计中，以精致美学风情完...

文章编号: f5a6ed0781b1ff7143798b39fa2c1dbf

3. 看点快报 APP -  (城市新封面!这个高颜值的商业巨舰将惊艳厦门) 2021-09-30 赢商网   赢商网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210930A0FTX200

划重点

厦门全新的滨海旅游目的地。

来源 | 赢商网（ID：winshang）

作者 | 郑小清

图片来源 | 厦门海上世界

厦门，一座被誉为“海上花园”的城市，是全国最热门的旅游城市之一。近年来，在“岛内大提升，岛外大发展”战略之下，在鼓浪屿成功申遗及金砖会晤、金鸡百花奖在厦举办等发展契机综合作用下，“高素质、高颜值，现代化、国际化”逐渐成为了厦门的全新标签。在此大环境下，作为城市消费的载体，厦门商业将如何继承或演绎城市独有的特性，又将如何赋能城市升级？

在寻求答案中，赢商网注意到了一个雏形渐显的城市“航母”级商业综合体。

论规模，它体量超100万㎡，系厦门岛内首个百万方的滨海商业综合体；

论颜值，它特邀国际顶级知名设计团队，在建筑设计中融入山海景观，打造绝美的滨海商业体；

论功能，它以“前港-中区-后城”的综合发展模式，为厦门呈现全新的滨海旅游目的地。

它，是厦门海上世界。

当下，厦门商业驶入发展的快车道，商业项目遍地开花，但不可否认的是商业功能仍相对单一。基于此，厦门海上世界充分发挥城市旅游属性及区位优势，试图以一体化、多元化、创新化的业态组合，全面补足岛内产业业态，升级片区产业能级，以领异标新的商业布局，引领厦门商业市场向前发展乃至推动岛内大提升，为厦门打造全新的城市名片。

最新进度曝光

Ⅰ期商业封顶在即，进度超前

近日，备受关注的厦门海上世界传出了新动态。赢商网了解到，计划于2022年9月30日亮相的商业Ⅰ期即将于近期封顶，集超30000㎡海洋王国、超15000㎡冰雪世界、寰映影城，品质餐饮及多元零售配套于一体，项目招商率已完成近70%。

显然，相较于绝大多数商业项目开发而言，厦门海上世界商业Ⅰ期无论在项目施工进度或是招商进度方面均已超前。据相关负责人透露，商业Ⅱ期也将于今年第四季度开始动工，拟于2024年开业。

翻阅资料显示，厦门海上世界以邮轮母港为核心，覆盖沉浸式商业、甲级商务办公、文化娱乐设施、奢华五星级酒店建筑群、邮轮母港航站楼。项目总投资超160亿元，总面积超100万㎡，这是招商蛇口联手厦门资本共同打造的厦门首个投资、规模双百项目，也是省市重点开发的项目。

说起招商蛇口，很多人都不陌生，它是招商局集团旗下城市综合开发运营板块的旗舰企业，截止至2020年底，总资产规模超7371亿元，业务覆盖全球超111个城市和地区。招商商管作为招商蛇口旗下商业地产投资运营和管理核心平台，匠造四大商业产品线——海上世界、招商花园天地、招商花园城、招商花园里，以及特色IP和独特性品牌商业。

2015年，招商蛇口进军厦门，在东渡邮轮母港片区落地了海上世界项目，自此，厦门海上世界便吸引了众多人的目光。而如今，随着工程进度的不断推进，该项目又再次成为了业内外关注的焦点。

亮点超前剧透

多元产业集聚，实现港产城融合

作为海上世界走向全国的第一步，厦门海上世界将如何继深圳·蛇口海上世界后再创新高？又将如何引领厦门商业升级？这些都成为了众多业内人士关注的焦点问题。带着这些疑问，赢商网对厦门海上世界进行了深入了解。

//滨海商业体的精致美学

在商业地产行业“创新潮”风起云涌的当下，项目建筑外观及内场空间设计都成为了商业展示的一大利器，厦门海上世界也不例外。

为能给游客呈现一个绝美的滨海商业体，厦门海上世界的建筑设计、景观设计、室内设计分别由国际顶级知名团队美国ARQ建筑设计事务所、日本ATLAS景观设计公司、深圳毕路德等操刀。商业Ⅰ期建筑群以白海豚为创意灵感，动态而柔软，代表港口及抵达厦门的符号；Ⅱ期四座塔楼组成两个标志性建筑，定义入口的概念——城市之门与自然之窗。

一线山海观景带、挑高空中花园、城市步栈道……厦门海上世界聚焦山海景观，将绿色、自然、生态完美融合于建筑设计中，以精致美学风情完美诠释厦门“城在海上，海在城中”的独有特性。相信项目建成后，将成为厦门全新的地标性建筑，吸引着一批又一批的游客前往打卡。

//功能齐全的“城中城”

“多元化”是厦门海上世界的又一个标签。它集船、港、城、游、娱、购于一体，被视为功能齐全的“城中城”。

商业规划上，厦门海上世界Ⅰ期、Ⅱ期强调业态互补。其中Ⅰ期围绕摩登新奇及沉浸体验打造城市门户；Ⅱ期则以“城市会客厅”的概念，规划“奢华五星级酒店群+甲级办公+国际名品零售”的业态布局。

沉浸式空间打造消费新体验

定位“厦门最具活力滨海时尚生活中心”的商业Ⅰ期，锁定具有消费实力的中青年家庭消费人群，着重打造沉浸式的消费体验，引入了众多娱乐体验业态：

第五代室内海洋魔幻王国：超30000㎡的空间集180°海底隧道、白海豚救助站、水生动物救助基地、中小学科普研学基地为一体，百余种、超万只海洋生物汇聚于此。

冰雪世界：15000㎡海西首个体验式场景冰雪乐园，集120米专业滑雪道冰雪娱乐、冰雪演艺、主题场景、特色美食于一体。

山海全景摩天轮：项目规划62米高山海全景摩天轮，建于四层建筑之上，总视野高度超百米，与海沧大桥互相依傍，直面西海湾1.4km黄金海岸线，坐揽一线海景资源，背靠双狮山，独特山景3km范围内狐尾山公园、白鹭洲公园、海湾公园等尽收眼底。

跑跑天际赛车公园 PP Kart Grand Prix Sky：作为国内领先的赛道运营商，整合了当前最前沿的赛车文化和商业配套，集合空中卡丁车赛道、网红下午茶、餐饮娱乐夜生活、亲子研学体验等多场景内容，旨在打造国内最潮最IN的赛车文旅新地标。

同时，百年影城品牌、澳洲第二大院线寰映影城的入驻也将为项目带来非凡的体验。

亲近自然的“城市会客厅”

商业Ⅱ期瞄准商务及轻度假人群，规划了文化公园、下沉绿化广场、景观大道、旗舰大街、奢华五星级酒店建筑群及甲级写字楼，打造“城市会客厅”，形成与Ⅰ期商业的差异化运营。

空间规划上，山海相呼应，自然景观与商业相融合，带给人于公园中逛Mall之感。

商业规划上，侧重于国际精品零售的布局，同时利用Ⅰ期和Ⅱ期商业沿街展示面，形成国际品牌林立之景，成为厦门最亮丽的购物地标。

目前，项目规划打造的奢华酒店建筑群正逐步落地，已确认引入福建首家朗廷酒店、首家康得思酒店及朗廷酒店集团全球首发生活方式酒店YnF酒店。

实际上，不只是Ⅱ期与Ⅰ期商业实现定位和业态布局的差异化运营，仅看Ⅱ期引入的三大酒店，也同样是针对不同客群而设，满足各层级客群的不同需求，助力项目打造度假新高地。

运营优势突显

地段优势打基础，创新思路作助力

对于城市发展而言，一个大规模的商业综合体，有助于推动城市经济结构、社会结构和空间结构发生深刻的变化，引领和革新着一座城市的商业发展及居民生活方式。但不可否认的是，这对项目的地段及招商、运营能力都提出了高要求。而于厦门海上世界而言，这便是其与生俱来的天然优势。

//地理优势得天独厚

厦门海上世界位于岛内自贸区东渡港区核心地段，扼守岛内到鼓浪屿进出口要道，是海沧大桥进岛的第一站，也是海西区域性海陆空一体化交通枢纽所在地及邮轮码头所在地，在陆路交通、轨道交通、海运系统、公交系统等方面都占据了巨大的优势。

项目直面西海湾1.4km黄金海岸线，坐拥一线海景资源；3公里范围内狐尾山公园、白鹭洲公园、海湾公园等市政休闲配套一应俱全，自然景观无可比拟；5公里范围内辐射常住人口超75万，厦鼓码头游客逐年递增，潜在客群庞大。坐落于此，地理优势不言而喻。

//实力雄厚，运营创新

招商商管雄厚的实力背景及创新的运营思路是厦门海上世界的又一运营优势。

作为招商蛇口商业地产投资运营和管理核心平台，招商商管已重磅打造了城市级滨水文旅综合体「海上世界」、城市级“街区+盒子”式购物中心「招商花园天地」、城市级购物中心「招商花园城」、社区级购物中心「招商花园里」四大产品线，此外，还积极开发了特色IP以及独特性品牌商业。

据招商商管方面透露，截止今年6月，招商商管商业业务已辐射布局全国超25座城市，持有管理商业项目已超60个，商业总体量近400万方。未来五年，招商商管将实现年均新开9个项目，同时将聚焦标杆项目打造、精耕产品线发展、数字化赋能管理等，以“X+商业”思维，打破商业界限、缔造商业的更多可能。

回归到厦门海上世界项目，有了得天独厚的区位优势，加之“商业+邮轮母港+历史人文+国际化+时尚范”的精准规划，便是打好了扎实的运营基础。在此之上，招商蛇口雄厚的实力背景，前瞻性的商业规划、创新性的运营思路无疑又为厦门海上世界后续的运营和发展提供了有力的保障，给业内及品牌商户带来极大的信心。

每一座城市，总会出现标杆性的时代巨作，正如洛克菲勒中心之于纽约，拉德芳斯广场之于巴黎，六本木新城之于东京，太古广场之于香港……它们聚焦世界风尚潮流，以功能集约的聚合力量营造着城市新中心，推动着城市向前发展。

也许，于厦门而言，这个被誉为商业巨舰的海上世界，也将会是这样一个存在。它充分发挥区位优势，将自然景观融于建筑之中，以海洋资源和邮轮经济为基础，以娱乐休闲为核心驱动，汇聚多元商业业态，为厦门呈现了一个风光旖旎、时尚潮流的绝美“滨海之城”。

项目建成后，将有望依托“邮轮母港+旅游产业+自贸片区”的叠加优势，吸引物流、贸易、金融、房地产、文化等产业集聚，成为厦门港城融合、产城融合的发展标杆。

赢商特别策划

转载｜投稿｜爆料｜洽谈合作

欢迎勾搭小编：winshangxb

时间地点：10月/深圳

文章编号: 42283679283a899d7c475ef8cfdea3
-----------------------------------------------------------------------------

4. 腾讯新闻 APP -  (这120秒,让世界点赞五缘湾!) 2021-09-29 企鹅号   厦门地产情报站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OhZuEJBqbd99gL3BtKTklWqw0

放眼世界版图，湾区早已成为国际都会封面。

这张封面，在悉尼是双水湾，在香港是浅水湾。在海西城市群，无疑是厦门面向世界的“城市会客厅”——五缘湾。

9月27日，五缘湾120s史诗级城市飞行大片全球首映，上线不到6小时，点击量速破15万+，每一帧都让世界澎湃。

纵观世界级都市的高能资源，都汇聚于湾区。

其中，主要有3大核心驱动力——

01

先进生产力范本，产业、科技、金融等多中心叠加；

02

坐拥城市核心资源，代言国际都会生活的最高形态；

03

都会资产天花板，财富圈层鼎级人居全球仰望。

把目光落在厦门，五缘湾同样有比肩世界湾区的资本。

01

从生产力角度看，五缘湾是产业、科技、金融叠加的核心

东京湾以2.6%的土地，创造了日本2/3的经济总量，吸附了33%的人口。跻身世界一流湾区的背后，是举世瞩目的高科技基地、发达的产业链、金融业。

△东京湾

同样的剧情，也在五缘湾上演。这片热土汇聚着数百亿市政投资、逾千亿全球资本大鳄、高新产业经济引擎与世界级城市运营商。

全球资金风向标红杉资本，在五缘湾建立中国本土基金驻点；谷歌AdWords体验中心入驻湖里高新技术园。

△五缘湾实景图

此外，阿里巴巴旗下零售巨头银泰百货、互联网巨头美图、字节跳动……纷纷进驻环五缘湾板块，资本大鳄云集。

02

从资源角度看，五缘湾具备世界级湾区城市的价值爆点

湾区天赋的自然资源与广阔的城市格局，被视为经济文化高地。

△悉尼双水湾

而五缘湾这片天赋稀壤，同样具备这些优势——

这里不仅有约500公顷五缘湾景、约89公顷湿地公园、90多种野生鸟类、1个白海豚基地，片区生态修复与综合开发案例，更是被列在了11个典型案例之首，供全国各地学习借鉴。

△五缘湾航拍实景

素有“东方夏威夷”美誉的香港浅水湾，游艇备受层峯人士钟爱。而五缘湾游艇码头规划泊位约351个，远超以私人游艇闻名的浅水湾。

△五缘湾游艇码头实景

在悉尼双水湾的富人圈，悉尼歌剧院是人文与气质的代言；而规划中的湖里体育公园，规划用地60.4公顷，集品牌赛事/休闲健身/文化娱乐/互动体验于一体，数倍于悉尼双水湾悉尼歌剧。

国际都会的繁华与生态宜居的风韵，共同成就世界级湾区生活主场。

△五缘湾实景

03

从人居圈层看，五缘湾是资产优化高点

就像“大西洋明珠”纽约长岛，是享誉全球的顶豪区；环拥太平洋的比弗利山庄，是好莱坞明星私家庄园……

作为“上流俱乐部”的入场券，五缘湾担当鹭岛国际门户，是公认的富人豪宅区，更是时代恒产的沃土。

△五缘湾实景

十五年恢弘锻造，五缘湾早已成为无数人的仰望。

研判城市发展脉络，我们发现，站位旧改正中心的钟宅，作为城市鼎尖资源汇集的CAZ「中央活力区」，更是五缘湾巅峰迭进的压轴拼图。

△示意图

CAZ，全称Central Activity Zone，即「中央活力区」，由CBD衍生而来。

作为全天24小时的活动中心和活力中心，「中央活力区」承接CBD的金融、商业、服务等主要功能，又强化文化娱乐、旅游休闲、购物消费以及商务酒店、生活居住等宜居生态，城市空间形态更有活力、更高级。

从英国伦敦道克兰、美国芝加哥“壮丽一英里”，到日本东京六本木，从上海、杭州到重庆，几乎每一个CAZ的规划升级，都是城市由内核至封面的全能焕新。

△英国伦敦实景

「中央活力区」的板块愿景，将为五缘湾价值蓝图写下浓墨重彩一笔。这种新型的城市生长形态，带着下个时代的价值机遇，伴随着五缘湾城市更新的宏大语境，以钟宅破局的轮动契机，在厦门震撼上演。

作为内湾核心，钟宅坐拥黄金1公里生活圈，布局纯粹高端住宅，配有完善学校、大型文体设施、城市综合体等，尽享国际都会万千繁华，成就五缘湾「中央活力区」圆满的核心拼图。

△示意图

国际湾区核心所在，历来都是时代封面的孕育之地。

而「五缘湾」与「建发」史诗级碰撞，用迭代巨作建发·五缘橖月，为厦门定鼎国际湾芯地标。

△效果图

1、尊贵鼎豪立面致敬时代人物，匹配国际湾区格调

同源紫禁城太和殿殿顶，双重檐口+鎏金线条，以恒久卓越的东方美学，勾勒古典庄重的尊贵门庭，重构城市天际线。

△效果图

2、约2.5万方禅境中式园林巨制，土地成本投入独一档

五缘贵脉，寸土寸金，建发·五缘橖月总建超16万方，是继中央湾区之后，五缘湾罕见的大体量豪宅社区。

△效果图

极具诚意的是，建发豪横地拿出超70%的土地面积，巨制约2.5万方禅境中式园林，让社区空间最大化地舒展，藏纳塔尖人群的精神向往。

3、臻罕126㎡钻石级资产，湾区藏品级塔尖入场券

城市孤本级美学包裹中，是藏品级产品呈现。

建面约126-199㎡湾海恒产，尊阔4-5房，每款户型都堪称业界标杆。

文章编号: 3a2f8c593f095f2bfecab46ab805c6e7
-----------------------------------------------------------------------------

5. 看点快报 APP -  (这120秒,让世界点赞五缘湾!) 2021-09-29 厦门地产情报站   厦门地产情报站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210929A06FJB00

放眼世界版图，湾区早已成为国际都会封面。

这张封面，在悉尼是双水湾，在香港是浅水湾。在海西城市群，无疑是厦门面向世界的“城市会客厅”——五缘湾。

9月27日，五缘湾120s史诗级城市飞行大片全球首映，上线不到6小时，点击量速破15万+，每一帧都让世界澎湃。

纵观世界级都市的高能资源，都汇聚于湾区。

其中，主要有3大核心驱动力——

01

先进生产力范本，产业、科技、金融等多中心叠加；

02

坐拥城市核心资源，代言国际都会生活的最高形态；

03

都会资产天花板，财富圈层鼎级人居全球仰望。

把目光落在厦门，五缘湾同样有比肩世界湾区的资本。

01

从生产力角度看，五缘湾是产业、科技、金融叠加的核心

东京湾以2.6%的土地，创造了日本2/3的经济总量，吸附了33%的人口。跻身世界一流湾区的背后，是举世瞩目的高科技基地、发达的产业链、金融业。

△东京湾

同样的剧情，也在五缘湾上演。这片热土汇聚着数百亿市政投资、逾千亿全球资本大鳄、高新产业经济引擎与世界级城市运营商。

全球资金风向标红杉资本，在五缘湾建立中国本土基金驻点；谷歌AdWords体验中心入驻湖里高新技术园。

△五缘湾实景图

此外，阿里巴巴旗下零售巨头银泰百货、互联网巨头美图、字节跳动……纷纷进驻环五缘湾板块，资本大鳄云集。

02

从资源角度看，五缘湾具备世界级湾区城市的价值爆点

湾区天赋的自然资源与广阔的城市格局，被视为经济文化高地。

△悉尼双水湾

而五缘湾这片天赋稀壤，同样具备这些优势——

这里不仅有约500公顷五缘湾景、约89公顷湿地公园、90多种野生鸟类、1个白海豚基地，片区生态修复与综合开发案例，更是被列在了11个典型案例之首，供全国各地学习借鉴。

△五缘湾航拍实景

素有“东方夏威夷”美誉的香港浅水湾，游艇备受层峯人士钟爱。而五缘湾游艇码头规划泊位约351个，远超以私人游艇闻名的浅水湾。

△五缘湾游艇码头实景

在悉尼双水湾的富人圈，悉尼歌剧院是人文与气质的代言；而规划中的湖里体育公园，规划用地60.4公顷，集品牌赛事/休闲健身/文化娱乐/互动体验于一体，数倍于悉尼双水湾悉尼歌剧。

国际都会的繁华与生态宜居的风韵，共同成就世界级湾区生活主场。

△五缘湾实景

03

从人居圈层看，五缘湾是资产优化高点

就像“大西洋明珠”纽约长岛，是享誉全球的顶豪区；环拥太平洋的比弗利山庄，是好莱坞明星私家庄园……

作为“上流俱乐部”的入场券，五缘湾担当鹭岛国际门户，是公认的富人豪宅区，更是时代恒产的沃土。

△五缘湾实景

十五年恢弘锻造，五缘湾早已成为无数人的仰望。

研判城市发展脉络，我们发现，站位旧改正中心的钟宅，作为城市鼎尖资源汇集的CAZ「中央活力区」，更是五缘湾巅峰迭进的压轴拼图。

△示意图

CAZ，全称Central Activity Zone，即「中央活力区」，由CBD衍生而来。

作为全天24小时的活动中心和活力中心，「中央活力区」承接CBD的金融、商业、服务等主要功能，又强化文化娱乐、旅游休闲、购物消费以及商务酒店、生活居住等宜居生态，城市空间形态更有活力、更高级。

从英国伦敦道克兰、美国芝加哥“壮丽一英里”，到日本东京六本木，从上海、杭州到重庆，几乎每一个CAZ的规划升级，都是城市由内核至封面的全能焕新。

△英国伦敦实景

「中央活力区」的板块愿景，将为五缘湾价值蓝图写下浓墨重彩一笔。这种新型的城市生长形态，带着下个时代的价值机遇，伴随着五缘湾城市更新的宏大语境，以钟宅破局的轮动契机，在厦门震撼上演。

作为内湾核心，钟宅坐拥黄金1公里生活圈，布局纯粹高端住宅，配有完善学校、大型文体设施、城市综合体等，尽享国际都会万千繁华，成就五缘湾「中央活力区」圆满的核心拼图。

△示意图

国际湾区核心所在，历来都是时代封面的孕育之地。

而「五缘湾」与「建发」史诗级碰撞，用迭代巨作建发·五缘橖月，为厦门定鼎国际湾芯地标。

△效果图

1、尊贵鼎豪立面致敬时代人物，匹配国际湾区格调

同源紫禁城太和殿殿顶，双重檐口+鎏金线条，以恒久卓越的东方美学，勾勒古典庄重的尊贵门庭，重构城市天际线。

△效果图

2、约2.5万方禅境中式园林巨制，土地成本投入独一档

五缘贵脉，寸土寸金，建发·五缘橖月总建超16万方，是继中央湾区之后，五缘湾罕见的大体量豪宅社区。

△效果图

极具诚意的是，建发豪横地拿出超70%的土地面积，巨制约2.5万方禅境中式园林，让社区空间最大化地舒展，藏纳塔尖人群的精神向往。

3、臻罕126㎡钻石级资产，湾区藏品级塔尖入场券

城市孤本级美学包裹中，是藏品级产品呈现。

建面约126-199㎡湾海恒产，尊阔4-5房，每款户型都堪称业界标杆。

文章编号: 34cfb0df83252e61731113cb3f3af3db
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯网 -  (这120秒,让世界点赞五缘湾!) 2021-09-29 厦门地产情报站   厦门地产情报站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210929/20210929A06FJB00

...白海豚基地，片区生态修复与综合开发案例，更是被列在了11个典型案例之首，供全国各地学习借鉴。

△五缘湾航拍实景

素有“东方夏威夷”美誉的香港浅水湾，游艇备受层峯人士钟爱。而五缘湾游艇码头规划泊位约351个，远超以私人游艇闻名的浅水湾。

△五缘湾游艇码...

文章编号: f7de4e6f50c536f0fcfed33b8f0d4f44

7. 南方plus APP -  (精彩不重样!珠海这份“航展+”旅游指南快收藏!) 2021-09-27 珠海发布   南方+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202109/27/c5784185.html

最新“航展+”旅游指南

看航展、游珠海，

是这个国庆假期的

最佳出行选择！

现在小布就把最新的

珠海三日游、二日游、

一日游日程推荐

一一奉上！

↓↓↓

Part 01

“航展+”日程推荐

#三日游

“航展+”珠海三日游日程推荐

1.青春游乐亲子三日游

A线：

第一天：看航展→看长隆大马戏演出→住长隆海洋科学酒店/企鹅酒店

第二天：游横琴长隆海洋王国→吃企鹅酒店自助餐→住星乐度·露营小镇（AAA）

第三天：游星乐塔乐园→游横琴丽新创新方狮门娱乐天地→游国家地理探险家中心→游香洲埠→参观紫檀博物馆

B线：

第一天：看航展→澳门环岛游欣赏珠澳两岸夜景→住华发喜来登酒店/瑞吉酒店

第二天：游长隆海洋王国度假区→住长隆海洋科学酒店/企鹅酒店→看长隆大马戏

第三天：赏情侣路沿线风光（珠海大剧院、珠海渔女等）→九洲港码头“海上看大桥”游轮体验

2.海岛度假休闲三日游

A线：

第一天：看航展→九洲港码头看“九洲船说·相约大海”海上实景光影剧→欣赏港珠澳大桥夜景→入住珠海度假村酒店（5星）/庆华大酒店（5星）

第二天：在香洲码头乘船至桂山岛（AAA）→赏桂山摩崖石刻→游文天祥公园→吃特色海岛美食→住九洲蓝色海岸等海岛特色民宿

第三天：赏桂山岛海上日出→游桂山舰纪念公园→乘船返回香洲码头→游览情侣路→游览珠海大剧院→品海韵城美食→看夜景（爱情邮局、城市阳台）

B线：

第一天：看航展→九洲港码头看“九洲船说·相约大海”海上实景光影剧→欣赏港珠澳大桥夜景→住海湾大酒店（5星）/德翰大酒店（5星）

第二天：香洲码头乘船至东澳岛（AAAA）→游蜜月公园→漫步滨海栈道→品东澳美食→住格力东澳大酒店

第三天：看海上日出→游山海云道→游环岛公路→逛万觅书店→乘船返回香洲码头

C线：

第一天：看航展→游唐家古镇→逛会同古村→住唐家古镇民宿

第二天：香洲码头乘船至外伶仃岛（AAAA）→漫步玉带腰环小径→游双子亭→住香海楼特色海景客房

第三天：到石景公园看海上日出→游石景公园→品伶仃三宝→住海馨悠活度假酒店

D线：

第一天：看航展→九洲港码头看“九洲船说·相约大海”海上实景光影剧→欣赏港珠澳大桥夜景→住海湾大酒店（5星）/粤财假日酒店（5星）

第二天：香洲码头乘船至大万山岛→浮石湾感受奇观→体验“夜照鱿鱼”等特色海钓玩法→在培记海鲜餐厅品地道万山岛美食→住静云山庄

第三天：参观天后宫，感受妈祖文化→万山岛沿海公路骑行体验→乘船返回香洲码头

3.珠澳一程多站三日游线路

A线：

第一天：看航展→住珠海来魅力酒店（5星）/龙珠达国际酒店

第二天：经拱北口岸/青茂口岸/湾仔码头/横琴口岸/港珠澳大桥口岸前往澳门→游大三巴牌坊→游大炮台→逛葡式建筑博物馆→打卡金莲花回归广场→游议事厅

第三天：游凼仔岛→逛威尼斯人酒店/巴黎人酒店/新濠影汇等→游官也街→横琴口岸返回珠海

4.乡村温泉养生三日游

A线：

第一天：看航展→入住港中旅·珠海海泉湾度假区，泡海洋温泉→看“浪漫珠海”演出

第二天：体验台湾农民创业园采摘→游金湾大门口公园→三灶木头冲村游玩并入住民宿

第三天：汤臣倍健透明工厂、营养探索馆科普游→红旗三板村皮划艇体验

B线：

第一天：看航展→入住御温泉渡假村，泡温泉，品大餐庙会自助美食

第二天：游玩斗门旧街→逛斗门南门村→打卡菉猗堂→游接霞庄→入住岭南大地民宿/天天惦记民宿

第三天：游斗门南澳村→打卡珠海大画西游梦工厂→游十里莲江→逛岭南大地田园综合体

#二日游

“航展+”珠海二日游日程推荐

1.滨海观光二日游

A线：

第一天：看航展→入住珠海庆华大酒店/海湾大酒店（5星）

第二天：乘坐观光巴士游览珠海情侣路→欣赏港珠澳大桥→游览珠海大剧院→打卡珠海渔女→游城市客厅→逛爱情邮局&灯塔→逛香炉湾沙滩→参观珠海博物馆&规划展览馆

B线：

第一天：看航展→住珠海南油大酒店（4星）/珠海度假村酒店（5星）

第二天：九洲港码头乘“海上看珠海”游轮体验→体验九洲机场乘直升机“空中看珠海”→乘观光巴士情侣路观光→游览情侣北路→参观中山大学珠海校区→逛淇澳岛

2.网红公园二日游

A线：

第一天：看航展→入住海湾大酒店（5星）/德翰大酒店（5星）

第二天：游圆明新园→游香山湖公园/海天公园/格力海岸滨海公园→逛华发绿洋湾白沙滩

B线：

第一天：看航展→入住海湾大酒店（5星）/德翰大酒店（5星）

第二天：游海滨公园→游野狸岛→游城市阳台→打卡梅溪牌坊珠海名人蜡像馆

C线：

第一天：看航展→入住华发喜来登/瑞吉酒店/华发行政公寓

第二天：游横琴芒洲湿地公园→游横琴花海长廊→逛横琴励骏庞都广场

D线：

第一天：看航展→入住斗门特色民宿

第二天：游斗门黄杨河湿地公园→游斗门市民公园→体验斗门“海珠之星”摩天轮

3.红色经典人文二日游

A线：

第一天：看航展→住北山会馆/北山精舍（民宿）

第二天：参观杨匏安陈列馆→逛北山村→体验澳门环岛游→品湾仔海鲜街美食

B线：

第一天：看航展→游会同古村→游唐家古镇→住唐家古镇民宿

第二天：参观苏兆征故居陈列馆→逛共乐园→游淇澳白石街→品唐家肴地道美食

C线：

第一天：看航展→入住祥祺明月湾酒店（4星）/金山林酒店（3星）

第二天：参观林伟民与中国工人早期运动史迹陈列馆→打卡金湾区图书馆→红旗三板村皮划艇体验

D线：

第一天：看航展→香洲码头乘船至桂山岛→住九洲蓝色海岸等海岛特色民宿

第二天：参观万山海战遗址→游桂山舰纪念公园→游文天祥公园→晚上乘船返回香洲码头

4.运动科普研学二日游

A线：

第一天：看航展→入住凤凰湾悦椿酒店/仁恒洲际酒店

第二天：国际航海文化中心帆船体验→参观罗西尼钟表博物馆（AAAA）

B线：

第一天：看航展→入住珠海曼哈顿酒店

第二天：参观汤臣倍健营养探索馆（AAAA）→爱飞客航空俱乐部游学

5.城市街区步道二日游

A线

第一天：看航展→入住珠海西藏大酒店（4星）

第二天：徒步香山古驿道（长南迳古道）→游远芳驿站→打卡林连岭桥→打卡琴台观瀑→打卡龙潭飞瀑→打卡聚贤亭→观摩崖石刻→打卡五溪亭→打卡长南三孔桥→打卡古道驿站

B线：

第一天：看航展→入住粤财假日酒店（5星）/新骏景万豪酒店

第二天：游“烟火气”老街（香埠路、夏美路、沿河路、狮山路、胡湾里）→游香炉湾沙滩→游城市客厅→漫步珠海景山观景道

C线：

第一天：看航展→入住万悦酒店/新骏景万豪酒店

第二天：徒步野狸岛公园步道→海韵城品美食→徒步板樟山慢行步道

#一日游

“航展+”珠海一日游日程推荐

1.活力文艺时尚一日游

A线：

看航展→游览南屏北山村（旧物仓、北山大院、小日子、不碍云山等）→华发商都吃特色美食

B线：

看航展→游览唐家古镇→游唐家古镇山房路→品唐家特色美食→逛格力无界书店→逛无用手工纺织传习馆

C线：

看航展→逛华发商都→逛富华里覔书店→游览华发中演大剧院

2.浪漫夜景美食一日游

A线：

看航展→品长隆横琴湾大酒店自助餐美食→观赏珠澳两地夜景

B线：

看航展→品海泉湾特色美食/御温泉大餐庙会美食

C线：

看航展→游览情侣路→赏珠海大剧院光影秀→逛夏湾美食夜市

D线：

看航展→逛湾仔海鲜街→湾仔旅游码头体验“澳门环岛游”

Part 02

主题路线代表景点介绍

接下来，

小布就为大家带来

其中具有代表性的景点介绍~

1.滨海观光体验游

港珠澳大桥：举世瞩目的港珠澳大桥，东接香港，西接珠海、澳门，全程55公里，是世界上最长的跨海大桥，也是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。

珠海大剧院：珠海大剧院是珠海的璀璨明珠、独具特色的地标建筑。它也是境内唯一建在海岛上的大剧院，由一大一小2个“贝壳”组成，形象鲜明。市民游客在这里尽享歌剧、音乐剧、芭蕾舞剧、话剧、交响乐、戏曲等艺术之美。

情侣路：情侣路沿珠海东部城区海滨而筑，拥揽唐家湾、凤凰湾、香炉湾、九洲湾、拱北湾等9个海湾，宽阔的大道间隔秀丽的花坛绿地，沿途风光优美，韵致浪漫。2011年获评“珠三角十大景观”。

2.海岛休闲度假游

东澳岛：国家AAAA级旅游景区。全岛非常完整地保留着原始自然的生态环境，自然风貌独特，景色迷人。东澳岛以“丽岛银滩”的整岛景观被评为“珠海十景”中自然景观第一名，被誉为珠海的“经典海岛”。

电话： 0756-885810

外伶仃岛：国家AAAA级旅游景区。珠海市十大美丽海岛之一，具有典型的亚热带雨林风景和海岛伊甸园风光，度假区主要分为三大部分：“玉带环腰”沿海路景区、沙滩景区、伶仃峰景区，周边海域耸立着38个精致迷人的小岛，以“伶仃八景”为代表的海岛自然风光及以“伶仃三宝”为首的各种野生海鲜深深吸引着四方来宾，是镶嵌在珠江口与南太平洋交汇处的一颗璀璨的明珠。

电话： 0756-8856117

桂山岛：桂山岛是国家AAA级旅游景区、珠海市十大美丽海岛之一。这里是万山战役啔幕之地。渔产品资源丰富，海鲜美食多样，海豚湾东北部是国家四大自然保护区之一——中华白海豚保护区。桂山岛的主要景点有桂山舰纪念公园、文天祥广场、天后庙、桂山灯塔、西海岸景观、港珠澳大桥沉管基地等。

电话：0756-2627999

3.青春游乐亲子游

长隆国际海洋度假区：全球最大的海洋主题度假区，省级旅游度假区。长隆国际海洋度假区有荣获TEA全球主题娱乐协会2014年度“主题公园杰出成就奖”的长隆海洋王国，荟萃全球马戏金奖节目的长隆横琴国际马戏城，中国境内最大的海洋生态主题酒店长隆横琴湾酒店，国内领先的马戏艺术文化主题酒店马戏酒店，意趣盎然的企鹅主题酒店以及毗邻横琴囗岸的长隆迎海酒店公寓。景区丰富的主题娱乐引人入胜，成为世界旅客云集之地。

电话：400-883-0083

横琴丽新创新方旅游区：以文化创意为主题的综合旅游娱乐项目，致力打造为粤港澳台的文创孵化基地，把最新科技元素，融入娱乐文化内容，为您带来个性化的美好体验。项目包括狮门娱乐天地、国家地理探险家中心、横琴凯悦酒店及概念零售餐饮等。

电话： 0756-6355120

4.红色经典人文游

苏兆征故居陈列馆：苏兆征（1885-1929），珠海市唐家湾镇淇澳村人，中国共产党早期领导人之一，中国工人运动的先驱和领袖。苏兆征故居为其祖父所建，苏兆征在此出生。新馆面积440平方米，分为序厅、四大展示板块、尾厅和一个特别展厅及一个临展空间。新陈展主要介绍了苏兆征从海岛之子逐步成长为中国工人运动的先驱和领袖、中华全国总工会的主要创建人和领导人之一、国际工人运动活动家、中国共产党早期领导人之一的人生事迹。

电话： 0756-3311128

杨匏安陈列馆：杨匏安（1896一1931），珠海南屏北山人，中国共产党早期优秀理论家、杰出的革命活动家。陈列馆始建于2011年，旧馆建筑面积350平方米，陈展面积170平方米，馆内设展览《马列火种播华南》，新馆2018年在现址建成，占地600平方米，陈展面积1200平方米，分六大主题更全面系统展示“华南地区马克思主义传播第一人”杨匏安烈士的历史功绩，弘扬其“公忠不可忘”的革命精神。

电话：0756-3299132

林伟民与中国早期工人运动史迹陈列馆：林伟民（1887一1927），珠海三灶鱼月村人，是中国早期工人运动的先驱。林伟民与中国早期工人运动史迹陈列馆是纪念和缅怀伟大的工人运动先驱林伟民的重要场所，集中展示了林伟民同志为革命艰苦奋斗的一生。

电话： 0756-7761171

5.浪漫夜景美食游

澳门环岛游：从湾仔旅游码头出发，航行时间为一个半小时，游船路经港澳飞翼船航道，穿过澳门友谊大桥，澳门多个景点便展现在面前，站在游船的甲板上，可欣赏珠澳美景。

电话： 0756-8826288

6.乡村温泉养生游

御温泉渡假村：国家AAAA 级旅游景区，有温泉沐汤、健康调养、膳宿会务、休闲娱乐、文化体验等项目。御温泉是国家级和广东省级温泉服务业标准化“双示范”企业。御温泉拥有温泉水资源独家经营权，为宾客营造卫生高标准的沐汤体验；每晚6点至10点的大餐庙会融汇了丰富的非遗民俗与美食，边吃边玩边逛，是吃喝玩乐的好去处。

电话：4008999888

海泉湾度假区：以罕有的海洋温泉为核心，由2座五星级标准的海泉湾维景国际大酒店、刺激动感的神秘岛主题乐园、集美食娱乐演艺于一体的渔人码头、高科技的梦幻剧场、异域风情的加勒比水公园、趣味新奇的大型亲子项目童话森林、华南地区最大的主题冰雪馆——冰雪乐园等产品和项目组成，是广东目前功能最齐全、综合配套最完善的超大型旅游休闲度假胜地和国际会议中心。

电话：0756-7728888

7.运动科普研学游

罗西尼钟表博物馆：国家AAAA旅游景区，这里对外展现人类千年计时文化和现代钟表精密制造工艺，全景收录从古到今“时间”系列作品，开啔一道时光大门，带领游客走进悠远而神秘的钟表世界。

电话： 0756-3956380

汤臣倍健透明工厂：国家AAAA级旅游景区。汤臣倍健透明工厂是技术先进、品控严格的膳食营养补充剂生产基地，游客可近距离观看产品原料、仓储、生产、检验全过程。景区还配套打造了以“营养探索”为主题的创新展馆，该馆是以尖端科技承载营养科普、健康检测、游乐分享等体验式互动于一体的综合型场馆。

电话：86-13825663065

8.城市街区步道游：

板樟山慢行步道：珠海新晋“网红”隧道，国内最长的城市慢行景观隧道，以其绚丽的光效赢得游客青睐。从旖旎沙滩到山地步道，从日月同辉到晚霞倾城，富有冲击力的视觉效果，满足游客任意“凹造型”的需求。

香山古驿道：香山古驿道包括长南径古道、岐澳古道、凤凰山古道和金星门水道4条古径，因类型丰富而成为南国古驿道示范段。这些古径不仅曾是广州等地通向珠海、澳门的必经之路，还是近代广东民众开风气之先的重要印证。

9.活力文艺时尚游

南屏北山村：北山村位于香洲区南屏镇，南靠将军山，北傍前山水道。自宋朝起便有杨氏族人在此定居，至今已约有780年的村史。优秀传统文化和精美建筑得以传承保护，还注入了许多潮流、文艺元素，让这个历史悠久的村庄充满了青春与活力。

10.网红公园打卡游

香山湖公园：香山湖公园一步一景，有山有水，园内设置六角亭、栈道、水榭、五孔桥、连廊等景观。香山湖公园是一座集登山游湖、观鸟赏花、休闲健身于一体的新公园，是珠海城市花园新标杆。

斗门黄杨河湿地公园：摄影爱好者的聚集地，斗门区开放的第一个大型湿地公园。公园里别致的藕丝亭、绵延弯曲的观景步径、与河边笔直的水松林、风中摇曳的芦苇，构成一幅“秋水共长天一色”的生态美景画。

Part 03

珠海主要旅行社推荐

广东省拱北口岸

中国旅行社有限公司

地址：珠海市拱北桂花路81号

电话：0756-8899228

珠海华美达

国际旅行社有限公司

地址：珠海市香洲区吉大

海滨南路47号

电话：0756-3808688

珠海海外旅游有限公司

地址：珠海市香洲区吉大园林路

104号信海商业大厦

电话：0756-3336698

珠海国际度假旅行社

有限公司

地址：珠海市香洲区吉大

石花东路9号

电话：0756-3263077

珠海市扬洋国际旅行社

有限公司

地址：珠海市香洲区前山路9号

心海州花园18栋

电话：0756-3958896

珠海市君悦国际旅行社

有限公司

地址：吉大海滨南路88号

电话：0756-3378899

温馨提示：广东省拱北口岸中旅是本次航展的官方指定授权一级代理商和团队票独家总代理商，推出了各类航展票务交通服务和臻品团游服务，想轻松游航展的朋友也可以考虑咨询。

珠海，

这座青春之城、活力之都，

欢迎大家来游玩！

景色大美，节目精彩，

但是小布还是要提醒，

在观展和游玩过程中，

要继续做好个人防护，

戴口罩、勤洗手！

疫情防控不容松懈！

来源：漫游珠海

责任编辑/田海

编辑/江传皙

文章编号: b890887a2e37c0bed1a148473eb7e58a
-----------------------------------------------------------------------------
