文章总数: 28 篇
==============================

1. 看点快报 APP -  (好消息！厦门机场大道、新体育中心都传来最新进展) 2021-01-26 海峡导报NEWS   海峡导报NEWS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210126A03RUB00

厦门市机场大道

（原迎宾大道）工程示范段

通过安全专项验收和交工核验检测

具备交工验收和试运营条件

机场大道（原迎宾大道）工程起于翔安区大嶝大桥，终于机场南北跑道西垂滑线，路线长7.09公里，标准路幅宽56米，按城市主干道（结合一级、二级公路）标准建设。

机场大道工程

是连接大嶝大桥至新机场跑道的

主要通道

厦门市机场片区指挥部确定

机场大道起点按示范段标准快速建设

将绿化工程、路灯照明

交通安全设施等配套工程一次性实施到位

完善道路功能和景观效果

提升社会效益

待示范段道路交付使用后，将大大缓解地铁3号线、地铁4号线、综合管廊、阳塘保障房等项目交叉施工的困难，方便进出大嶝岛车辆快速通行。

近日还有这些项目正在加快推进

新体育中心进入钢结构施工

近日，新体育中心Ⅰ、Ⅱ标段分别成功实施钢结构工程首吊。两个标段钢结构首吊的顺利完成，预示著钢结构施工开始、基础施工顺利推进，朝著既定的施工目标全速前进。

据了解，新体育中心Ⅰ标段的白鹭体育场赛事规格和设计坚持高标准、严要求，参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯赛事。

厦门新体育中心场馆效果图

Ⅱ标段由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成，总建筑面积23.04万平方米，凤凰体育馆建成后将成为目前国内最大的单体体育馆。

天马第6代柔性AMOLED生产线

进入主体施工

位于翔安的天马第6代柔性AMOLED生产线项目是我市打造万亿电子信息产业集群的头部企业、龙头项目，自去年5月动工建设以来，项目按计划有序推进，目前已进入主体施工环节，主厂房和动力配套等主体结构施工进度均已过半，项目预计于2021年上半年封顶。

在天马第6代柔性AMOLED生产线项目建设工地上，戴著口罩的工人们分工有序，每天都有约7000名工人和管理人员奋战在项目建设工地现场。

房广仁

厦门天马第6代柔性AMOLED项目厂建经理

目前最大的65万平方米的主厂房结构已经完成约70%，配套的动力系统厂房也已完成接近70%，最早的一栋220千伏变电站内部装修也接近完工。项目积极响应“留厦”过年的号召，在做好疫情防控的同时保证“春节不停工”。

厦门天马显示科技有限公司第6代柔性AMOLED生产线项目（TM18）总投资480亿元，是目前国内单体最大、全球最先进的柔性AMOLED工厂。

文章编号: 6e431e160b64c119849a6864c7b21d43
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯网 -  (高大上!厦门这个区正在崛起四座新城,你家属于哪一座?) 2021-01-26 微观厦门   微观厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210126/20210126A0364I00

...白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。

环东海域新城翔安片区

在环东海域新城翔安片区，翔安区重点规划了“一主一次一带三组团”，“一主”为东坑湾东部市级中心，“一次”为翔安区级中心，“一带”为滨海旅游浪漫线，以及下潭尾、东坑湾、翔安南部三个组...

文章编号: 7cb6ca2971c9b2e1a16a4b551460e6f1

3. 腾讯网 -  (厦门机场大道、新体育中心都传来最新进展还有这些项目正在加快推进……) 2021-01-25 厦门每日新闻   厦门每日新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/3409264850-1435444474.html?_wv=2147483777&sig=035c05aeb00bed2d85b22aa69dc35856&article_id=1435444474&time=1611556830

...白海豚游泳馆组成，总建筑面积23.04万平方米，凤凰体育馆建成后将成为目前国内最大的单体体育馆。

天马第6代柔性AMOLED生产线

进入主体施工

位于翔安的天马第6代柔性AMOLED生产线项目是我市打造万亿电子信息产业集群的头部企业、龙头项目，自去年...

文章编号: b51216393b617b31e88a56d80a465086

4. 腾讯网 -  (五缘湾登上《焦点访谈》作为典型案例在全国推广) 2021-01-25 微观厦门   微观厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210125/20210125A02VZC00

...白海豚救护基地和栗喉蜂虎自然保护区。彭志伟惊喜地发现，生态修复后的湿地，不仅出现了更多种类的候鸟，而且它们与人的关系也更亲近了。

环境好了，生态效益也逐渐显现出来。五缘湾逐渐形成了以生态居住、总部经济、高端商务、旅游度假、医疗健康等为主导产业的功能区，随...

文章编号: 4f4ff9a2895c3c23866fa878328f853a

5. 腾讯网 -  (绿水青山就是金山银山 厦门五缘湾登上央视) 2021-01-25 微观两岸   微观两岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210125/20210125A02U3500

...白海豚救护基地和栗喉蜂虎自然保护区。曾经担心五缘湾的冬候鸟会一去不复返的彭志伟发现，生态修复后的湿地，不仅出现了更多种类的候鸟，它们与人的关系也更亲近了。

环境好了，生态效益也逐渐显现出来。五缘湾逐渐形成了以生态居住、总部经济、高端商务、旅游度假、医疗健...

文章编号: 64066a745fb065fdfdf341ef38a2f92a

6. 腾讯网 -  (民建厦门市委副主委薛雄志建议以厦门湾为试点 探索两岸基层融合海洋模式) 2021-01-25 东南网   东南网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210125/20210125A01A7G00

...白海豚、文昌鱼、中国鲎等珍稀动物资源，然而厦门、漳州、泉州和金门对其保护级别设定及保护区划定都有所不同。鉴于海水的流动性及生物的空间移动，厦门湾现有的保护模式无法达到共同保护的目的。

“因此，两岸结合双方科研资料进行珍稀动物资源研究，并在厦门湾建立一体化...

文章编号: 47a31d4e059ba0def494b3000e8d080e

7. UC头条 APP -  (2021年1月24日厦门夜宵新闻) 2021-01-24 super郭   super郭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=18355731686304303526

今日 | 农历十二月十二 星期天明日天气：又开始降温了~

心情 |山回路转不见君，雪上空留马行处。

1|绿水青山就是金山银山，厦门五缘湾成功登上央视

经过近年来的清淤造地和生态环境综合治理，原先的“不宜居之地”，成了今天厦门市民和游客的“城市新客厅”。除了保护海湾、湿地，值得一提的是，五缘湾片区还专门设立了中华白海豚救护基地和栗喉蜂虎自然保护区。厦门五缘湾的生态修复与综合开发被自然资源部列为《生态产品价值实现典型案例》。

2|竟敢真假混卖 厦门一知名连锁便利店卖假烟被查

厦门美宜佳连锁便利店竟然卖假烟，还不止一家！1月13日，市烟草专卖局稽查支队海沧稽查大队稽查人员直奔海沧新埯城中村内，对两家美宜佳连锁便利店开展卷烟售假贩私查处，发现多款假烟、走私烟。

点击加载图片

3|厦门将建首个智慧体育公园 在马銮湾

马銮湾带状公园将规划建设智慧体育公园，这将是厦门首个智慧体育公园，它集运动、体育赛事、体质监测、娱乐设施为一体，今后市民又多了一个体育锻炼、休闲娱乐的好去处。记者从规划设计的效果图上看到，该体育公园不仅设置了智能健身驿站，还有国民体质监测站、儿童游乐设施、五人制笼式足球场等。你期待吗？

点击加载图片

文章编号: 93e25c8062e098f10041bc0345481d8b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯网 -  (厦门五缘湾全国出名了!央视足足5分钟报道!) 2021-01-24 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210124/20210124A07ZOE00

...白海豚救护基地和栗喉蜂虎自然保护区。曾经担心五缘湾的冬候鸟会一去不复返的彭志伟发现，生态修复后的湿地，不仅出现了更多种类的候鸟，它们与人的关系也更亲近了。

厦门观鸟爱好者 彭志伟

一个地方的生态环境是否好，鸟类实际上是一个对环境监测的一个重要的客观指标...

文章编号: cf785273495101993f18f1bafa15528d

9. 腾讯网 -  (央视“焦点访谈”厦门五缘湾) 2021-01-24 海峡导报NEWS   海峡导报NEWS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001011267679-1434839250.html?_wv=2147483777&sig=9e7bebba9c5d2a8da14d08eb998b9673&article_id=1434839250&time=1611480792

...白海豚救护基地和栗喉蜂虎自然保护区。彭志伟惊喜地发现，生态修复后的湿地，不仅出现了更多种类的候鸟，而且它们与人的关系也更亲近了。

环境好了，生态效益也逐渐显现出来。五缘湾逐渐形成了以生态居住、总部经济、高端商务、旅游度假、医疗健康等为主导产业的功能区，随...

文章编号: 44fc480ce71f2535bab2441c9900cf10

10. UC头条 APP -  (五缘湾登上《焦点访谈》) 2021-01-24 新浪新闻   新浪新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=1702978409524610406

■五缘湾美景。 陈立新

■五缘湾湿地公园。 阿卉

本报讯（记者 汪燕妮）昨晚，五缘湾作为践行生态绿色发展典型案例，登上央视《焦点访谈》，在全国推广。

党的十八大以来，“绿水青山就是金山银山”理念成为全社会的共识，并付诸行动。追求人与自然和谐、经济与社会和谐，既要金山银山，更要绿水青山。五缘湾经过近年来的清淤造地和生态环境综合治理，由原先的“不宜居之地”成了今天厦门市民和游客的“城市新客厅”。五缘湾的生态修复与综合开发被自然资源部列为生态产品价值实现典型案例。

鸬鹚、青脚鹬、白鹡鸰……入冬以来，五缘湾湿地公园陆续迎来大批候鸟。“仅仅半天，所能看到的鸟类就有四五十种。”观鸟爱好者彭志伟从上世纪90年代开始，就开始关注冬候鸟在五缘湾的活动。那时候的五缘湾还叫钟宅湾，因为有大片抛荒地和零星的鱼塘，每年入冬都会有不少冬候鸟在这里觅食。

城市化的进程是必然的，五缘湾也要开发，但人的发展势必会影响到一部分鸟类的生存。彭志伟等观鸟爱好者曾经十分担心随著城市的不断开发建设，总有一天这个候鸟的栖息地将不复存在。当时市委市政府广泛听取市民的意见，广泛深入听取了海洋专家和城市规划专家的意见——厦门的生态修复与城市的片区发展密不可分，如果生态基底不做好，海湾城市也很难发展好。最终，厦门市正式啔动五缘湾片区生态修复与综合开发工作时，确立了“先保护、后开发”的成片开发模式。

除了保护海湾、湿地，值得一提的是，五缘湾片区还专门设立了中华白海豚救护基地和栗喉蜂虎自然保护区。彭志伟惊喜地发现，生态修复后的湿地，不仅出现了更多种类的候鸟，而且它们与人的关系也更亲近了。

环境好了，生态效益也逐渐显现出来。五缘湾逐渐形成了以生态居住、总部经济、高端商务、旅游度假、医疗健康等为主导产业的功能区，随著地铁、学校、医院等公共设施的投入，吸引了越来越多的企业和创业项目落户五缘湾。

文章编号: 5ebbeb3164b0afd6d5d3ac561c3042d1
-----------------------------------------------------------------------------

11. 看点快报 APP -  (焦点访谈丨人不负青山 青山定不负人) 2021-01-24 国际在线   国际在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210124A008TJ00

“绿水青山就是金山银山” 是习近平总书记关于生态文明建设和环境保护战略思想的理论精髓和重大论断。我们追求人与自然和谐、经济与社会和谐，就是要“两座山”，既要金山银山，更要绿水青山。党的十八大首次把“美丽中国”作为生态文明建设的宏伟目标，把生态文明建设摆上了中国特色社会主义五位一体总体布局的战略位置。党的十八大以来，“绿水青山就是金山银山”理念成为全社会的共识并付诸行动。我们现在就来看几个践行“生态优先、绿色发展”的故事。

进入冬季，位于厦门岛东北部的五缘湾湿地公园，大批的候鸟陆续到来。彭志伟是一位观鸟爱好者，从上世纪90年代开始，他就开始关注冬候鸟在这个区域的活动。当时的五缘湾还名叫钟宅湾，由于有大片抛荒地和零星的鱼塘，每年入冬，都会有不少冬候鸟在这里觅食。彭志伟等观鸟爱好者十分担心，随著城市不断开发建设，总有一天，这个候鸟的栖息地将一去不复返。

厦门观鸟爱好者 彭志伟：这种城市化进程是必然的，因为人的发展必然会影响到一部分鸟类的生存，但是在这么大的一个城市里面，实际上完全可以做得到给这些鸟类留一块栖息的地方。

当时的五缘湾，由于过度养殖、倾倒垃圾、填筑海堤等原因阻断了海水的交换，形成了令人十分头疼的烂泥滩、垃圾滩，也有渔民赖以生存的海蛎田和渔船避风港。城市要发展，五缘湾就需要开发，但究竟如何开发，当时厦门市在制订方案时面临著两难的抉择。

厦门市原副市长 潘世建：当时有两个选择，一是简单把这条堤加宽，把里面的泥潭填掉，但我们将永远失去曾经是城市海洋的组成部分；如果要把它还原，清出来的工程量巨大无比，而且要花费很多投资。在面对选择的时候，当时市委市政府广泛听取了人民的意见，广泛深入听取了海洋专家和城市规划专家的意见。

专家们认为，厦门的生态修复与城市的片区发展密不可分，如果生态基底不做好，海湾城市也很难发展好。最终，厦门市正式啔动五缘湾片区生态修复与综合开发工作时，确立了“先保护、后开发”的成片开发模式。

经过近年来的清淤造地和生态环境综合治理，原先的“不宜居之地”，成了今天厦门市的“城市新客厅”。除了保护海湾、湿地，值得一提的是，五缘湾片区还专门设立了中华白海豚救护基地和栗喉蜂虎自然保护区。曾经担心五缘湾的冬候鸟会一去不复返的彭志伟发现，生态修复后的湿地，不仅出现了更多种类的候鸟，它们与人的关系也更亲近了。

环境好了，生态效益也逐渐显现出来。五缘湾逐渐形成了以生态居住、总部经济、高端商务、旅游度假、医疗健康等为主导产业的功能区，随著地铁、学校、医院等公共设施的投入，吸引了越来越多的企业和创业项目落户五缘湾。

厦门五缘湾的生态修复与综合开发被自然资源部列为生态产品价值实现典型案例。这些年，福建全省在推动生态文明改革创新方面，做了多角度的探索。在国家发改委印发的《国家生态文明试验区改革举措和经验做法推广清单》中，90项推广做法，福建就占了39项，数量居各省首位。

这些年，福建省的生态环境和经济发展都排在全国前列，而作为习近平总书记“绿水青山就是金山银山”重要思想发源地的浙江省，这些年在高质量推进生态文明建设的过程中，也形成了一批颇具特色的创新成果、创新做法，让绿色资源变成了实实在在的“真金白银”。这几年，浙江在美丽乡村建设和农村人居环境整治方面下了很大功夫，很多乡村条件好了，但始终没有发展起来。杭州市临安区的龙上村就面临这样的状况。

依托天目山的风景，龙上村环境非常优美，这几年大力发展旅游，但只是见证了大批匆匆过客，老百姓没有得到实惠。2017年临安提出“村落景区运营”概念，吸引了一批爱乡村、会策划、懂营销的人，探索市场化运营模式，提升乡村产业发展。娄敏就是临安区第一批专职的“乡村运营师”。

依托这里的独特生态优势，娄敏与石门、龙上、大山三个村签约，打造“龙门秘境”村落景区。签约后，娄敏收购或租赁了老供销社、敬老院、老街民居等地方，投资发展高端民宿，培育有一定营利能力的乡村业态。特别是“陇上行”民宿品牌，吸引了越来越多村民主动加盟。

自从当上了乡村运营师，娄敏时刻考虑的是如何破解美丽乡村变美丽经济的难题。看到村民裘伟英家世代熬酱料，方圆十几里小有名气，娄敏灵机一动，组织了一场别开生面的“龙门秘酱”文化节。

杭州市临安区乡村运营师 娄敏：上次我们搞了一个熬酱大赛，选了10名优胜者。现在每天让她们在家里熬酱，平时有订单，就以订单的形式给农户生产。

经过包装推广以后，2020年下半年，“龙门秘酱”仅网上商城就销售了近30万元。不仅仅是一瓶秘酱，村里的石缝野茶、笋干、蔬菜等一系列农产品也在娄敏的运营下，知名度和销量剧增。

经过精心打造，“龙门秘境”成为了浙江首批“乡村振兴综合改革实验区”。如今在浙江，不止是临安有这样的村子，很多美丽村庄基础设施建好后，通过精心运营，村落资源不断发挥市场化效应，美丽村庄不仅有了颜值，也有了更高的价值。

在“绿水青山就是金山银山”的思想理念指导下，全国很多地方都开始尝试走绿色发展的道路，打通生态资源与发展资金之间的双向转化通道。金竹富是江西抚州资溪县一家毛竹加工厂的老板。2015年，为了维持加工厂的正常运行，金竹富以林权抵押在当时的农村信用合作社贷款了100万元。但由于工厂资金流需求大，五年以来，金竹富只能每年支付近10万元的贷款利息，这100万，他一直都还不上。这笔贷款成了金竹富的一块心病，也限制了工厂的进一步发展。

2020年8月，在资溪县成立的江西省首家“两山银行服务中心”解了他的燃眉之急。这个“两山银行”并不是我们理解的传统意义上的金融机构，而是一家涉及林业、旅游、自然资源、金融机构、市场主体等多个领域的专业服务平台，它既能整合运营生态资源又能提供绿色金融服务。简单来说，这是一个能帮老百姓将手中的山水林田湖草等绿色资源变现为生态财富的地方。金竹富五年前把林权抵押给农商银行贷了款，贷款无法偿还，银行也不愿意把林权收回来，一是没法精准估价，二是把林权收归银行，银行也不知该如何处置。而现在的“两山银行服务中心”有一项“林权代偿收储担保”机制，可以通过科学的算法，先对林权人手中的林权进行价值评估，再为林权人提供贷款担保，如果贷款逾期无法偿还，还能将林权收储，帮林权人偿还贷款。这样一来就解决了老百姓手里的林权无法流动变现的问题。

经过“两山银行服务中心”评估收储，金竹富把林权变现了400万元，还了贷款后，还有富余的钱更新设备，转型升级。通过“两山银行”工作机制，对碎片化、零星化的生态资源进行整合，资溪县实现了生态资源的规模化经营，产生了良好的生态效益和经济效益。

近年来，江西立足绿色资源和生态优势，打造山水林田湖草生命共同体，走出了一条发展和保护相辅相成的路子。通过生态产业化、产业生态化，江西把良好的生态资源转化成为发展的生产力，生态红利得到有效持续释放。

近年来，我国经济发展质量、生态环境质量同步提升。人民群众生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。习近平总书记指出：“经济发展不能以破坏生态为代价，生态本身就是经济，保护生态就是发展生产力。”上述故事就很好地说明，生态环境保护和经济发展可以相互促进，相辅相成。生态环境保护的成败，归根到底取决于经济结构和经济发展方式，只有坚持在发展中保护、在保护中发展，我们才能把绿水青山建得更美，把金山银山做得更大。

制片人丨王惠莉 刘雪松 黄洁

编辑丨皮望星 张斌 陈子淳 林舟 郭一淳 杜曦晨 杨丽 王一冰

摄像丨曲绍虎 李鹏冲 胡明 李腾鹤

责编丨刘小萍 陈忠元

剪辑丨苗佳亮

文章编号: 61b697e9d50c3a1ff75542aaa8420d51
-----------------------------------------------------------------------------

12. UC头条 APP -  (画家杨志宏: 心栖于此, 品味诗与远方) 2021-01-23 新福建   新福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=2619573333662918508

湛蓝的海岸线，一望无垠的天空，映衬著红瓦白墙的异域建筑，安逸又闲适，路过这里的人们，总会在刹那间有种误闯进童话小镇的错觉。这是超现实主义画家——达利先生眼中的西班牙最美村庄，也是画家杨志宏画中的“家”。

厦门湾的海域无限辽阔，夕阳西下，这座名为“卡达凯斯”的小镇静静伫立在漳州港的一方，表面上，它是复刻了达利故乡的西班牙风情小镇，但了解它后便会发觉，它将艺术家骨子里的那些文艺细胞，也都统统装了进来。

流浪画家的诗与远方

杨志宏身材魁梧,肌肉健硕,光看外表颇有种狂野和粗犷的感觉,但他偏又生得一副软萌的口音，因而人送外号“金刚芭比”，朋友王晟对他的评价则稍显直白了：“精壮得像个悍匪，没想到是个画家，这么个威武大汉拿画笔，总有种大猩猩拿绣花针的感觉。”很难想象这样一个“彪悍”的男人竟是个心思细腻的画家，而且已经画了二十年有余。

从小开始，杨志宏就对画画有种别样的憧憬，父母虽反对却也拗不过他的固执，为了成为一名画家，他在中国美院进修后又多方拜师求学，19岁学成后便正式开啔油画创作之旅。事实证明，杨志宏的选择是正确的，在绘画这条路上，他不仅结识了许多志同道合的好友，还邂逅了妻子茉芳，原本就热爱画画的茉芳在他的带领下，也开始了油画创作，他们就像调色板上的颜料，互相为彼此的生活增色添彩。

2005年，杨志宏和茉芳应浙江省丽水市委宣传部邀请，离开福建前往古堰画乡开设画室，彼时的丽水不同今日的游客络绎不绝，还只是个无人问津的小乡村，冬日里连衣物和牙刷都会结冰，杨志宏却不以为意，他说：“我喜欢住在风景里画风景。”应著那里风景值得，他们一待便待了十几年。这十几年间，他们一起画山、画水、画莲、画佛，渐渐获得不少画廊和艺术经纪人的赏识，作品常常以过万的价格被收藏，画室也吸引了诸多同道之人慕名前往，一时人声鼎沸。

落叶总要归根，2020年，为了照顾读书的儿子，杨志宏和茉芳一起回到福建，偶然间路过漳州港，杨志宏发现了南炮台的遗迹，发现了南太武山的古老石刻，还发现了这片海域有白海豚出没，这些充满惊喜的插曲让他忍不住想要留下。于是他们在这里买了房，也将画室开在这里，每天看著海，迎著风，看云彩慢慢飞过，听树叶轻轻唱歌，继续在风景里画风景。

骑行动物，热血涌动

相较于对著生硬的照片画画，杨志宏更喜欢置身于景色之中去感受，在他眼中，艺术有千百种表达方式，绘画只是其中一种，生活也是一门艺术，远行既修行。遇到画画没灵感的时候，杨志宏便会将画笔一扔，驾著他的机车和房车，来一趟放肆的旅行，用心去感受大自然的生命力，笔下的颜色方能更具感染力。

作为一名拥有二十年以上驾龄的“老司机”，杨志宏和他的爱车们已经走过了全国三分之二的土地，横穿东南亚三国，在路上危险重重，但也能收获许多善意。前几年，杨志宏和机车队一起骑车从云南前往老挝，不料在南波拉邦县城，一位车友得了一种怪病，连续三天吃不下饭，全身发热不说，整个人还使不上力。异国他乡无依无靠，又加上语言不通，杨志宏带著车友辗转了多家医院都始终无法对症下药，“我很担心，夜里十点多在老挝是很难找到一家营业的医院或是诊所。”回想起当时的场景，杨志宏不禁捏了把汗。后来终于打听到有家中国人开的医院，杨志宏带著朋友在夜里对著紧锁的大门呐喊求助，医生虽被惊醒却也不恼，而是当即开门看诊，细心询问症状，帮忙开了些适宜的药方，还叮嘱他们尽早回到国内做个详细的检查。在中国医生的帮助下，朋友的情况终于有所好转，回到云南后便先行搭飞机回家，而杨志宏也因路上耽搁与其他队友走散，最后只身一人从云南骑车回到浙江。与房车不同，骑行的路上大多数是孤独的，旅途中出现问题时可能离城市很远，幸运的是总能遇到帮忙修车的路人，也能遇到主动担当导游的当地车友，这些让他感到分外温暖。

“凡所游履，皆图之于室。”走进杨志宏的画室，仿佛进入了一个诗意斑斓而又生命涌动的世界，他将云游四方的经历统统转化为创作元素，将感受融入在笔触里，画便更显生机勃勃。画室中有一副叫做《重生》的画，画上残破的建筑背后却是晴空万里，杨志宏说，画中的房子是他在婺源骑行时路过的，当时天空灰蒙，但这栋仅剩残破外墙的房子却有种格外的美感，仿佛在声诉著它不甘于就此湮灭，他决心提笔将它画下，却不愿展现它的颓败，而是更愿意用蓝天去赋予它一缕重生的希望。没成想几年后他故地重游，发现那残骸竟被重新翻修，焕然一新成为一栋充满活力的房子，真正获得“重生”了。

有人说身体和心灵总有一个要在路上，对于杨志宏来说，房车承载的是肉体，绘画和机车则承载著他的灵魂，正因有了这些热爱，他才能始终保有热血。

性格要浪，生活要慢

杨志宏是个矛盾的人，矛盾在他既拥有“野蛮”的皮相又拥有“温柔”的内心，矛盾在他既沉迷于安静地画画又热爱放肆地骑行，但就是这样一个矛盾的人，最终选择将未来的人生落脚于漳州港这座滨海小城。

入住漳州港以后，杨志宏和茉芳时常遇到主动来打招呼的邻居们，他们被热情地邀请去串门喝茶、吃饭，于是很快地便融入了当地。“我喜欢这里，不仅是因为它的美，还有它的人情味。”渐渐熟悉后，杨志宏发现这里的居民有很多在做艺术、玩音乐，有趣的灵魂相遇后总是能擦出许多火花，很快他便在认识了当地的一支乐队——“喃乐队”，恰逢喃乐队的鼓手因工作退出，身为乐盲的杨志宏便主动担起了这个“重任”，在队友的指导下从头开始学习非洲鼓。如今画室晚上经常会有歌声传出，他们在这里举办小型的音乐会，偶尔也会受邀参加区内的演出，歌声总能吸引很多过路人为之驻足，杨志宏的好友们也经常从五湖四海来到这里与他同乐，这间小小的画室似乎从来都不缺客人。

“性格浪，生活慢！”是杨志宏对现状的理解，在漳州港住的越久他便越发觉得被这里的磁场吸引，在这里，他有时间可以慢下来画画和打鼓，也有时间可以慢下来发呆和交友，他说：“这里的一切值得我们一辈子住下去，融入进自然，融入进画里。”最近，杨志宏正一边忙著为自己的画展作画，一边筹备著将画室改造成音乐吧，名字就叫“绘声绘色”，大家在这里可以玩音乐也可以玩色彩。

他依然常常出走四方，但他知道，有片海在等他。

文章编号: 80031fa4aff1a22c987209d96e518acd
-----------------------------------------------------------------------------

13. 看点快报 APP -  (趣溪涌|留在深圳,户外过年新玩法) 2021-01-22 群青会   群青会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210122A0CB1900

今年的春节，注定又是一个特别的春节。

每天更新的疫情数据，让我们不约而同止住了归乡的脚步……

这个时候，选择“原地过年”的你，想好怎么过了吗？

趣溪涌 / 去户外过大年

来了就是深圳人，这话可不是白说的！

在这个大融合的城市里，南方的你、北方的你……我们可以一起过大年~

寄语天涯客，轻寒底用愁。

春风来不远，只在城东头。

无论如何，

这个年，都要可可爱爱，欢欢乐乐地过！

牛年的除夕与年头，让我们来到城东头儿，来到山海之间，从除夕夜跨年、初一到初六“玩”年，过一个丰富而清新的年~过出儿时的淘气劲儿！

*参与文末互动，有惊喜哦~

趣溪涌过年

7*24小时宝典

除夕：新年手作/多样春晚/跨年篝火

手作

写春联、画年画

对联与年画，是过年时候必不可少的元素；

每逢岁末，必要写幅对联，再贴幅年画才算圆满。

从儿时到现在，过年贴春联、画年画，都是贺春节必备环节，红红的春联往门口一贴，这年味儿立马就浓厚了！

我们请出了溪涌村的民间老艺人，带你亲手写对联 、画年画，独立完成“镇宅大作”，或与家人共同创造一幅对联，什么平平仄仄，开心最重要！

写好对联之后，吃著团年饭、看个春晚，围坐一堂，谈天说地，这团团圆圆的氛围也就立刻到位啦~

自选

团年饭、春晚

在溪涌过年，团年饭吃什么，春晚看哪家的，都可以由你自己做主！

今年的溪涌大食堂团年饭照旧丰富非常：

有酒、有肉、有饺子、有面，可以南方人吃盆菜、北方人包饺子，也可以北方人吃盆菜、南方人包饺子，更可以选择美味满点的市集美食！

围坐在一起看春晚——爸妈的央视、娃的b站，想看什么看什么！

守岁

篝火晚会

在新年的第一声钟响时，与身边的人一同点亮一束火把，以大海为背景勾划出属于你闪亮的2021年！

初一到初六：游园会

当早上东部的第一缕阳光照耀溪涌时，马峦山远眺著你，你也远眺著马峦山……

我们用各式趣味活动填满了整个春节假期，这些活动不仅轻松有趣，也适合各年龄的伙伴参加，保证大家都有一个最特别的春节~

游园会

新年寻宝

这是一场全新的户外定向寻宝游戏：

巧妙地将定向越野的理念与自然知识、人文艺术、家庭互动、美景打卡等内容相融合，是适合所有年龄段都参与的春节特别游园会。

游园会在村内的各个角落展开，

一个个闯关打卡下来，还有好礼相送哦~

游园会

白海豚展探索问答

画展识图定位

童心望海探索

烘焙坊DIY闯关

溪涌集市探索

海阔体育手作闯关

溪涌壁画识图打卡

另一角沙滩足球障碍赛

保利青穀画彩牛

……

游戏难度如何呢？亲自来游一游就知道啦！

完成之后就可以获得保利·青穀提供的1套全家福拍摄体验券或儿童游乐场1小时体验券。

儿童游乐场

希望通过这十数个游园小单元游戏，帮助来过年的您或者家庭，获得不同以往的幸福感与意义感~

初一到初六：创意全家福

如此有趣又新奇的过年经历，怎么少得了照片记录呢？

完成溪涌度假村内手工作坊活动打卡，

即可获得由保利·青穀提供的一套全家福拍摄券哦。

海边就是年轻的主场！

浪里白条可以尽情享受帆船、桨板，挑战冬日的海；

沙滩足球，沙滩排球可是秀身材的好机会；

技术派室内来场乒乓球和烧脑桌游拼智商。

好汉都有用武之地！

看到这里，你是不是已经童心大发，盼著买新衣过大年了？

带著你的娃，或者你就是个娃，我们一起比比谁画的年画潮，谁的游园最先闯关！

趣溪涌，过个大写的大年！

*请留意我们的后续推送，报名与参与细节都将陆续更新哦~

准备过年前，先对个暗(dui)号(lian）！

文章编号: 73137fb191a176451cf6eb139bd3b87a
-----------------------------------------------------------------------------

14. 腾讯网 -  (2021年部分纪特邮票原地初探) 2021-01-20 集邮本子   集邮本子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210120/20210120A0ESKA00

...中华白海豚中主要集中分布于厦门的九龙江口和广东的珠江口。厦门中华白海豚省级自然保护区位于厦门市思明区大学路108号，原地邮局可选厦门市嵩屿邮政支局，邮编是361102。珠江口中华白海豚省级自然保护区原地邮局可选广东省珠海市外伶仃邮政所，邮编是519008。...

文章编号: 78d8f53c3efa0867b24121b7398a1616

15. 腾讯网 -  (5年房价涨幅高达62％！新一波猛料来袭！未来厦门这个区将牛气冲天！) 2021-01-20 凤凰网房产厦门站   凤凰网房产厦门站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210120/20210120A0CRGX00

...白海豚游泳馆。

值得注意的是，近日厦门市东部体育会展新城招商手册也透露了一个信息：一幅高450米的混合用地，未来将出让。

中央产业、商务组团位于新城中轴的西南端，共包括10宗地块，土地用途主要为商业设施用地、商务设施用地、体育文化产业用地、混合用地、总...

文章编号: 8ccc33120c17b0276876c72610a6d1c7

16. 腾讯网 -  (醉美闽南 | 厦门鼓浪屿,网红火山岛,镇海角,南靖土楼云水谣) 2021-01-20 天空户外   天空户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210120/20210120A019FD00

...白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。

2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当...

文章编号: 562a7732bdc23cf9088c2e9830ec9387

17. UC头条 APP -  (新进展! 厦门新体育中心Ⅱ标段项目成功实施钢结构首吊) 2021-01-19 乐居厦门   乐居厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=7438194958040850592

2021年1月18日，随著首根钢柱缓缓吊起、平稳准确就位，厦门新体育中心Ⅱ标段项目钢结构工程首吊顺利完成，这预示著钢结构全面展开，基础施工顺利推进。新体育中心项目向著“百日冲刺”目标全速前进。

点击加载图片

仪式现场，啔动球点亮，现场礼炮齐鸣，吊装仪式正式开始。

精准挂钩、慢起吊、轻落位

新体育中心Ⅱ标段项目

钢结构首吊顺利完成安装

开吊仪式

顺利安装

首次吊装的钢柱高3.34米

表面积15.39平方米，重1.66吨

用分段吊装的施工方法

各参建单位表示

将继续发扬精诚合作的优良作风

强化协同配合

进一步严把质量关、牢守安全关

平稳加快施工进度

确保新体育中心工程(施工)II标段项目

工程建设任务顺利完成

以宏伟的业绩为建党100周年献礼

项目名片：新体育中心Ⅱ标段

点击加载图片

新体育中心Ⅱ标段由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成，总建筑面积23.04万平方米。

该项目作为厦门市政府及社会关注的重大民生工程，建成后将会呈现一个充满艺术空间感和科技感的综合体育场馆，最大程度地凸显出厦门滨海地域独有的当代体育建筑形象。

将对厦门举办2023年亚洲杯国际赛事提供强有力的硬件支持，也是展示厦门国际形象与城市魅力的地标建筑。

此前， 新体育中心I标段项目

已于2021年1月9日

成功实施钢结构首吊

(厦门体育会展新城)

[购房资讯轻松享，快来关注乐居网]

厦门体育会展新城

文章编号: fc5f7c0fa1f097a4088b377380aa7c40
-----------------------------------------------------------------------------

18. 看点快报 APP -  (Dolphin spotters report frequent spottings in local waters) 2021-01-18 CommonTalk   CommonTalk

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210118A0B8W800

Dolphin spotters report frequent spottings in local waters

近期白海豚频繁在厦门海域嬉戏

Area ocean-watchers reported in recent months multiple spottings of white dolphins in local waters abutting Baitu Islet, Gulangyu, Songyu Wharf and Yanwu Bridge. Wu Fuxing, a research associate at the Third Institute of Oceanography China, noted that multiple releases of fish and shrimp fry in local waters combined with recent low temperatures may be contributing to the uptick in dolphin sightings.

XM upgrades 147 ocean-bound drainage pipes

厦门147个排海口全部完成整改

City officials announced last week the completion in 2020 of upgrades for a total of 147 ocean-bound drainage pipes. The renovations ensure that no sewage is released directly into local seawater on days when it does not rain.

XM online transactions top 180B yuan in 2020

厦门2020年网络交易额超1800亿元

Local individuals and firms collectively notched more than 180.5 billion yuan in online transactions, up 30 percent year-on-year. A total of 65 companies focused on online sales each generated more than 100 million yuan, an increase of 14 firms over 2019.

Xiamen is currently home to 32 e-commerce trade platforms with annual transaction volume over 100 million yuan, up from five in 2019. Three firms with a local presence earned national digital commerce enterprise certificates, including Anta, Meet You and Sungiven Foods.

Xiamen introduced a series of policies last year designated to assist local e-commerce firms. Xiamen's collections of e-commerce parks also continued to grow over the past year, including the Xiamen (Haicang) E-commerce Industrial Park, the Xiamen Zoda E-commerce Park and the Xiamen Cross-border E-commerce Industrial Park. Alibaba established the Cross-Strait Taiwan Business E-commerce Industrial Park in Jimei last summer.

Annual investments for key provincial projects top 75B yuan

省重点在建项目全年投资752.6亿

Local officials last week announced the completion of 105 key provincial projects in Xiamen last year. Total investments for the project hit 75.26 billion yuan, more than 18.9 billion yuan above target and exceeding the city's annual investment plan by 133 percent. Xiamen's investment completion rate ranked first for major Fujian cities.

Online data now available for 40,000 local housekeepers

近4万名家政人员信息全程可追溯

City commerce officials announced recently a database of 38,532 area workers who have received official certification to work as housekeepers via local service companies. The database includes personnel information on a total of more than 90,000 potential housekeeping workers. Authorities described the database and the certification process as part of an effort to regulate the local housekeeping market and to improve safety and security.

Railway ticket pre-sale period shortened to 15 days

铁路部门调整车票预售期为15天

Railway officials announced recently that the pre-sale period of railway tickets will be shortened to 15 days for travel from January 29 in an effort to prevent covid-19. From now to January 28, only tickets for dates before and including February 11 are available. Starting January 29, passengers can purchase railway tickets of consistent pre-sale periods via the official website 12306.cn, the 12306 railway mobile app and at railway stations.

Meizhang Photo Studio debuts new photo galler

厦门美璋影相馆免费开放

The Xiamen-based Meizhang Photo Studio recently opened a photo gallery to display reproductions from its collection of 10,000 black-and-white photos dating back more than a century. The gallery is overseen by Zi Ri, a collector and curator of old photos.

XM urges continuance of covid-19 prevention measures

游览公园景区也要做好防控

City officials last week urged local residents to maintain efforts to prevent the spread of covid-19. Authorities counseled residents and tourists to wear face masks, avoid large groups, maintain social distancing and follow all health instructions when in public areas such as parks and scenic sites.

SM Mall to begin expansion project

SM商业城四期将开建

Representatives of SM Mall announced recently the receipt of city permits to begin construction on its Phase Four project. The plans call for underground and aerial passageways to connect all four phases of the mall complex. The Phase Four site is located at the intersection of Xianyue Road and Jiahe Road, flanking the mall's original building and across the street from the Phase Two site.

The 1.1-billion-yuan expansion includes five towers and podiums. The complex will include commercial and office space as well as parking facilities. Mall representatives said the first two floors of the new site will consist of high-end retail outlets as well as a playground, food court and restaurants.

XM hosted 113 major events in 2020

去年我市共举办113个大型展会

Xiamen Commerce representatives announced last week that the city hosted in 2020 more than 3,200 conferences and a total of 113 major exhibitions such as CIFIT and the Straits Forum. The events generated a combined total of more than 17.6 billion yuan. New event introduced in the last year included the China International Advertising Festival and the China Educational Equipment Exhibition.

Xiamen plans to add 50,000 student seats in 2021

厦门今年“上新”5万个学位

Local education officials recently provided an update on the city's plans to launch more than 200 kindergarten, primary and middle school projects between 2019 and 2022. The expanded set of local schools will increase capacity by a combined 200,000 seats.

Guo Xianwen, the director of the city's education bureau, said that Xiamen increased capacity by 34,000 seats in 2019 and by 43,000 seats last year. This year's plans include 48 kindergarten, primary and middle school projects with 50,000 student seats. This year's plans include 10 projects in Haicang, two in Huli, seven in Jimei, six in Siming, eight in Tongan and 15 in Xiangan.

XM boasts more than 2,200 National High-tech Enterprises

厦门国家高新技术企业突破2200家

The National High-tech Enterprise Accreditation Management Leading Group Office last month unveiled its second batch of companies to receive its National High-tech Enterprise (NHE) accreditation. A total of 436 Xiamen-based companies earned the distinction, which helps the companies qualify for a preferential corporate income tax rate. Xiamen is now home to more than 2,200 companies that have earned the NHE designation.

Guests can visit the gallery for free at the Bamin Specialty Food Court next to Zhongshan Road. Currently on display is an exhibition featuring photographs from the Republic of China period from 1912 to 1949. The exhibit runs through Spring Festival and showcases approximately 160 photos of local scenes, residents and cultural traditions.

厦门日报社微信矩阵

厦门日报社新媒体中心出品

来源：CommonTalk Weekly

编辑：严琦 值班首编：张薇薇

文章编号: 1908bde7eb4af98ca3cf809e936a124b
-----------------------------------------------------------------------------

19. ZAKER -  (不去西班牙也能打卡“纪念碑穀”!隐藏在厦门的宝藏小岛!) 2021-01-16 ZAKER   途风旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/5f3fb2db8e9f0969345ac711

...到海中的白海豚哦～

▲图源小红书 @五缘湾游艇帆船港

接著去到南普陀寺，寺庙后就是五老峰，也是厦门八大景之一，想要游山的话，也可以顺带爬山游玩。

在南普陀寺附近，则是"中国最美大学之一"厦门大学。留在芙蓉隧道的涂鸦，因真挚而让人始终感觉简单美好：

"我要走啦，你来送...

文章编号: e8bddacf6bfcf0a41233dc86d094e755

20. 看点快报 APP -  (厦门刚回暖,寒潮又要来?哈,这里出现白海豚~) 2021-01-15 今日海沧   今日海沧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210115A0BHGX00

前几天，寒潮来袭

厦门人就像小青蛙一样

每天出门都在喊“呱…呱…呱”

（听懂的在下方留言）

你知道吗？常年“不入冬”的厦门

差一点点就入冬了

1月8日-1月12日，厦门有4天日平均气温是低于10℃的，唯一只有11日的平均气温10.5，超过了一点点。可见这波冷空气也是非常厉害，让厦门差一点点就入冬了！

不过今天的厦门

却突然让人有了“夏天”的感觉

今天，厦门温度继续回升

中午东渡站温度已经达到了20.7℃

阳光猛烈，在室外呆久了

还稍微觉得有点热呢~

不过！

气温回暖的甜头还没尝够

冷空气就又要来了

依照预报来看

今明两天还是不错的

阳光在线

气温又回到20℃以上

非常适合洗衣晾晒！

从周日开始

受新一股冷空气影响

届时风力加大，气温再次下降

日最高气温将降至14℃

最高气温降幅在5℃左右

最低气温降幅在3℃至4℃

未来几天，厦门天气起伏较大

在新一股冷空气的影响下

厦门将出现大风+降温+降雨天气

小伙伴们都要注意哦！

01

降水影响：

20日夜间～23 日有较明显降水过程，小伙伴们出门记得带伞！

02

降温影响：

未来十天气温起伏较大，16～18日有降温天气，过程最低气温降温幅度可达4～6℃，市区最低气温可达6～8℃，高海拔山区可达1～3℃，将出现霜或霜冻，需根据气温变化适时增添衣物，谨防感冒。

03

海上大风影响：

16～18日海上风力较大，沿海有8～10级东北大风。

最近气温跌宕起伏

昼夜温差较大，冷暖变化节奏快

小伙伴们白天多晒太阳

早晚注意保暖噢

天气回暖

连白海豚们都出来嬉戏啦~

厦门海域出现中华白海豚

昨天，不少拍客向我们发来爆料

在鼓浪屿郑成功雕像附近海域

五六只不同体色的中华白海豚在追逐嬉戏

自然资源部海洋第三研究所助理研究员吴福星表示：

根据我们多年来的观测，每到冬天，中华白海豚会更多地来到厦门西港海域活动。

厦门是中华白海豚的重要栖息地之一

也是世界上唯一在城区海域

就可观赏到中华白海豚的城市

许个愿，希望新的一年

大家都过得更好一点~

来源：厦门广电、厦门气象台、厦门网

文章编号: 90c0f88c18a611c07b0ebdd79624437e
-----------------------------------------------------------------------------

21. 腾讯网 -  (厦门刚回暖，寒潮又要来？大风、降雨在路上！这里出现白海豚～) 2021-01-15 厦门广电   厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210115/20210115A0A13X00

...暖

连白海豚们都出来嬉戏啦~

厦门海域出现中华白海豚

昨天，不少拍客向我们发来爆料

在鼓浪屿郑成功雕像附近海域

五六只不同体色的中华白海豚在追逐嬉戏

自然资源部海洋第三研究所助理研究员吴福星表示：

根据我们多年来的观测，每到冬天，中华白海豚会更多地来到厦门西港海域活动。...

文章编号: b9781687a06a84b60e831867e7dfa65b

22. 腾讯网 -  (又见白海豚！近期市民频繁在厦门海域看到白海豚追逐嬉戏) 2021-01-15 微观厦门   微观厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210115/20210115A09DLA00

...白海豚在追逐嬉戏。在鹭江道世纪中心32楼工作的市民朱女士有幸拍摄到这一画面。

市民在鼓浪屿海域拍到白海豚。吴福星 摄

“看到白海豚是一种幸运。”朱女士介绍，那几只中华白海豚在附近停留了40分钟左右，大楼里好多人都看到了。她表示，近期厦门气温降低，反倒能...

文章编号: ae65bc55b1487fbc99b649318ef0e1dc

23. 看点快报 APP -  (借力亚洲杯,促进厦门城市发展) 2021-01-15 海西晨报   海西晨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210115A04BZL00

晨报讯（厦门日报记者 路鹏宇）“厦门作为2023亚洲杯重要的赛区，意义不在于只是办一场比赛，而是通过亚洲杯促进厦门的城市建设和发展，助力厦门高素质高颜值现代化国际化城市建设。”1月13日，2023亚洲杯中国组委会一行在国家体育总局副局长、中国足协党委书记、2023亚洲杯中国组委会执行主席杜兆才的带领下，来到厦门新体育中心调研。在新体育中心I段观景平台察看现场建设情况，并观看东部体育会展新城片区宣传片以及听取工程建设进展情况汇报后，杜兆才作了上述表示。副市长国桂荣陪同调研。

杜兆才说，厦门市委市政府非常重视亚洲杯的筹备工作，厦门有著很好的足球基因和足球底蕴，希望能通过亚洲杯的举办推动厦门足球事业的发展。杜兆才要求正在建设的亚洲杯比赛场地白鹭体育场要遵循国际一流球场的设计原则，高标准高质量按时间节点如期完成场馆建设；同时，要将场馆的智能化建设与智慧化城市建设相融合，与其他赛区场馆智能化建设做到统筹规划、加强联动；要重视场馆赛后开发和周边配套建设，为后续运营打好基础，既要有经济效益，也要有社会效益。

据介绍，白鹭体育场是朝著高远目标规划建设的。厦门希望在办好亚洲杯的前提下，今后能争取承办更多的高水平体育赛事。

相关新闻

亚洲杯中国组委会厦门赛区协调办成立

晨报讯（记者 邓丽萍）亚洲杯赛事组织是一项系统工程。杜兆才要求厦门赛区要按照亚足联要求，配齐配强专业团队，尽早谋划各项工作并加速推进。

1月14日，亚洲杯中国组委会厦门赛区协调办揭牌成立。这是亚洲杯中国组委会派出的驻各赛区的代表机构，负责对赛区各项筹备工作和赛会期间有关工作的统筹协调和督促检查，将对厦门赛区的筹备工作起到积极促进作用。

据了解，厦门赛区筹备办各部门科学分工，密切协作，建立筹备工作周报制度，确保赛事各项前期筹备工作按要求顺利推进。

白鹭体育场预计年底完成屋面钢结构

晨报讯（记者 邓丽萍）新体育中心总用地面积66.64万平方米，包含一个6.1万座的白鹭体育场、一个1.8万座的凤凰体育馆和一个5000座的白海豚游泳馆及配套设施。其中，白鹭体育场将作为2023亚洲杯比赛场馆。记者从东部体育会展新城片区指挥部了解到，目前，白鹭体育场核心区土方挖运已完成53万立方米，桩基完成9000多根，均已完成总量90%左右。预计到今年年底，体育场屋面钢结构将全部完成，明年11月底实现整体交付。

作为以高标准、高规格建设的新体育中心，白鹭体育场将具备转换功能，可实现足球场模式和田径场模式转换，这将为今后厦门承接其他国际大赛提供条件；同时，白鹭体育场还将同其他亚洲杯体育场馆一道围绕智慧办赛、智慧观赛、智慧参赛等内容，全面打造智慧场馆。

文章编号: f6c80222ea351610cc9e48252c9127a3
-----------------------------------------------------------------------------

24. 腾讯网 -  (可爱!厦门又见白海豚结伴嬉戏,现场多图实拍!就在这里……) 2021-01-15 腾讯网   海西晨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210115/20210115A03H2J00

...白海豚在追逐嬉戏

在鹭江道世纪中心32楼工作的

市民朱女士有幸拍摄到这一画面

“看到白海豚是一种幸运。”朱女士介绍，那几只中华白海豚在附近停留了40分钟左右，大楼里好多人都看到了。她表示，近期厦门气温降低，反倒能更频繁地在鹭江道附近海域看到白海豚。

“根据我们多年...

文章编号: 3ef61eb71f8e4b34368ec51c9d342335

25. UC头条 APP -  (2023亚洲杯中国组委会来厦调研) 2021-01-15 东南网   东南网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=11595163349739548910

借力亚洲杯 促进城市发展

海西晨报讯（厦门日报记者 路鹏宇）“厦门作为2023亚洲杯重要的赛区，意义不在于只是办一场比赛，而是通过亚洲杯促进厦门的城市建设和发展，助力厦门高素质高颜值现代化国际化城市建设。”1月13日，2023亚洲杯中国组委会一行在国家体育总局副局长、中国足协党委书记、2023亚洲杯中国组委会执行主席杜兆才的带领下，来到厦门新体育中心调研。在新体育中心I段观景平台察看现场建设情况，并观看东部体育会展新城片区宣传片以及听取工程建设进展情况汇报后，杜兆才作了上述表示。副市长国桂荣陪同调研。

杜兆才说，厦门市委市政府非常重视亚洲杯的筹备工作，厦门有著很好的足球基因和足球底蕴，希望能通过亚洲杯的举办推动厦门足球事业的发展。杜兆才要求正在建设的亚洲杯比赛场地白鹭体育场要遵循国际一流球场的设计原则，高标准高质量按时间节点如期完成场馆建设；同时，要将场馆的智能化建设与智慧化城市建设相融合，与其他赛区场馆智能化建设做到统筹规划、加强联动；要重视场馆赛后开发和周边配套建设，为后续运营打好基础，既要有经济效益，也要有社会效益。

据介绍，白鹭体育场是朝著高远目标规划建设的。厦门希望在办好亚洲杯的前提下，今后能争取承办更多的高水平体育赛事。

相关新闻

亚洲杯中国组委会厦门赛区协调办成立

海西晨报讯（记者 邓丽萍）亚洲杯赛事组织是一项系统工程。杜兆才要求厦门赛区要按照亚足联要求，配齐配强专业团队，尽早谋划各项工作并加速推进。

1月14日，亚洲杯中国组委会厦门赛区协调办揭牌成立。这是亚洲杯中国组委会派出的驻各赛区的代表机构，负责对赛区各项筹备工作和赛会期间有关工作的统筹协调和督促检查，将对厦门赛区的筹备工作起到积极促进作用。

据了解，厦门赛区筹备办各部门科学分工，密切协作，建立筹备工作周报制度，确保赛事各项前期筹备工作按要求顺利推进。

白鹭体育场预计年底完成屋面钢结构

海西晨报讯（记者 邓丽萍）新体育中心总用地面积66.64万平方米，包含一个6.1万座的白鹭体育场、一个1.8万座的凤凰体育馆和一个5000座的白海豚游泳馆及配套设施。其中，白鹭体育场将作为2023亚洲杯比赛场馆。记者从东部体育会展新城片区指挥部了解到，目前，白鹭体育场核心区土方挖运已完成53万立方米，桩基完成9000多根，均已完成总量90%左右。预计到今年年底，体育场屋面钢结构将全部完成，明年11月底实现整体交付。

作为以高标准、高规格建设的新体育中心，白鹭体育场将具备转换功能，可实现足球场模式和田径场模式转换，这将为今后厦门承接其他国际大赛提供条件；同时，白鹭体育场还将同其他亚洲杯体育场馆一道围绕智慧办赛、智慧观赛、智慧参赛等内容，全面打造智慧场馆。白鹭体育场施工现场一派繁忙景象。记者 唐光峰 摄

文章编号: 83291f105363f9cfd093b6c18fc02344
-----------------------------------------------------------------------------

26. UC头条 APP -  (广西最美的11个海边度假胜地, 约吗? 去吹海风吃海鲜~) 2021-01-06 热点资讯汇   热点资讯汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=13369849372773189704

趁著冬天人少，阳光不刺眼，去海滩走走不?广西这12个超美的海滩，你都去过了吗？

01

防城港·怪石滩

怪石滩位于江山半岛景区的南端，又称为海上赤壁，位于江山半岛旅游度假区的南端。大自然的鬼斧神工造就了这里奇特又罕见的美景。

这里海边的礁石真是“奇形怪状”，形态各异，形象生动，颜色呈褐红色，在涨潮的时候特别漂亮，海浪排山倒海似的冲向礁石，浪花飞溅，惊涛拍岸，特别震撼壮观。游玩贴士:礁石被海水沾湿后会比较滑，游玩怪石滩时建议穿防滑一点的鞋，而且最好不要在靠近海水的地方游玩。

桂林·訾洲岛

位于桂林市区中心漓江东岸水滨的訾洲上，和象鼻山隔江相望，是观赏象鼻山最佳角度之一，而且是桂林有史可考的最早的园林遗址。是观赏郁金香的新圣地，观景、赏花两不误。在桂林市区交通很便利，闹中取静非常安逸。除了郁金香还有其它很多植物也是观看象鼻山的发源地，历史非常悠久。

著名景点：诗画广场，江山水月、烟雨涵碧、幽篁伞盖、等。

北海·斜阳岛

海钓圣地-斜阳岛,位于涠洲岛东南，它与涠洲岛一样，也是由火山喷发堆积形成。因从涠洲岛可观太阳斜照此岛全景，又因该岛横亘于涠洲岛东南面，南面为阳，故称斜阳岛。斜阳岛非常小，但拥有更为原始的渔村风貌和海蚀景观。

斜阳岛是涠洲岛附近的一个没有开发的小岛、这里的海水更加湛蓝，游客也更少！沿岸都是火山岩地貌、非常出片。海底珊瑚也种类繁多、鱼群游动活跃、每年清明节前后还能有幸看见布施鲸，这个小岛也是海钓者的天堂！

游玩贴士:斜阳岛没有沙滩，不需要穿凉鞋和拖鞋，准备登山鞋会相对轻松。

防城港·火山岛

火山岛是一个原生态小岛，位于防城港市港口区光坡镇红沙村，当地俗称“六墩岛”，由6座相连的小岛组成。

在岛上，特别是海面上吊养大蚝的一片片浮排，和插养在滩涂上的一块块蚝田，也是一幅壮观的景象。风平浪静的海湾，碧蓝的海水轻轻地摇曳著沉睡的万亩大蚝排，洁白的海鸥不时的掠过海面，满载而归的鱼船缓缓游入港湾。

岛不大，但确实与其它的小岛有不一样的景观，静下心来，好好感受大海的恩赐。

钦州·三娘湾

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

游玩贴士:观看海豚的最佳季节是春季，这时几率最大，不过看到海豚的身影也是需要运气的。

北海·金海湾红树林生态旅游区

金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。位于北海市区东南方约15公里处，与素有“天下第一滩”之称的国家4A级景区北海银滩一脉相连。景区内拥有一片3000多亩的“海上森林”——红树林，是欣赏红树林风光的好地方。还有百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性保护区。

景色美服务好优惠力度大。是本地市民周末休闲娱乐的好去处，更适合亲子体验游，有意思的招潮蟹，可爱的弹涂鱼，优雅的白鹭鸟，尤其能实地直观了解红树林的生长特性，神奇大自然的适者生存的自然法则，环环相扣的生态链，进而了解保护生态环境的重要性，可以让小朋友寓教于乐受益匪浅。

防城港·白浪滩

位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。

长5.5公里的海滩由于沙滩比较平缓，海浪翻滚著一排一排的冲向海滩时，滚滚而来的海水像白浪在沙滩上滚滚而来非常漂亮，另外这里的沙含有钛矿，而钛矿是所有美白化妆品的原料之一，所以天气好的时候有很多游人挖个坑把自己埋在沙中，不一会儿就感觉身体特别舒服，这也是游人到这儿游玩的原因之一。

北海·侨港海滩

侨港海滩是我国南方的滨海旅游胜地，位于北海市银海区侨港镇港口路南端，毗邻“天下第一滩”——北海银滩。

这里的气候条件为亚热带海洋性季风气候，风光旖旎，景色怡人。沙滩由高品位的石英砂堆积而成，砂细而软。虽然沙质较银滩稍暗，但亮点依然；譬如，映著阳光，银光点点，若隐若现，宛如一首朦胧的抒情诗。

海滩面积很大，不仅仅是进去看到的那一块，海岸线很长，一直到恒大的楼盘，还没有到尽头。侨港海滩，不用门票，傍晚来这里的人最多，因为这里的夕阳太美了。

非常不错的海滩，干净，整洁，适合休闲的好地方，趣味性强，性价比超高的，约上三五好友一起吹吹海风，看看大海，观赏日落，心情会更加舒畅、惬意。

防城港·万尾金滩

金滩 ，位于防城港东兴市江平镇万尾岛上，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。

海滩中沙子颜色较黄所以称为金滩，不过沙粒比较粗石头较多属于比较粗犷一类的，海水还算比较清爽但也不够透澈。海面很开阔波涛起伏非常舒畅。沙滩周边都是经营出租太阳伞、桌椅、躺椅、冲水、泳衣、救生圈等海滩项目的商铺，租借设备可以免费停车。

游玩贴士：去看万尾金沙滩，你一定要选择好的天气，当阳光灿烂的时候，金沙滩在阳光的照射下金光闪闪，风吹著海浪和沙浪就像无数的大鱼在海滩上游荡，此时女孩子们穿著长裙在海水中和沙滩上行走时的照片特别美丽。但是如果天气不好的话就没有这种效果了。

北海·涠洲岛

涠洲岛位于北海南部，是我国面积较大的死火山岛，很多人把这里做为毕业旅行目的地。岛上鳄鱼山景区的火山岩、滴水丹屏的海蚀景观、风情各异的海滩、美丽的日出日落，都是涠洲岛的魅力所在。

对于美食爱好者，美味的海鲜也不容错过。涠洲岛海鲜：石斑鱼、爬爬虾、兰花蟹、小鲍鱼、生蚝、扇贝，涠洲岛水域特产的龙虾煲粥味道也是美味的让人想要流口水的。

主要景区：鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。

北海·北海银滩旅游度假区

有句话叫做，“北有桂林山水，南有北海银滩”,相信大家对北海银滩一定不陌生了，北海银滩是北海市的著名的旅游景点，位于广西北海市银海区，占地面积38平方公里。

面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。

游玩贴士：清晨4、5点适合看日出。下午4、5点以后太阳下山，此时适合拍照、下海游泳。02030405060708091011

文章编号: f5676e1bc778ba298f30cb2946d8d1f1
-----------------------------------------------------------------------------

27. 看点快报 APP -  (厦门污水处理提质增效行动取得显著成效,基本实现晴天污水不入海) 2021-01-01 社会   台海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210101A056WN00

[新闻页-台海网]

2020年，我市污水处理设施建设硕果累累，一年内5座污水处理厂建成通水。图为前埔污水处理厂三期工程（排海管）大型钢管海上敷埋施工现场，该工程将有助于海洋环境保护。(资料图)

台海网1月1日讯 据厦门日报报道 冬日的厦门，天蓝海碧。从高处俯瞰，城在海上，海在城中，筼筜湖、五缘湾、杏林湾等，碧波荡漾，白鹭翩飞。就在前几天，有市民在鼓浪屿钢琴码头附近海域拍摄到白海豚嬉戏的画面……可以说，厦门的海，越来越净，越来越美了。

数据无言却最有说服力。市生态环境局的监测数据显示，2020年厦门近岸海水水质取得新突破，优良（Ⅰ、Ⅱ类）水质面积比为90.5%，同比上升9.1个百分点。

这些可喜的变化，与我市以空前力度推进污水处理提质增效行动有著紧密的关联。2020年，我市严格遵循水污染防治行动计划和中央生态环境保护督察报告要求，紧紧围绕生活污水“全收集、全处理”目标，按照标本兼治、系统治理的思路，从截污、分流、提标、扩容、清淤、监管等六个方面入手，全链条对生活污水治理进行精准施治、综合施策。

这一年，全市问题入海排放口全部完成整改，新增（改）100公里污水收集管网，建成通水5座污水处理厂，新增污水处理能力50万吨/日，基本实现晴天污水不直排入海的目标。

守住底线

问题排放口全部完成整改

环岛路五缘大桥北侧排放口是全市典型的问题排放口。在整治前，由于污水设施处理能力不足和枋湖部分片区、五缘湾北片区、县后东部分片区等存在雨污混接等问题，导致污水通过该排放口直排入海，影响水环境。

市政部门通过对片区的雨污管网进行正本清源改造、湖边水库截污泵站扩容、应急处理站的关停以及环湾箱涵的清淤，自2020年12月28日起，排海口流域内污水能通过泵站转输至前埔污水厂处理，排放口晴天已无污水排放。

这是我市开展问题排放口整治的一个典型案例。按照坚决守住入河入海最后一道关口的要求，我市由各区对入海排水口进行全面清查，准确掌握排水口位置、数量以及出水水量、水质情况。对不能达标排放的排水口，坚决进行截污整治；同时，由市生态环境局委托第三方每月定期对排口出水水质情况进行抽查检测，定期通报。

目前，全市问题排放口已全部完成整改，基本实现晴天污水不直排的目标。

源头治理

改造管网提升雨污分流率

近年来，我市城市发展迅速，人口增长，遍布在地下的污水管网系统不堪重负，部分污水管网由于建设时间较早，建设标准偏低，存在渗漏等情况。

就像病人“动手术”前，要先做全方位的“体检”一样，排水管网改造前，也要先摸清底数。

按照市统一部署，我市各区组织专业队伍，全面开展城市建成区排水管网雨污混流的溯源排查，截至2020年12月28日，已完成排查面积约304.7平方公里、排查管网长度约12386.6公里，发现问题点超40万个。

各区根据排查结果，制定正本清源改造实施计划，加快推进排水管网混接错接改造、雨污分流、清污分流和破损管网修复，做到边查边改、彻底整改。截至2020年12月28日，我市已经完成13.6平方公里正本清源改造。

思明区官任社区是我市排水管网正本清源改造工程首个试点片区。最近，官任社区武夷花园的居民们发现，小区楼栋的外立面多了一根白色管道。这是新设立的雨水管，用于从源头上实现雨污分流。

我市排水管网正本清源改造工作也被省委省政府列入“难、硬、重、新”攻坚任务，到2021年底，要完成建成区20%面积，即78平方公里正本清源改造，大大提升雨污分流水平。

排水管网三分建，七分管。我市还将构建全市智慧排水管理平台，同时，借鉴深圳等城市的先进经验和做法，推行排水管理进小区试点工作，著力建立长效监管机制。

末端扩容

五座污水处理厂去年通水

2020年12月27日，随著污水通过粗格栅、细格栅，进入生物反应池等处理工艺区，处理规模为20万吨/日的前埔污水处理厂三期工程（扩建）顺利试运行，这是2020年内，我市通水的第五座污水处理厂项目，也是规模最大的一个。

2020年，我市污水处理厂建设硕果累累:10月15日，同安污水处理厂四期工程通水，仅隔一天，海沧污水处理厂扩建工程也实现通水，比计划整整提前了两个半月；11月，西柯污水处理厂一期工程通水；12月，马銮湾再生水厂工程和前埔污水处理厂三期工程（扩建）先后通水。

一年内建成通水5座污水处理厂，新增污水处理能力超50万吨/日，较上一年提升约50%，这在我市历史上是绝无仅有的。

目前，我市还有7座污水处理厂在建或扩建（高崎、集美、前场、澳头、大嶝、内田、同安工业园区），正在前期阶段的2座污水厂（下潭尾、洪塘），也很快将进场开工建设，到2022年底全市污水处理能力将达200万吨/日以上，实现三年翻一番。

近年来，我市还严格按照国家相关部委要求，认真做好污水处理厂尾水提标排放工作。其中，前埔、筼筜、海沧、澳头、高崎等5个深海排放的污水处理厂尾水执行一级A标准，其余污水处理厂全部达到类四类水标准。

【点击】

污水收集处理更加到位

通过末端截污和前端雨污分流改造，全市污水集中收集率、雨污分流率即污水处理量、污水进厂浓度明显上升。2020年1-11月，我市污水处理量为31756.48万吨，同比增加724.56万吨，比增2.33% 。COD（化学需氧量）去除量84251吨，同比增长5265吨，比增6.7%。污水进厂BOD（生物需氧量）指标浓度由118mg/L上升到132mg/L。

2020年厦门近岸海水水质取得新突破，优良（Ⅰ、ll类）水质面积比为90.5%，同比上升9.1个百分点。

流域水环境明显改善

经过提标改造，同安污水处理厂、翔安污水处理厂尾水提升到地表类四类水质标准，并引入埭头溪、浯溪、内田溪作为溪流生态补水水源，为相关河流水环境改善创造了良好条件。同安埭头溪下游段已经连续10个月经过检测未再出现黑臭问题；2020年10月，翔安内田溪赵岗界头桥断面水质经市环保监测达到三类标准，在改善水质的同时，也为周边农田灌溉提供了丰沛的水源。

城区生活品质明显提升

通过实施正本清源、管网清淤，一些混流区、合流区存在的管网淤堵、污水外溢、雨水井散发臭气等问题得到有效解决，改造过的片区生活品质明显提升。

思明区官任试点片区排水管网改造工程作为全市的第一批试点项目，在源头实现“雨污分流、各行其道”，解决管网淤堵、臭气扰民等长期困扰居民的问题。同时在改造中融入海绵城市元素，建设一批下凹绿地和雨水花园，在改善景观的同时解决雨天积水的问题，提升居民幸福感、获得感。

（记者 吴海奎）

文章编号: 10d78188018a0630b922eb6acefd4de2
-----------------------------------------------------------------------------

28. 腾讯网 -  (厦门的海越来越净越来越美 我市污水处理提质增效行动取得显著成效) 2021-01-01 腾讯看点   奶奶的油泼面

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1750842757-1421400975.html?_wv=2147483777&sig=9f141b24a3ff30349bd73ca331d412ef&article_id=1421400975&time=1609464001

...白海豚嬉戏的画面……可以说，厦门的海，越来越净，越来越美了。

　　数据无言却最有说服力。市生态环境局的监测数据显示，2020年厦门近岸海水水质取得新突破，优良(Ⅰ、Ⅱ类)水质面积比为90.5%，同比上升9.1个百分点。

　　这些可喜的变化，与我市以空前...

文章编号: 2363ff09f208f0718fbcbf35683c5ae7
