文章总数: 42 篇
==============================

1. 腾讯新闻 APP -  (生态对话:五缘湾建设初心不变「组图」) 2022-05-17 企鹅号   九派观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OoxozFv27BE2RFH12gvck88g0

[新闻页-台海网]

天鹅湖的黑天鹅

五缘湾新旧对比图

台海网5月17日讯（海峡导报记者 陈素婷/文）如果用一个词来形容五缘湾，大多数市民都会选择“绝美”二字。

行走在五缘湾绵延8公里的环湾步道，碧波万顷、绿水荡漾，温婉的美丽海岸线让人驻足；漫步在五缘湾湿地公园的木栈道，不时有白鹭轻轻掠过，黑天鹅成双结对，乔灌木郁郁葱葱，随手一拍都就是一幅幅水清岸绿、城水相依、天人和谐的美好画面。但时间回拨至20年前，这里是杂乱的鱼塘虾池、大片的滩涂，老厦门人无一认为这是不适合居住的地方。

今年是五缘湾啔动建设20年。海峡导报特别推出系列策划，记录五缘湾的建设和变化。

20年，沧海桑田，一代代建设者在五缘湾追梦啔航；20年，圆满筑梦，一张张新名片从五缘湾扬帆再出发。

我们庆幸并感动，建设者们始终坚持生态保护理念，在建设过程中秉承着“把最好的环境留给自然、文化和百姓”的设计，为世人呈现这一片湾海。

A 敬畏自然 把海还给大地

2002年，厦门市委、市政府啔动了五缘湾片区生态修复与综合开发工作。

厦门市原副市长、原五缘湾片区开发指挥部总指挥潘世建回忆说，当时钟宅湾（五缘湾）就是一片烂泥地、晒盐场，海岸侵蚀严重，滩涂成片。“有一种改造方法是填海造地，盖房子。在当时国内诸多城市都在填海造地的背景下，土地利益为先也合情合理。”潘世建说：“但我们没有这么做，我们想把生态修复好。厦门是一个海湾型城市，厦门人以海为荣，没有海就没有了厦门的美。我们要珍惜每一寸海洋资源。”

厦门土地面积有限，在寸士寸金的岛内，当时的建设者们没有争取一时的土地利益，而简单地一填了事绝。而是本着“把海还给大地”的敬畏以及超前的新生态主义理念，退塘还海，并创造出一个新的岸线。

他们的做法是，打开海堤，把内湾向里延伸，引水入湾，不仅恢复了五缘湾作为湾区的历史，还解决了海水自然交换问题；跨海架桥，使人们获得亲水的美好体验；清淤造地，种树绿化，吸引多样化的动植物在这里繁衍生息。

原五缘湾片区开发指挥部副总指挥陈卫文在谈起五缘湾的建设历程时感慨，在当时的背景下，先让土地为环境让步，甚至不惜代价做基础设施，由基础设施带动土地增值，二者互相作用，效益叠加，这其中的价值难以估量，我们也从这里摸索了一条值得借鉴的新的城市开发经验。

通过清淤整治，新增2平方公里内湾，3平方公里陆域，8公里长优质生活岸线，新城界面大大提升，土地价值日益凸显。

五缘湾的生态修复与建设，使得厦门成为中国近代少有完成清淤还海的城市。

B 崇尚生态 把自然留给城市

在原五缘湾片区开发建设总指挥部综合部负责人钟少川的眼里，五缘湾除了“美”，还有一个鲜明的特色——“新”。他告诉导报记者，五缘湾是新世纪城市地标区域、新兴产业升级示范区、新时代湾区高尚住宅聚集区。这个“新”，与建设之初“新生态主义”的指导思想密不可分。

“当时提出，一定要注重自然、人文、产业、人居四个生态系统的建设。”钟少川称，在大量的调研和充分尊重自然历史的情况下，五缘湾的生态建设可谓大胆规划、小心求证，不仅体现了设计之美，更让人领略自然之美。

五缘湾湿地公园的设计理念是不破坏原有的生态基础，尽量利用现有的生态环境，以保护、修复为主，重构为辅，营造绿色原生态。原厦门路桥建设集团有限公司五缘湾项目部吴家明告诉导报记者，原始的树木、植被是最能体现生态之美的，再昂贵的移植都无法比拟。

负责生态修复与自然科学的石盛莉称，五缘湾的原生态保持了生物的多样性，使得人们在这里呆得住，留得下来。最简单的例子，让孩子们去海湾公园，可能不到半小时就会觉得无聊了，但当他们来到五缘湾，随便找一块区域，就能够观察到品种多样的动物、植物，他们甚至可以蹲在地上看半小时不挪脚。

陈卫文回忆称，本着对大自然的敬畏感，建设过程中，保留了众多原有的生态，从一片红树林、一湾芦苇荡，到一间老房子、一颗老榕树、一只小鸟……

“当初在外人看来仅有的一小片朴树林，我们视如珍宝，天圆大桥为此改线；湿地公园南门的入口处，也因为几颗老榕树而绕道，为了保留更多原生态，地块规划可以调整、山头可以保留，湿地可以扩大。”陈卫文告诉导报记者。

在城市建设中，构建自然生态系统是一个复杂、艰巨的任务，也是对城市运营商最大的挑战之一。当时的片区开发指挥部委托国家海洋局厦门海洋三所、厦门大学、集美大学等科研院所设立专题、进行研究并贯彻执行。

“如今我们看到的树木郁郁葱葱，生态多样丰富，都是当年生态建设留下的好底子。”作为五缘湾景观设计负责人，尹国斌感慨道：“参与五缘湾的建设，令人自豪。”

原五缘湾区域环境评价负责人、海洋三所刘正华博士也赞叹这种生态前置的新城建设理念，生态价值放在土地利益最大化的前面，足以体现当时建设者们的眼见和格局，这与“绿水青山就是金山银山”如出一辙。

C 价值凸显 造“美丽中国”典范

鸟类“择地而栖”，用翅膀标注着一座城市的生态指数。

作为厦门市观鸟协会副会长，鱼鹰从鸟的栖居感受到了五缘湾生态环境的惊人变化。

每年的四五月，国家二级保护动物栗喉蜂虎不远千里、万里，从东南亚、云南等地飞来繁殖栖息，而厦门五缘湾的骑马山峭壁是它们最主要的繁殖地之一。原来一年只有百来只栗喉蜂虎，在五缘湾成立栗喉蜂虎保护区之后，高峰期五缘湾上空可达上千只。鱼鹰说：“这么多美丽的鸟儿光临，是生态保护成果的最好证明。”

湿地公园还特别设置了以鸟为本的无人核心岛。生态修复后，五缘湾也成了白海豚和白鹭的美好家园。从澳大利亚引进的黑天鹅更是把这里当作天堂，不断繁衍后代，据说，目前生活在福建的黑天鹅，大部分是它们的后代。

五缘湾的生态修复与综合开发不仅呈现其高颜值，更重要的是为当地居民带来良好的人居体验。未来五缘湾居住区域坚持大面积绿化景观，保利·国贸天琴专门设置中轴绿廊穿过小区，并设置健身长廊与湿地公园相连。

这种生态优先、推动绿色发展的工作经验和改革成果，得到国家和省里的肯定及推广。

早在2020年4月，五缘湾片区的生态修复与综合开发成为国家自然资源部推荐的全国首批生态产品价值实现典型案例之首，去年，它又助力湖里区获评国家生态文明建设示范区。

绝美的五缘湾，将朝着“美丽中国”典范的目标，以生态、和谐之美，征服世人。

【来源：台海网】

文章编号: 6add3761e9ac698c72ecfd21cb13c9b0
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信视频号 -  () 2022-05-17    厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=2991&encfilekey=Cvvj5Ix3eez3Y79SxtvVL0L7CkPM6dFibFeI6caGYwFHOjtaLemyqHaShJeGPibTPLTIQGM3icpzRpHIfm3icgW9zqJOmKzMDahXJHhx884pbwXzzXmIFGV0eia9mc30xDPcV9B0Sqg3pEliaHl2MbuHNHMw&hy=SH&idx=1&ilogo=1&m=487af8ae3b8bcef095966e34a2774e29&scene=0&t=1&token=AxricY7RBHdU9XicUnmxbd8jMdw073nZ7icFjJTtLJEATia2ibJicMSFicSouUDqxPxmXbNPCCU1JSciabA

终于放晴了！嗨翻啦！厦门白海豚也出来晒太阳啦~#厦门  #晴天 #海豚 

文章编号: 874801a538794e87406d0acc70f6a377
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信视频号 -  () 2022-05-17    厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=2991&encfilekey=Cvvj5Ix3eez3Y79SxtvVL0L7CkPM6dFibFeI6caGYwFHOjtaLemyqHaShJeGPibTPLTIQGM3icpzRpHIfm3icgW9zqJOmKzMDahXJHhx884pbwXzzXmIFGV0eia9mc30xDPcV9B0Sqg3pEliaHl2MbuHNHMw&hy=SH&idx=1&ilogo=1&m=487af8ae3b8bcef095966e34a2774e29&scene=0&t=1&token=AxricY7RBHdXkTXRmWIDcwkkReAayXib11s4pGo26gCKSyjDibdlSRQ3Jvwlx7LKBwicCic56exHib0F8

终于放晴了！嗨翻啦！厦门白海豚也出来晒太阳啦~#厦门  #晴天 #海豚 

文章编号: 56cdb2fec8cc71ced019775ca4cfb85f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信视频号 -  () 2022-05-17    厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=2991&encfilekey=Cvvj5Ix3eez3Y79SxtvVL0L7CkPM6dFibFeI6caGYwFHOjtaLemyqHaShJeGPibTPLTIQGM3icpzRpHIfm3icgW9zqJOmKzMDahXJHhx884pbwXzzXmIFGV0eia9mc30xDPcV9B0Sqg3pEliaHl2MbuHNHMw&hy=SH&idx=1&ilogo=1&m=487af8ae3b8bcef095966e34a2774e29&scene=0&t=1&token=AxricY7RBHdXkb2f4vjF63cg8soPdBycUHzYjLFQmxwAnt9aWCZMbicJCrcSGVhdKFZb9ibibYdgmJE

终于放晴了！嗨翻啦！厦门白海豚也出来晒太阳啦~#厦门  #晴天 #海豚 

文章编号: 10853412ece3598bfbbf0684efacbeba
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信视频号 -  () 2022-05-17    厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=2991&encfilekey=Cvvj5Ix3eez3Y79SxtvVL0L7CkPM6dFibFeI6caGYwFHOjtaLemyqHaShJeGPibTPLTIQGM3icpzRpHIfm3icgW9zqJOmKzMDahXJHhx884pbwXzzXmIFGV0eia9mc30xDPcV9B0Sqg3pEliaHl2MbuHNHMw&hy=SH&idx=1&ilogo=1&m=487af8ae3b8bcef095966e34a2774e29&scene=0&t=1&token=AxricY7RBHdW0rTlPtQfxgvck3pegVl2Ay1ujSAzDG6SMkKhz7jvpfribbM7iamSnpYxzruNTBP2pE

终于放晴了！嗨翻啦！厦门白海豚也出来晒太阳啦~#厦门  #晴天 #海豚 

文章编号: b922767340d4dce53fbdae1aa0d7c06
-----------------------------------------------------------------------------

6. UC头条 APP -  (生态对话:厦门五缘湾建设初心不变) 2022-05-17 东南网   东南网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=17438066718418268515

东南网5月17日讯（海峡导报记者陈素婷）如果用一个词来形容五缘湾，大多数市民都会选择“绝美”二字。

行走在五缘湾绵延8公里的环湾步道，碧波万顷、绿水荡漾，温婉的美丽海岸线让人驻足；漫步在五缘湾湿地公园的木栈道，不时有白鹭轻轻掠过，黑天鹅成双结对，乔灌木郁郁葱葱，随手一拍都就是一幅幅水清岸绿、城水相依、天人和谐的美好画面。但时间回拨至20年前，这里是杂乱的鱼塘虾池、大片的滩涂，老厦门人无一认为这是不适合居住的地方。

今年是五缘湾啔动建设20年。海峡导报特别推出系列策划，记录五缘湾的建设和变化。

20年，沧海桑田，一代代建设者在五缘湾追梦啔航；20年，圆满筑梦，一张张新名片从五缘湾扬帆再出发。

我们庆幸并感动，建设者们始终坚持生态保护理念，在建设过程中秉承着“把最好的环境留给自然、文化和百姓”的设计，为世人呈现这一片湾海。

敬畏自然把海还给大地

2002年，厦门市委、市政府啔动了五缘湾片区生态修复与综合开发工作。

厦门市原副市长、原五缘湾片区开发指挥部总指挥潘世建回忆说，当时钟宅湾（五缘湾）就是一片烂泥地、晒盐场，海岸侵蚀严重，滩涂成片。“有一种改造方法是填海造地，盖房子。在当时国内诸多城市都在填海造地的背景下，土地利益为先也合情合理。”潘世建说：“但我们没有这么做，我们想把生态修复好。厦门是一个海湾型城市，厦门人以海为荣，没有海就没有了厦门的美。我们要珍惜每一寸海洋资源。”

厦门土地面积有限，在寸士寸金的岛内，当时的建设者们没有争取一时的土地利益，而简单地一填了事绝。而是本着“把海还给大地”的敬畏以及超前的新生态主义理念，退塘还海，并创造出一个新的岸线。

他们的做法是，打开海堤，把内湾向里延伸，引水入湾，不仅恢复了五缘湾作为湾区的历史，还解决了海水自然交换问题；跨海架桥，使人们获得亲水的美好体验；清淤造地，种树绿化，吸引多样化的动植物在这里繁衍生息。

原五缘湾片区开发指挥部副总指挥陈卫文在谈起五缘湾的建设历程时感慨，在当时的背景下，先让土地为环境让步，甚至不惜代价做基础设施，由基础设施带动土地增值，二者互相作用，效益叠加，这其中的价值难以估量，我们也从这里摸索了一条值得借鉴的新的城市开发经验。

通过清淤整治，新增2平方公里内湾，3平方公里陆域，8公里长优质生活岸线，新城界面大大提升，土地价值日益凸显。

五缘湾的生态修复与建设，使得厦门成为中国近代少有完成清淤还海的城市。

崇尚生态把自然留给城市

在原五缘湾片区开发建设总指挥部综合部负责人钟少川的眼里，五缘湾除了“美”，还有一个鲜明的特色——“新”。他告诉导报记者，五缘湾是新世纪城市地标区域、新兴产业升级示范区、新时代湾区高尚住宅聚集区。这个“新”，与建设之初“新生态主义”的指导思想密不可分。

“当时提出，一定要注重自然、人文、产业、人居四个生态系统的建设。”钟少川称，在大量的调研和充分尊重自然历史的情况下，五缘湾的生态建设可谓大胆规划、小心求证，不仅体现了设计之美，更让人领略自然之美。

五缘湾湿地公园的设计理念是不破坏原有的生态基础，尽量利用现有的生态环境，以保护、修复为主，重构为辅，营造绿色原生态。原厦门路桥建设集团有限公司五缘湾项目部吴家明告诉导报记者，原始的树木、植被是最能体现生态之美的，再昂贵的移植都无法比拟。

负责生态修复与自然科学的石盛莉称，五缘湾的原生态保持了生物的多样性，使得人们在这里呆得住，留得下来。最简单的例子，让孩子们去海湾公园，可能不到半小时就会觉得无聊了，但当他们来到五缘湾，随便找一块区域，就能够观察到品种多样的动物、植物，他们甚至可以蹲在地上看半小时不挪脚。

陈卫文回忆称，本着对大自然的敬畏感，建设过程中，保留了众多原有的生态，从一片红树林、一湾芦苇荡，到一间老房子、一颗老榕树、一只小鸟……

“当初在外人看来仅有的一小片朴树林，我们视如珍宝，天圆大桥为此改线；湿地公园南门的入口处，也因为几颗老榕树而绕道，为了保留更多原生态，地块规划可以调整、山头可以保留，湿地可以扩大。”陈卫文告诉导报记者。

在城市建设中，构建自然生态系统是一个复杂、艰巨的任务，也是对城市运营商最大的挑战之一。当时的片区开发指挥部委托国家海洋局厦门海洋三所、厦门大学、集美大学等科研院所设立专题、进行研究并贯彻执行。

“如今我们看到的树木郁郁葱葱，生态多样丰富，都是当年生态建设留下的好底子。”作为五缘湾景观设计负责人，尹国斌感慨道：“参与五缘湾的建设，令人自豪。”

原五缘湾区域环境评价负责人、海洋三所刘正华博士也赞叹这种生态前置的新城建设理念，生态价值放在土地利益最大化的前面，足以体现当时建设者们的眼见和格局，这与“绿水青山就是金山银山”如出一辙。

价值凸显造“美丽中国”典范

鸟类“择地而栖”，用翅膀标注着一座城市的生态指数。

作为厦门市观鸟协会副会长，鱼鹰从鸟的栖居感受到了五缘湾生态环境的惊人变化。

每年的四五月，国家二级保护动物栗喉蜂虎不远千里、万里，从东南亚、云南等地飞来繁殖栖息，而厦门五缘湾的骑马山峭壁是它们最主要的繁殖地之一。原来一年只有百来只栗喉蜂虎，在五缘湾成立栗喉蜂虎保护区之后，高峰期五缘湾上空可达上千只。鱼鹰说：“这么多美丽的鸟儿光临，是生态保护成果的最好证明。”

湿地公园还特别设置了以鸟为本的无人核心岛。生态修复后，五缘湾也成了白海豚和白鹭的美好家园。从澳大利亚引进的黑天鹅更是把这里当作天堂，不断繁衍后代，据说，目前生活在福建的黑天鹅，大部分是它们的后代。

五缘湾的生态修复与综合开发不仅呈现其高颜值，更重要的是为当地居民带来良好的人居体验。未来五缘湾居住区域坚持大面积绿化景观，保利·国贸天琴专门设置中轴绿廊穿过小区，并设置健身长廊与湿地公园相连。

这种生态优先、推动绿色发展的工作经验和改革成果，得到国家和省里的肯定及推广。

早在2020年4月，五缘湾片区的生态修复与综合开发成为国家自然资源部推荐的全国首批生态产品价值实现典型案例之首，去年，它又助力湖里区获评国家生态文明建设示范区。

绝美的五缘湾，将朝着“美丽中国”典范的目标，以生态、和谐之美，征服世人。

文章编号: 2c763ac2d6e5ab4ff8775e232024f654
-----------------------------------------------------------------------------

7. 腾讯新闻 APP -  (哪些觉得鼓浪屿不好玩的人,也许看完这篇文章,会重新认识鼓浪屿) 2022-05-15 企鹅号   不旅不婷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OSX9uOE319AqoYhMb9u_xmEQ0

每个城市都有一个景点，就像名片一样，一提起就会想到它。就好比说起杭州想到西湖，谈起北京想到故宫，在厦门最有名的景点非鼓浪屿莫属。随着申遗成功，鼓浪屿在国际上名气更胜从前，但人气却逐渐走低。从曾经的文艺琴岛，慢慢成为大多数游客眼中充满商业气息的地方。加上疫情的缘故，去鼓浪屿的人越来越少。其实只是越来越少人了解鼓浪屿的真正魅力所在，今天就跟随Abby一起去看看吧。

为什么鼓浪屿不建桥

去过鼓浪屿的朋友都知道，鼓浪屿距离轮渡码头只有600米，却不建桥。原因是多方面的：1.鼓浪屿总面积1.88平方公里，建桥所需配套设施占用面积会破坏岛上现有的环境 2. 鼓浪屿申遗成功主要因素是历史国际社区，全岛的绿地覆盖率超过40%，岛上道路狭窄，不便停车，为了保护原址原貌一直禁止机动车辆，只有消防车和救护车以及警用车和电瓶车。即使有桥相连，进出车辆行驶也会受地形限制极为不便。3.这片海域是我国一级保护动物中华白海豚自然保护区，前阵子还上了央视出现白海豚成群结队出游的和谐画面，修桥势必会影响到水域。4. 这里还是重要航道，修桥会影响往来船只通行情况。5.修桥的话，还会影响到轮渡公司的运营和就业，而从旅游体验来说，轮渡的海上观光视角绝对是优于固定的桥上视角。

鼓浪屿为什么被称为万国建筑博览

国内海岛众多，为什么鼓浪屿会与众不同呢？并不是这里的海有多美，而是岛上的建筑群英汇聚。鸦片战争以前，鼓浪屿曾长期是一座人烟稀少的荒岛。直至宋元时期，才有“圆沙洲”的名称，明时始用“鼓浪屿”名称。在厦门成为通商口岸之前，以闽南建筑形式为主；通商后，外国殖民主义者纷纷来鼓浪屿定居或暂居，教会学校、教会医院、教堂、圣教书局、领事馆、公馆、别墅等居住建筑大量涌现。

例如：海天堂构是鼓浪屿岛上最大的别墅群，其让人称赞之处在于中西合璧的建筑样式。中式的飞檐翘角搭配西式立柱和窗饰，远观如同西式建筑上盖了顶“中式帽子”，还有“白宫式”建筑林鹤寿的八卦楼……小小鼓浪屿有1000多栋中西融合，风格迥异的老别墅，当你了解了这些建筑的特点、故事之后，你就能领略到鼓浪屿的真正魅力所在。

鼓浪屿有几个教堂？

上面我们说到通商后，外国人在鼓浪屿上大兴土木，教堂是其中必不可少的一项。但你知道鼓浪屿上有多少个教堂吗？答案是八个，是不是比想象中的多？分别是最早的协和礼拜堂、还有早年仅供外国人使用的三一堂、英式风格的福音堂、讲道堂、鼓浪屿最美教堂的天主堂、安献堂、鼓浪屿唯一一座解放后建造的教堂复兴堂、最难找的四纵松礼拜堂。只有了解的信息越多，你会发现鼓浪屿越有意思。不仅仅是龙头路上的小吃商业街，网红打卡地这些浮躁的表面。

【图文原创欢迎关注：不旅不婷，Abby带你发现美好，未经许可不得转载】

鼓浪屿十大别墅

很多人去鼓浪屿看到精美的别墅都会拍照，却不知道看点是什么，很是可惜。因为当你知道别墅后面的故事，再看别墅的建造上的巧思，就会理解它存在的意义。对于游客而言，观光游览时间有限，那么不要错过这十大别墅。

1、“中国第一别墅”剃头匠造的黄家花园，它的主人从剃头匠到印尼爪哇四大糖王之一，本身就是一个传奇，在鼓浪屿有160多栋别墅，其中以“黄家花园”为最，规模之宏大，建筑之优美，超过鼓浪屿所有的别墅，号称“中国第一别墅”。

2、鼓浪屿的标志建筑之一：八卦楼，红色圆顶高10米，有8道棱线置于八边形的平台上，顶窗呈四面八方二十四向，故称“八卦楼”，是厦门近代建筑的代表。主人林鹤寿为盖楼致破产境地。

3、鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群：海天堂构，是菲律宾华侨黄秀烺购得租界洋人俱乐部原址所建，。是中西方文化结合的典范之作。门楼是典型中国传统式样，重檐斗拱、飞檐翘角。这种中国屋顶压住西洋主体的建筑。

4、木材大王李清泉的容穀别墅：该栋别墅由旅美中国工程师模仿电影《飘》中内战前高楼而设计,耗时三年竣工,设计精巧、用料上乘,虽历经风雨,至今仍然坚固如昔。

5、黄荣远堂：最浪漫的别墅，中西合璧的建筑典范，主体建筑融合了希腊的廊柱、北欧的窗棂、中国的亭台，不少人到这里拍婚纱照。

6、杨家园：四幢洋楼为一整体，内有小巷可通，各有花园配属，其供水设施先进实用，为鼓浪屿之最。

7、林氏府：林氏府大楼，系1895年以前英国船长的别墅，别墅的外形呈不规则角面，形成许多个八边形，故取名“八角楼”。每个面上开拱券欧式窗，窗楣塑白鸽和缠枝花卉，洁白高雅，具有巴洛克气韵。简约而大方，与整个立面的雕塑协调融合。2006年5月30日下午，鼓浪屿著名的百年老别墅“林氏府”，在台风“珍珠”所带来的连日风雨侵袭中颓然倒坍。现在是重建的酒店。

8、金瓜楼：因楼顶有两个“金瓜”而得名。金瓜楼建于1922年，1924年由旅菲华侨黄赐敏买下作为住宅。该楼是一座用中国传统装饰工艺装修的别墅洋楼，全部梁柱、檐楣、板角都饰有花卉、禽鸟、植物浮雕，既有乡土气息，又有洛可可的韵味。

9、番婆楼：泉州晋江的菲律宾华侨许经权建造的供养母亲，以尽人子之孝。许经权还在别墅前院建一座戏台，经常请来戏班子，为其母演唱。

10、汇丰银行公馆：笔架山的断崖顶上，占地400平方米的英式别墅。1920年前后，汇丰银行在鼓浪屿笔架山东北端山崖顶建此建筑作为银行的行长住所。基桩打入岩石，异常牢固。公馆结构呈丁字形，三面回廊，多边钝角，主人推窗便能饱览宽角度的远山海景，入夜“员当渔火”尽收眼底。

文章编号: 32a4bb809cfb105079b27e829553eca
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯新闻 APP -  (那些觉得鼓浪屿不好玩的人，看完这篇文章，也许会有新的想法) 2022-05-15 腾讯新闻-泉州   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220515A09P7000

每个城市都有一个景点，就像名片一样，一提起就会想到它。就好比说起杭州想到西湖，谈起北京想到故宫，在厦门最有名的景点非鼓浪屿莫属。随着申遗成功，鼓浪屿在国际上名气更胜从前，但人气却逐渐走低。从曾经的文艺琴岛，慢慢成为大多数游客眼中充满商业气息的地方。加上疫情的缘故，去鼓浪屿的人越来越少。其实只是越来越少人了解鼓浪屿的真正魅力所在，今天就跟随Abby一起去看看吧。

为什么鼓浪屿不建桥

去过鼓浪屿的朋友都知道，鼓浪屿距离轮渡码头只有600米，却不建桥。原因是多方面的：1.鼓浪屿总面积1.88平方公里，建桥所需配套设施占用面积会破坏岛上现有的环境 2. 鼓浪屿申遗成功主要因素是历史国际社区，全岛的绿地覆盖率超过40%，岛上道路狭窄，不便停车，为了保护原址原貌一直禁止机动车辆，只有消防车和救护车以及警用车和电瓶车。即使有桥相连，进出车辆行驶也会受地形限制极为不便。3.这片海域是我国一级保护动物中华白海豚自然保护区，前阵子还上了央视出现白海豚成群结队出游的和谐画面，修桥势必会影响到水域。4. 这里还是重要航道，修桥会影响往来船只通行情况。5.修桥的话，还会影响到轮渡公司的运营和就业，而从旅游体验来说，轮渡的海上观光视角绝对是优于固定的桥上视角。

鼓浪屿为什么被称为万国建筑博览

国内海岛众多，为什么鼓浪屿会与众不同呢？并不是这里的海有多美，而是岛上的建筑群英汇聚。鸦片战争以前，鼓浪屿曾长期是一座人烟稀少的荒岛。直至宋元时期，才有“圆沙洲”的名称，明时始用“鼓浪屿”名称。在厦门成为通商口岸之前，以闽南建筑形式为主；通商后，外国殖民主义者纷纷来鼓浪屿定居或暂居，教会学校、教会医院、教堂、圣教书局、领事馆、公馆、别墅等居住建筑大量涌现。

例如：海天堂构是鼓浪屿岛上最大的别墅群，其让人称赞之处在于中西合璧的建筑样式。中式的飞檐翘角搭配西式立柱和窗饰，远观如同西式建筑上盖了顶“中式帽子”，还有“白宫式”建筑林鹤寿的八卦楼……小小鼓浪屿有1000多栋中西融合，风格迥异的老别墅，当你了解了这些建筑的特点、故事之后，你就能领略到鼓浪屿的真正魅力所在。

鼓浪屿有几个教堂？

上面我们说到通商后，外国人在鼓浪屿上大兴土木，教堂是其中必不可少的一项。但你知道鼓浪屿上有多少个教堂吗？答案是八个，是不是比想象中的多？分别是最早的协和礼拜堂、还有早年仅供外国人使用的三一堂、英式风格的福音堂、讲道堂、鼓浪屿最美教堂的天主堂、安献堂、鼓浪屿唯一一座解放后建造的教堂复兴堂、最难找的四纵松礼拜堂。只有了解的信息越多，你会发现鼓浪屿越有意思。不仅仅是龙头路上的小吃商业街，网红打卡地这些浮躁的表面。

【图文原创欢迎关注：不旅不婷，Abby带你发现美好，未经许可不得转载】

鼓浪屿十大别墅

很多人去鼓浪屿看到精美的别墅都会拍照，却不知道看点是什么，很是可惜。因为当你知道别墅后面的故事，再看别墅的建造上的巧思，就会理解它存在的意义。对于游客而言，观光游览时间有限，那么不要错过这十大别墅。

1、“中国第一别墅”剃头匠造的黄家花园，它的主人从剃头匠到印尼爪哇四大糖王之一，本身就是一个传奇，在鼓浪屿有160多栋别墅，其中以“黄家花园”为最，规模之宏大，建筑之优美，超过鼓浪屿所有的别墅，号称“中国第一别墅”。

2、鼓浪屿的标志建筑之一：八卦楼，红色圆顶高10米，有8道棱线置于八边形的平台上，顶窗呈四面八方二十四向，故称“八卦楼”，是厦门近代建筑的代表。主人林鹤寿为盖楼致破产境地。

3、鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群：海天堂构，是菲律宾华侨黄秀烺购得租界洋人俱乐部原址所建，。是中西方文化结合的典范之作。门楼是典型中国传统式样，重檐斗拱、飞檐翘角。这种中国屋顶压住西洋主体的建筑。

4、木材大王李清泉的容穀别墅：该栋别墅由旅美中国工程师模仿电影《飘》中内战前高楼而设计

耗时三年竣工

设计精巧、用料上乘

虽历经风雨

至今仍然坚固如昔。

5、黄荣远堂：最浪漫的别墅，中西合璧的建筑典范，主体建筑融合了希腊的廊柱、北欧的窗棂、中国的亭台，不少人到这里拍婚纱照。

6、杨家园：四幢洋楼为一整体，内有小巷可通，各有花园配属，其供水设施先进实用，为鼓浪屿之最。

7、林氏府：林氏府大楼，系1895年以前英国船长的别墅，别墅的外形呈不规则角面，形成许多个八边形，故取名“八角楼”。每个面上开拱券欧式窗，窗楣塑白鸽和缠枝花卉，洁白高雅，具有巴洛克气韵。简约而大方，与整个立面的雕塑协调融合。2006年5月30日下午，鼓浪屿著名的百年老别墅“林氏府”，在台风“珍珠”所带来的连日风雨侵袭中颓然倒坍。现在是重建的酒店。

8、金瓜楼：因楼顶有两个“金瓜”而得名。金瓜楼建于1922年，1924年由旅菲华侨黄赐敏买下作为住宅。该楼是一座用中国传统装饰工艺装修的别墅洋楼，全部梁柱、檐楣、板角都饰有花卉、禽鸟、植物浮雕，既有乡土气息，又有洛可可的韵味。

9、番婆楼：泉州晋江的菲律宾华侨许经权建造的供养母亲，以尽人子之孝。许经权还在别墅前院建一座戏台，经常请来戏班子，为其母演唱。

10、汇丰银行公馆：笔架山的断崖顶上，占地400平方米的英式别墅。1920年前后，汇丰银行在鼓浪屿笔架山东北端山崖顶建此建筑作为银行的行长住所。基桩打入岩石，异常牢固。公馆结构呈丁字形，三面回廊，多边钝角，主人推窗便能饱览宽角度的远山海景，入夜“员当渔火”尽收眼底。

文章编号: a671e181a35e55048ed1b27b54d808cd
-----------------------------------------------------------------------------

9. 腾讯网 -  (2023年亚洲杯十座足球场:浦东足球场、凤凰山体育场已竣工) 2022-05-14 腾讯看点   直播吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1391784926-1843882516.html?_wv=2147483777&sig=b877d6d9cf3dccd82d53be9a4259be24&article_id=1843882516&time=1652528147&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=839627f914049052&cc_media_type=10001

...白海豚游泳馆。其中白鹭体育场是中国亚洲杯厦门赛区的比赛场地，今年2月主体落成，预计年底竣工。

白鹭体育场是国内首个可以实现足球与田径功能转换的专业足球场，正常情况下可以在7个工作日内完成场地和看台的转换，在足球模式下有6万多个座席。

成都凤凰山体育场...

文章编号: 3daa09fd8f10630f271acda8c5c8d951

10. 腾讯新闻 APP -  (到厦门旅游大概需要花费多少钱?找厦门口碑好的私人靠谱导游了解厦门旅游必去景点) 2022-05-14 企鹅号   神州旅行走四方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OyxQvIDqdWULdyejdp09VYrw0

到厦门旅游大概需要花费多少钱？找厦门口碑好的私人靠谱导游了解厦门旅游必去景点

本次厦门旅行找的是网友推荐的福建厦门知名纯玩网红金牌可信导游给我们定制厦门旅游攻略及路线

要去福建厦门鼓浪屿自由行旅游的话，就要找好厦门鼓浪屿本地优秀纯玩导游联系电话，让厦门当地的正规靠谱导游服务整个旅行。

厦门位于福建省东南端， 西接漳州， 北邻南安和晋江，东南与大小金门和大担岛隔海相望，通行闽南方言，是闽南地区的主要城市，与漳州、泉州并称厦漳泉闽南金三角经济区。

厦门由本岛厦门本岛、离岛鼓浪屿、西岸海沧半岛、北岸集美半岛、东岸翔安半岛、大小嶝岛、内陆同安、九龙江等组成，陆地面积1699.39平方公里，海域面积390多平方公里。21世纪厦门逐渐成为现代化国际性港口风景旅游城市，拥有世界文化遗产、第一批国家5A级旅游景区——鼓浪屿。

我上月底去厦门游玩时找的厦门当地品质游导游春姐姐，本来一开始打算自己玩的，但是去过的朋友都给我推荐了美女，告诉我找个人带着玩比较好，真的是幸好提前联系了春姐姐给我们订好了票，我心里一直在小窃喜，哈哈哈，果然去旅游就要找专业人士带着玩，不然就搞砸这次旅行。厦门导游的热情，美丽的风景，很好的服务，给我们留下很好的印象，去厦门旅游就找导游春姐姐，价格更实惠。找导游网*络搜**嗦：厦门导游春姐姐

鼓浪屿+南普陀+环岛路+曾厝埯+沙坡尾+海上明珠塔+火山岛+赶海+云水谣土楼六天五晚旅游线路

第一天、到达厦门，晚上住厦门岛内。

第二天、鼓浪屿一日游，晚上住厦门。

鼓浪屿岛上居民非常热爱音乐，有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉；漫步在岛上可以观赏到二十多个国家不同建筑风格的万国建筑，原英国领事馆、德国领事馆、哥特式的天主教堂等；登上岛后，可以去龙头路商圈，那里各种特色小店基本上可以满足你所有的购物欲望；如果喜欢大海就沿着海边一直走，绕着小岛走上一圈，遇上喜欢的海滩就脱掉鞋子去跟海水亲密接触去；也选择走内厝澳的小路，或许在某个转角能遇见一家咖啡馆，也许走着走着听到某栋房子里飘散出来的钢琴声，这里会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。

第三天、南普陀+环岛路+曾厝埯+沙坡尾+海上明珠塔，晚上住厦门。

南普陀依山傍海的南普陀寺，位于厦门老市区中心，毗邻厦门大学及闽南佛学院。浓郁的佛教氛围，凸显的宗教地位，和南普陀慈善基金会一起构成了深厚的人文气息，更是鹭岛之行的必游之地；环岛路黄金海岸沿着环岛路一路向前,对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙。曾厝埯坐落在环岛路旁的一个小渔村，名气远没有鼓浪屿大，但是也正因此才得以保留那份最原始的美好。

第四天、享遇云水谣土楼，晚上住厦门。

云水谣土楼跟其他古镇不同的是，除了小桥流水之外，云水谣还拥有它独特的气质，被誉为世界文化遗产的南靖土楼，就有好几座分布在云水谣里面，独特的建筑，让你感受客家别样的风土人情。云水谣古镇漫步在榕树下的鹅卵石古道上，穿梭在一座座土楼之中；抑或静静地坐在老榕树下的石头上，望水流潺潺远去，沐清风徐徐扑面；任凭思绪海阔天空，只想这样久久地发呆

第五天、赶海一日游，晚上住厦门

潮水退去，渔网里面就留有各种各样的海货。海蟹/海鱼/海怪/皮皮虾。都有机会映入眼帘，盯好海货，提前下手。提着收获前往餐厅免费加工享用午餐。之后前往码头随着潮水起落，抛下【地笼】，寄好绳，做好属于自己的标志。收完笼子带着美好的心情返回厦门市区。

第六天、漳州火山岛一日游，离开厦门，结束快乐旅行

火山博物馆远观房车露营地中国目前很大的纯美式房车露营地，木麻黄林里错落有致地安排着舒适恬然的悠闲生活。午餐后远观火山古堡中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐地把火山岛的气质塑造得这般高贵，留影的好地方。观海长廊与大海做亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧。【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到“八卦莲花盘”。

下午乘车前往海达轮渡乘坐游船，赏两桥两岛，亲密接触白海豚；旅游车也一起上游船啦（温馨提示：出行人务必随身携带身份证哦，严格要求实名制刷身份证），然后再乘坐游艇返回厦门，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛，离开厦门，结束快乐旅行。

文章编号: 11e9c9a44f4b58de4e0654cc89539ee0
-----------------------------------------------------------------------------

11. 腾讯新闻 APP -  (“稀客”频现福建!栗苇鳽、彩鹮、水晶兰......不认识吧!) 2022-05-13 企鹅号   林草福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OjwgTTX9sigZkaMgQ9OPnJ0g0

神秘、罕见、珍稀、极度濒危……

今年初以来，一些动物界的“稀客”频频在福建现身，有国家一级保护动物彩鹮，有珍稀濒危野生动物豹猫，还有国家二级保护动物栗喉蜂虎。此外，福建也首次发现了多种罕见植物。

福建是全国最绿省份，是国务院确定的全国首个生态文明先行示范区，空气清新，山水美如画，野生动植物种类繁多，生态环境得天独厚，常年吸引“稀客”到访。

快跟随小编一起来认识这些“稀客”吧~

鸟类

晋江首次发现彩鹮、栗苇鳽、硫磺鹀

彩鹮

5月7日早上，福建省晋江市池店镇田洋村发现了一只国家一级保护动物彩鹮（huán），这是晋江首次发现彩鹮。

据当地观鸟学会会长吴轲朝介绍，观鸟爱好者记录到这只彩鹮时，它正在池塘里觅食。它体形修长，羽毛呈栗紫色，而在阳光照射下闪耀着金属的光泽，十分艳丽。

彩鹮是国家一级保护动物，同时属于《华盛顿公约》附录 Ⅲ 物种。几年前，由于彩鹮赖以生存的栖息地沼泽和河湖面积缩减，以及环境污染问题严重，它们的数量急剧减少。中国濒危动物红皮书曾一度宣布彩鹮在我国绝迹，直到2009年中国境内才逐渐重现它们的踪迹。

栗苇鳽

近期，福建省泉州市晋江池店镇发现了珍稀鸟类栗苇鳽（jiān）。经相关部门核实，栗苇鳽是泉州市新出现的鸟种，为泉州市记录到的第328种鸟类。该发现于5月7日正式公布。

据了解，栗苇鳽被列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。近年来，因环境的变化和人为的干扰，种群数量明显减少。而田洋村保有大片农田、水塘，种植了水稻、西红柿、黄瓜等蔬菜，良好的生态环境吸引了栗苇鳽等水鸟来栖息。

硫磺鹀

近期，有观鸟爱好者在福建省泉州市晋江池店拍摄到珍稀鸟类硫磺鹀（wú），这是泉州首次发现该物种，于4月25日正式公布该发现。

硫磺鹀被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN） 中的易危级别（VU），同时也被列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。它们分布区域狭窄，种群数量稀少，繁殖于日本富士山区，在我国春季和冬季仅见于华东沿海和华南部分地区。

三明首次发现“世界上最神秘的鸟”——海南鳽

5月7日，三明明溪县夏坊乡村民在巡山时发现一只海南鳽，它正张着大嘴、打着呵欠，停歇在一棵树上。海南鳽是国家一级重点保护鸟类，是全世界30种最濒危的鸟类之一。目前，在全世界已发现并报道的海南鳽不超过200例。明溪县生态环境优越，是“中国黄腹角雉之乡”，目前已发现并记录在册的野生鸟类达310多种，占福建省鸟种的60%，此次发现海南鳽尚属首次。

10多只“极危”鸟类黄胸鹀现身霞浦

5月7日，福建霞浦迎来10多只国家一级保护动物、世界“极危”物种黄胸鹀。这是黄胸鹀连续3年飞临霞浦，并且今年数量之多，刷新了霞浦乃至闽东地区的纪录。

据了解，在2004年至2017年短短13年间，黄胸鹀因“天上人参”的谣言惨遭捕杀，在《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN）中由“无危”级别连跳五级变为“极危”级别。同时，黄胸鹀也被列入中国《国家重点保护野生动物名录》一级。

勺嘴鹬来访厦门

4月9日下午，福建省厦门市大嶝岛附近滩涂发现了一只国家一级保护动物勺嘴鹬（yù），这是自2019年10月以来，首次在厦门海域记录到勺嘴鹬。

勺嘴鹬是国家一级保护动物，并被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中的极危物种，分布区域狭窄，数量稀少，全球种群数量仅有数百只。

栗喉蜂虎飞抵厦门

4月10日，6只栗喉蜂虎飞抵福建省厦门市五缘湾栗喉蜂虎自然保护区。这是今年首批飞临厦门的栗喉蜂虎，比去年“到家”的时间晚了1天。

保护区工作人员拍摄栗喉蜂虎时，它们正站在枯枝上休息。这几只栗喉蜂虎喉部是栗红色的，黑色的过眼纹，翅膀和背部是绿色的，尾翼是蓝色的，在阳光的照射下，它们全身闪烁着金属般的艳丽光泽，被称为中国最美丽的鸟之一。

栗喉蜂虎是国家二级保护动物，同时被列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。栗喉蜂虎每年4月来厦门筑巢繁殖，9月左右返回东南亚过冬。

黑脸琵鹭造访厦门

3月27日，福建省厦门市翔安大嶝海域观测到8只国家一级保护动物黑脸琵鹭，它们正用长嘴在浅滩里来回扫拨，捕食水中的底栖生物。这是今年以来厦门首次观测并记录到黑脸琵鹭，并且数量比往年有所增加。

黑脸琵鹭是全球最濒危的鸟类之一，在2021年国际鸟盟发布的全球同步调查数量仅有5222只，已被列为《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN）濒危物种，并被列入我国《国家重点保护野生动物名录》一级。

“鸟类是生态指示物种。”闽江河口湿地生态变迁的见证者杨金说，过去20年间，全球水鸟数量呈下降趋势，闽江河口湿地却逆势上升。中华凤头燕鸥与黑脸琵鹭、勺嘴鹬并称为“闽江三宝”——中华凤头燕鸥全球种群数量不足百只，勺嘴鹬不足200对，黑脸琵鹭不足5000只。闽江河口湿地是全球少数可以观测到这三种世界级珍稀鸟类的地方。

哺乳动物

福州西北近郊区域首次拍摄到珍稀濒危动物豹猫

近日，福州植物园科研人员在对红外相机进行日常查看时，发现拍摄到珍稀濒危野生动物豹猫。这是福州西北近郊区域首次拍摄记录到的野生猫科动物影像。

豹猫属国家二级重点保护野生动物，是亚洲分布最广的食肉动物之一，也是维持生态系统功能和生物多样性水平的重要物种，主要栖息于山地林区、郊野灌丛和林缘村寨附近。

福建首次记录斑林狸

近期，福建汀江源国家级自然保护区的工作人员在查看红外相机监测视频时，意外发现一只猫型动物多次在镜头前通过。该动物体型纤小，背部斑点较为粗大且随机排列，颈背具有粗黑纹，尾环较多，肢体下部呈灰黑色等特征，与福建原有分布的大灵猫、小灵猫、花面狸、豹猫等区别明显。经仔细研判，确定为食肉目猫型亚目林狸科林狸属动物斑林狸，属国家二级保护野生动物，为福建首次记录。

图片来源：福建汀江源国家级自然保护区

据资料显示，斑林狸一般在海拔不超过2000米的热带雨林、季雨林、亚热带常绿阔叶林内活动。它们主要捕食小型脊椎动物（两栖类、啮齿类、小型蜥蜴）、鸟卵、昆虫等，也采食浆果。

中华白海豚现身福建多地

4月2日，福建省宁德市霞浦县盐田乡南塘村前的海面上发现了两只国家一级保护动物中华白海豚。它们时而浮出水面，时而潜入水中，在养殖户劳作的小船旁边自由自在地畅游着，勾画出一幅人与自然和谐共处的海上“春耕”美妙画卷。

中华白海豚素有 “水上大熊猫”之称，是中国目前唯一列入国家一级保护动物的海洋鲸豚，同时是《世界自然保护联盟》濒危物种红色名录中的易危物种。它们对海洋水质环境十分敏感，被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。

近期，中华白海豚也同样现身泉州湾海域和厦门海域。

植物

将乐县首次发现高斑叶兰

近日，三明市将乐县龙栖山国家级自然保护区工作人员在开展日常监测时，在半山坡的岩石上，发现了二十多株不知名的兰科植物。经查阅资料和咨询专家，确定是兰科斑叶兰属植物高斑叶兰。这是将乐县首次发现高斑叶兰，它也是龙栖山自然保护区新记录的物种，于4月29日正式公布。

高斑叶兰（Goodyera procera）常年生于山坡、林下阴凉处。它们的叶子呈绿色，背面淡绿，整片叶子呈长圆形状。高斑叶兰的花期在4—5月，总状花序如同麦穗般，具有许多密生的小花，花瓣呈白色带淡绿，开花时伴有淡淡的芳香，具有较高的观赏和中草药价值。

武夷山脉首次发现国家一级植物大黄花虾脊兰

3月29日，位于武夷山脉西北麓的江西阳际峰国家级自然保护区在开展兰科植物生物多样性调查时发现20多株花色金黄、叶片硕大的兰科植物，经过专家鉴定，确定为国家Ⅰ级保护植物——大黄花虾脊兰。这是江西继井冈山和九岭山后的第三次野生种群记录，也是整个武夷山脉的首次记录，为研究江西省兰科植物区系的地理分布提供了有力的数据支撑。

据悉，大黄花虾脊兰野生资源分布极少，野外自然结实率低，目前野生种仅存于江西省和安徽省，被列为《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》极危等级，是我国120种极小种群野生植物之一。

周宁发现世界上最神奇的花？

水晶兰作为世界上最神奇的花之一，野生水晶兰的数量非常稀少，它的花瓣和茎干都是白色透明，看起来极为神秘。

近期，周宁县纯池镇境内发现珍稀植物水晶兰。水晶兰株型比较矮小，它全身没有叶绿素，不进行光合作用，靠腐烂的植物来获得养分，隶属鹿蹄草科植物，是多年生草本植物。

水晶兰通常生长在人迹罕至的深山之中，海拔800—3200米阴冷潮湿的针叶林或针阔混交林之中，对生存环境要求极为苛刻，只有在生态极好，无污染，少人迹的地区，才能发现它玉骨冰清、皎洁的身影。

新物种！福建首次发现植物“修大戟”

4月，福建省建瓯市林业局科研人员在位于鹫峰山脉的建瓯市水源乡横路村开展林木种质资源普查过程中，发现了大戟科大戟属植物新物种，并将其命名为“修大戟”。

该新物种为多年生草本植物，高0.8—1.6米，通常生长在海拔845~1086米的山坡、路旁、灌木丛、开阔空地和森林的边缘。由于修大戟花开艳丽，有较高的观赏价值，且修大戟和中药材京大戟的源植物大戟同属大戟科大戟属，有药用开发的价值。科研人员认为，修大戟自然分布范围较窄，野生种群规模小，急需有效保护。

福建“稀客”频频到访，不仅与气候变化有关，也得益于当地加强生态环境保护，坚持人与自然和谐发展。为保护生态环境，近日，福建全力推进闽江河口湿地申报世界自然遗产。

人，是生态环境保护的关键因素，让我们为美好家园贡献一份力量吧，保护环境，从我做起。

来源：“福建日报”微信公众号

文章编号: 8f894ccca578662c638afb87c4d16881
-----------------------------------------------------------------------------

12. 腾讯新闻 APP -  (守护“高颜值” 厦门擦亮生态底色) 2022-05-13 企鹅号   企鹅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O6jlziVjlgpZjys7wlckW6mQ0

中新社福州5月12日电 (记者 龙敏)“有信心有能力让厦门蓝天白云、繁星闪烁常在，清水绿岸、鱼翔浅底常在，碧海银滩、海豚逐浪常在，田园相依、百姓安居常在。”厦门市市长黄文辉12日在新闻发布会上表示，面向未来，厦门将深化国家生态文明试验区建设。

自1981年拉开经济特区建设大幕以来，厦门已从昔日的海防前线小岛变成一个“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”和“经济蓬勃发展、人民安居乐业、对外交流密切的现代化、国际化城市”。

在保持经济发展“高素质”的同时，厦门多年来始终坚持生态立市，建设高颜值的生态花园之城。官方资料显示，厦门市全市建成区绿化覆盖率位居全国前列，万元人民币地区生产总值综合能耗优于全国水平，空气质量综合指数位居全国前列，生态文明指数全国第一，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等称号。

“最爱月斜潮落后、满江渔火列筼筜”，“筼筜渔火”是厦门八景之一。不过，筼筜湖一度因为围海造堤，从直通大海的天然避风港沦为内湖，湖水变黑，鱼虾绝迹，臭气熏天，“竟成了臭水湖，厦门人都羞于啔齿”。

多年来，厦门持续加快筼筜湖综合整治与管理，并于去年实施《厦门经济特区筼筜湖区保护办法》，依法治理和保护筼筜湖区。如今的筼筜湖，水清鱼游，落霞与白鹭齐飞。筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。

守护“高颜值”，厦门注重建章立制。厦门在全国最早推出地方生态立法、垃圾分类立法，至今颁布50多个生态地方性法规规章；专门成立生态环境保护委员会，实行最严格的环评审批等制度，率先开展“三线一单”生态环境分区管控，把六成以上的陆域面积划入生态控制线，生态文明建设进入刚性管理、长效治理新常态。

厦门重拳治污，高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，打好污染防治攻坚战。针对污水处理能力不足问题，厦门深入实施城市正本清源和农村雨污分流，目前污水日处理能力超190万吨。

厦门还实施岸线、海岛、湿地、海湾等生态保护修复工程，开展大规模海域退养清淤，累计修复岸线30公里、沙滩130万平方米，中华白海豚保护经验成为全国标杆；开展森林生态修复造林，加快公园绿地改造提升，在寸土寸金的城市重点开发区域，将价值超过百亿元人民币的40公顷滨海土地划为珍稀鸟类栗喉蜂虎保护区。目前，厦门城区实现步行500米有休闲绿地，15分钟可到公园。

漫步厦门，城在海上，海在城中。在生态底色之上，美丽厦门文脉赓续，乡愁留存。

厦门市委常委、宣传部部长吴子东说，厦门地域文化优势彰显，全市有文物保护单位250处、涉台文物古迹89处、非遗保护名录和传习中心59处、登记备案的博物馆12处，红色纪念场馆和革命遗址94处，年均接待参观人员1000多万人次。(完)

来源：中国新闻网

文章编号: 35255764107c642a3abd71dbfa12cb6f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 腾讯新闻 APP -  (今天,厦门专场!这些成果发布) 2022-05-12 企鹅号   企鹅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OjIf3sg-upD7yEN1RnKcpQ0g0

今天下午，中共福建省委宣传部“牢记使命 奋斗为民”系列主题新闻发布会厦门专场举行。

市委副书记、市长黄文辉主发布，介绍了党的十八大以来厦门保障和改善民生有关情况，市委常委、宣传部部长吴子东，副市长廖华生参加新闻发布会。市领导就媒体记者关心的问题分别作了回答。省委宣传部部务会议成员、新闻发言人谢勤亮主持发布会。新华社、中新社、光明日报、中国日报、人民网、香港商报以及省属、市属等20多家媒体的记者参加。

厦门是习近平总书记在福建工作的第一站，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。每逢厦门重要发展阶段和关键节点，习近平总书记都亲自为厦门把脉定向、掌舵领航。历届厦门市委市政府带领全市人民，始终沿着习近平总书记指引的方向前行，坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，坚持以人民为中心的发展思想，牢记使命、感恩奋进，经济社会发展取得了丰硕成果。

10年间

全市GDP

从2922亿元增加到7034亿元

年均增长7.8%

增速居全国副省级城市前列

工业增加值

从1219亿元增加到2163亿元

年均增长7.7%

一般公共预算总收入

从739亿元增加到1530亿元

年均增长8.4%

常住人口人均GDP

从7.73万元增加到13.45万元

城镇居民、农村居民人均可支配收入

分别从3.76万元、1.35万元

增加到6.72万元、2.99万元

总量保持副省级城市前列

每年将70%以上的财政支出用于

提升社会保障水平、改善人民生活、

推进共同富裕

使发展成果更多更公平惠及全体市民

主要有四个特点

一是社会事业高标准

学生们在图书馆内进行阅读学习（本报记者 林铭鸿 摄）

着力办好人民满意的教育，深入实施补短扩容行动，10年间新增中小学幼儿园学位30.49万个，今年将新增学位8万个，数量历年最多。教育均衡发展满意度、义务教育质量监测成绩位居全国前列。全市高校20个学科进入ESI（基本科学指标数据库）全球排名前1%，厦门大学入选国家世界一流大学建设高校。

社区卫生服务中心健康管理师成为患者的“健康顾问”（资料图）

着力建设高水平健康之城，新增医疗机构1051个、医疗床位0.79万张、卫生技术人员1.92万人，分别增长85.2%、64.8%、89.7%，3家医院获批国家区域医疗中心建设试点，家庭医生签约服务模式全国推广。居民平均期望寿命81.1岁，主要健康指标连续16年保持在发达国家和地区较好水平。

鼓浪屿（本报记者 黄嵘 摄）

着力建设文化中心、艺术之城、音乐之岛，“鼓浪屿·历史国际社区”列入《世界遗产名录》,高甲戏《大稻埕》获国家“五个一工程”奖，中国电影金鸡奖连续十年落户厦门。成为2023年亚洲杯足球赛举办城市之一，厦门国际马拉松赛跻身国际田联最高级别的“精英白金标赛事”。

二是民生保障高水平

员工们忙碌在各自的岗位上（本报记者张江毅摄）

把就业作为民生之本，城镇新增就业223万人，帮助失业人员再就业86万人、就业困难人员就业15万人，城镇登记失业率控制在4%以内。

实施全民参保计划，基本医疗、基本养老、工伤、失业保险参保人数分别增加177万人、146万人、113万人、110万人，城乡居民基础养老金标准、基本养老保险综合参保率均位居全国前列。

市民在思明区居家社区养老服务照料中心打乒乓球（本报记者王协云 摄）

居家养老实现全覆盖，成为全国养老服务综合改革、国家级医养结合“双试点”城市。

三是市民生活高质量

洋塘保障房片区（本报记者 王火炎 摄）

探索形成住房保障“厦门蓝本”，累计配租配售各类保障性住房11.09万套（间），保障人数超21万，中低收入住房困难家庭实现应保尽保。

在杏林大桥、海堤上穿梭的和谐号动车与地铁一号线（本报记者 黄嵘 摄）

深入实施“提升本岛、跨岛发展”战略，岛内外一体化加快推进，建成区面积增加141.2平方公里。

海沧隧道（本报记者 王协云 摄）

市民出行便捷，空港跻身全球机场百强，远期规划旅客吞吐量8500万人次的翔安新机场正加快建设，海沧隧道、3条轨道交通等跨岛通道建成通车。

厦门山海健康步道林海线东山水库节点（本报记者 王协云 摄）

生活环境优美，高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，空气质量综合指数位居全国前列，垃圾分类工作在全国考评中保持第1，建成区绿化覆盖率位居全国前列，生态文明指数全国第1，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等荣誉称号。

四是城市文明高素质

在公共场所为市民服务的志愿者（本报记者 林铭鸿 摄）

坚持创建为民、靠民、惠民，荣获全国文明城市“六连冠”。

大力开展全国市域社会治理现代化试点建设，形成共建共治共享的社会治理格局。

全市实名注册志愿者92.8万人，占常住人口的17.6%。

交警在路面指挥交通（本报记者 黄嵘 摄）

平安厦门建设不断深化，获评全国法治政府建设示范市、平安中国建设示范市，荣获全国综治最高荣誉“长安杯”。

下一步，厦门将深入践行以人民为中心的发展思想，持续增进民生福祉，努力使群众获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续，把厦门建成共同富裕的先行示范市，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。

会上

这些市民关注的问题

有答案了

问

习近平总书记在任福建省省长期间，希望厦门成为“生态省建设排头兵”，在金砖厦门会晤期间高度赞誉厦门是“高颜值的生态花园之城”，厦门在生态环境建设方面做了哪些工作，有何经验成效？

答

厦门是习近平生态文明思想的萌发地、孕育地和实践地，习近平总书记在厦门工作期间，亲自推动筼筜湖综合治理。在任福建省省长期间，要求厦门成为“生态省建设排头兵”。历届厦门市委市政府始终沿着习近平总书记指引的方向前行，一任接着一任干，使生态美成为厦门的烫金名片。今天的厦门，就如习近平总书记赞誉的那样“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”。全市建成区绿化覆盖率位居全国前列，万元地区生产总值综合能耗优于全国水平，空气质量综合指数位居全国前列，生态文明指数全国第一，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等称号。

筼筜湖（本报记者 黄嵘 摄）

一是注重建章立制。在全国最早推出地方生态立法、垃圾分类立法，至今颁布50多个生态地方性法规规章。专门成立由市委市政府主要领导担任主任的生态环境保护委员会，实行最严格的环评审批、领导干部生态文明建设目标评价考核等制度，制订比国家标准更严格的大气、水污染物排放地方标准，率先开展“三线一单”生态环境分区管控，把六成以上的陆域面积划入生态控制线，生态文明建设进入刚性管理、长效治理新常态。

二是注重重拳治污。高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，打好污染防治攻坚战。比如，针对污水处理能力不足问题，厦门市深入实施“三个一百”行动、城市正本清源和农村雨污分流，目前污水日处理能力超190万吨，至今年底将超过200万吨，完成正本清源改造159平方公里，完成631个农村自然村生活污水提升工程。

三是注重保护修复。实施岸线、海岛、湿地、海湾等生态保护修复工程，开展大规模海域退养清淤，累计修复岸线30公里、沙滩130万平方米，中华白海豚保护经验成为全国标杆。开展森林生态修复造林，加快公园绿地改造提升，舍得将价值超过200亿元的40公顷滨海土地划为珍稀鸟类栗喉蜂虎保护区。目前，城区步行500米有休闲绿地，15分钟可到公园，深受市民赞誉。

四是注重监督管理。充分发挥报纸、广播、电视、网络等媒体监督作用，专设投诉中心和举报电话，严肃查处破坏生态违法行为，形成政府引导、部门联动、全民参与的生态环境保护格局。

面向未来，厦门将深入践行习近平生态文明思想，深化国家生态文明试验区建设，有信心有能力让厦门蓝天白云、繁星闪烁常在，清水绿岸、鱼翔浅底常在，碧海银滩、海豚逐浪常在，田园相依、百姓安居常在。

问

教育是国之大计，事关千家万户，厦门在补短扩容方面做了哪些工作，取得了哪些成效，下一步将采取哪些措施？

答

教育事关千家万户。因此，教育是最大的民生工程，厦门要花最大的力气优先抓好。党的十八大以来，厦门围绕确保“有学上”，保证有充足的教育资源，满足就学需要，和力争“上好学”，大力提升教育质量，两方面同时、持续发力，取得了较好成效。据有关机构评价，厦门基础教育群众满意度，持续保持在全国38个主要城市前列。

幼儿园组织学生参加课后服务兴趣课程。（本报记者 林铭鸿 摄）

一是加快扩容增量。2012年以来，连续实施两轮的“学校建设三年行动计划”，每年新、改、扩建一批学校和幼儿园，全市共新建成425个中小幼项目，新增学位30.49万个。仅2021年，就新建成中小幼项目48个、新增学位5.1万个。在此基础上，厦门将继续加大力度，力争到2025年新改扩建中小幼项目360个左右、新增学位32万个，随迁子女在公办校就读的比例保持在92%以上，幼儿在公办园就读的比例达到55%以上。

二是推进优质均衡。为解决厦门岛内与岛外、城市与农村教育质量差距问题，实施了名校跨岛、开放提质、农村义务教育质量提升三大行动。厦门一中、厦门双十中学、厦门外国语学校、厦门实验小学等名校，到岛外举办了实质性的分校。同时，培养了240多名教学领军人才和乡村市级骨干教师，建设了43所智慧校园，实施了“互联网+农村教育”，确保农村孩子同步享有优质教育资源。今年，又开展了名师出岛行动，组织名师、名校长，帮助岛外的学校和教师提高整体素质。

三是落实公平入学。从2014年开始，实行随迁子女积分入学制度，凡是取得居住证，并连续在所在区居住6个月以上的，都可以参与。每年有近2万名随迁子女，通过积分入学免试就读公办和普惠性民办小学。同时，实行包括民办学校在内的免费义务教育，让所有孩子都能上得起学。据统计，近5年，全市符合条件的随迁子女就读公办学校比例保持在70%左右、享受免费义务教育的比例约92%。

问

长期以来，厦门优质医疗资源不足是市民普遍关注的问题，党的十八大以来，厦门在提高医疗水平、方便群众就医方面采取哪些好的措施，健康厦门建设取得哪些成效？

答

党的十八大以来，厦门以建设高水平健康之城为目标，以深化医药卫生体制改革为牵引，突出“扩增医疗资源，提升服务水平”两大主题，深入实施健康厦门战略。居民主要健康指标连续16年保持在发达国家和地区较好水平，平均期望寿命10年间从78.98岁提高到81.1岁，群众健康获得感持续提升。主要下功夫解决“看病难、看病贵、看好病、少看病”四个方面问题。

复旦中山厦门医院（图源医院）

第一，着力解决“看病难”，扩增医疗资源，优化便民服务。近年来，建成投用复旦中山厦门医院、弘爱医院、心血管病医院等一批高水平三级医院，新建扩建社区卫生服务中心及站点24个，持续打造市民“15分钟健康圈”。厦门在全国率先建成市民健康信息系统，全市各公立医院、社区卫生服务中心之间，实现影像共享、互认调阅、看病就医“一码通”，门诊就诊环节从11个缩减为4个，等候时间缩短2/3。全国率先推出老年人听得清、看得懂、办得好的医保“智能适老”服务。针对“一人住院，全家受累”，探索推行无陪护服务，解除重患家属“帮不了、耗不起”之忧。新生儿参保报销实现“秒批”，开发小程序打通医院、税务、公安信息通道，办理时限从60天缩短至5分钟。以慢性病为突破口推进分级诊疗，开展高血压、糖尿病、冠心病等15个慢病规范管理、基层首诊。建立大医院专科医师、基层全科医师、健康管理师组成的“三师共管”家庭医生签约服务团队，探索出具有厦门特色的分级诊疗模式，构建了一套行之有效的居民健康管理体系。2021年全市基层医疗机构门诊量1858.9万，比2012年增长96.3%；居民在基层首诊意愿达92.83%，签约居民满意率96.69%，基本实现“小病在社区”。

第二，着力破解“看病贵”，降低药耗价格，减轻患者负担。落实国家、省组织的13批次药品和医用耗材集中带量采购使用，中选产品平均降价超50%，国谈药采购量增长近2倍，去年减少群众支出4.3亿元。全国首创“总额预算下点数法（DIP）”，促进医疗机构主动控费，把有限的医保基金用在“刀刃”上，基层医疗机构门诊费用增幅从42%锐减至3%，住院费用增幅下降近10%，群众得到实实在在的改革红利。在全国率先建立费用保障型全门诊统筹制度，所有病种在门诊都可纳入统筹，避免小病大治、挂床住院，本市参保人住院率8%，远低于全国16.3%平均水平。建立医保智能身份认证系统和视频监控系统，有效破解冒卡、空刷等难题。大力打击欺诈骗保，2021年追回医保基金6762.4万元，守好群众看病“救命钱”。

第三，着力实现“看好病”，提升技术水平，打造医疗高地。2015年率先探索“市校合作、高位嫁接”提升医疗水平的新路子，与国内高水平医院合作，同质化引进医疗技术、管理制度和医学人才，先后获批国家区域医疗中心3家,其中复旦中山厦门医院为全国首家挂牌。这家医院三、四级手术占比超过70%，填补了厦门乃至全省52项医疗技术空白。同时，厦门加大医学研究中心、临床重点专科建设，设立名医工作室43家，国内知名专家定期来厦坐诊，让群众在家门口就能享有优质医疗服务，部分病种实现“大病不出市”。

第四，着力争取“少看病”，实施防病策略，完善公卫体系。在全国率先开展高危人群肺功能筛查和40岁以上重点人群大肠癌免费筛查，建成三级精神卫生防治体系和海陆空立体医疗救援网络。为适龄在校女生免费接种Ⅱ价宫颈癌疫苗，妇女“两癌”筛查率98.9%，妇幼卫生指标位居全国前列。围绕全生命周期健康服务，强力推进17个专项行动，为95%以上居民建立电子健康档案。在全国率先推行学校体育场地设施对外开放，每年举办各类群众体育赛事活动800多场次，参与人数80多万人次。我市经常参加体育锻炼的人数比例达42%，城乡居民国民体质合格率91.2%，在全省居于领先水平。

问

厦门作为高素质高颜值现代化国际化城市，文化建设是其中重要内容，请问党的十八大以来，特别是近年来，在不断丰富人民群众精神文化生活方面，厦门有哪些特色、亮点和成效？

答

党的十八大以来，厦门大力加强文化建设，特别是去年市第十三次党代会，把建设“文化中心、艺术之城、音乐之岛”，作为厦门率先实现社会主义现代化的重要战略，有力推进了文化强市建设，大大丰富了群众精神文化生活。

第34届中国电影金鸡奖颁奖典礼现场。（本报记者 郑晓东 摄）

一是文化服务体系健全，群众享有率高。厦门以建设国家公共文化服务体系示范区为抓手，先后建成闽南大戏院、嘉庚剧院、海峡大剧院和福建省单体面积最大的图书馆等一批重大文化公建设施。市区两级公共文化设施设置率达100%，“15分钟公共文化服务圈”基本实现全覆盖，实现社区公园500米以内全覆盖、广播电视“村村通”全覆盖、新时代文明实践点全覆盖，每万人公共文化设施面积达2000平方米，公共文化设施人均享有率居全国前列。

二是文化产品供给丰富，群众获得感强。全市国有文化单位年均开展群众文化活动3000多场次、公益惠民演出700多场次、公益电影放映7500多场次，年均免费服务市民群众达1600多万人次；成功举办三届中国金鸡百花电影节，配套金鸡评奖颁奖，开展1700多场次电影文化活动；精心打造“海峡两岸文博会”“鼓浪屿音乐节”等60多项文化品牌活动，这些都为群众带来了丰富多彩的文化生活。“厦门理论宣讲轻骑兵”拥有700多支理论宣讲小分队，每年有4000多人参与基层宣讲工作，让党的创新理论“飞入寻常百姓家”。同时，地域文化优势彰显，全市有文物保护单位250处、涉台文物古迹89处、非遗保护名录和传习中心59处、登记备案的博物馆12处，红色纪念场馆和革命遗址94处，年均接待参观人员1000多万人次。

三是文化产业发展迅速，支撑力量大。群众精神文化生活的不断丰富，产业发展是重要支撑。2021年，厦门全市文化企业总数2.3万家，规模以上文化企业560家、营收1614亿元，增加值占GDP的5％，形成了影视、网络视听、数字内容与新媒体、创意设计等一批重点产业。特别是以金鸡奖落户为契机，影视产业迅速发展，全市影视企业达2131家，总注册资本110多亿元，仅去年就备案电影剧本147部，涌现出《山海情》《绝境铸剑》等一批优秀影视作品。同时，还拥有国家文化和科技融合发展示范基地、国家文化出口基地、中国智能视听产业基地等９个国家级文化产业基地和园区、22个省级文化产业示范基地，产业聚集度较高、发展后劲较足。

问

一直以来厦门农村农民人均可支配收入位居全省第一，在推进乡村振兴、实施共同富裕方面有何经验做法？

答

虽然厦门城镇化率较高，农业产值占比较小（仅占GDP0.4%），但还有147个村庄和52.3万的乡村人口。党的十八大以来，厦门坚持以城促乡、城乡统筹、共享发展，扎实推进乡村振兴，全市农民收入从2012年的13455元增至2021年的29894元，持续位居全省第一，城乡居民收入倍差从2.79缩小到2.25，努力做到共同富裕路上一个都不掉队。

翔安区内厝镇塘头村农田（本报记者 王火炎 摄）

一是做好“富”的文章，让农民的家底更加殷实。大力实施“党建富民强村”工程，创新实施资源开发、资产经营、合作共享、入股分红等发展模式，深化“国企+村集体经济”合作，全市村集体经济平均收入从2012年的106万元提高到2021年的235万元，增长122%。大力实施新型农业经营主体培育工程，现有农民合作社1530个，是2012年的2.9倍；合作社成员数23604个，是2012年的2.1倍；平均年经营收入160万元，比2012年增长45.5%。大力实施农村富余劳动力转移工程，健全农村基层劳动保障服务体系，突出外部帮扶与自主就业、转产与就业、自主创业与带动就业有机结合，2012年以来共发放27.48亿元社保补差，吸纳22.22万农民转移就业。

二是做好“美”的文章，让农民的家园更加宜居。强化规划引领，实现全市城镇开发边界外92个村庄规划全覆盖。持续推进农村人居环境整治提升，实现乡镇每万人3-4座公厕，村村至少一座水冲式公厕，农村公厕管养纳入城乡环卫一体化，农村村容和环境卫生状况考评优良率达100%。全市行政村垃圾分类覆盖率达100%，在全省率先实现所有村庄生活垃圾有效治理全覆盖。农村生活污水治理工作成效在2021年全省评估中唯一获评优秀。陪伴式乡村运营服务典型经验做法获得农业农村部交流推广，首创乡村振兴动线建设工作机制在全省推广。

三是做好“优”的文章，让农民的生活更加和美。加强农村基础设施建设，让村民享受到优质普惠的公共服务。2021年，全市建制村通硬化路率100%，通公交100%，自来水普及率超过95%，农网供电可靠率达99.99%，实现农村地区光纤100兆全覆盖。实施名校跨岛发展战略，一批名校岛外校区建成投用，在全省率先实现义务教育基本均衡。镇卫生院、村卫生所实现全覆盖，实现基本医保、大病保险、医疗救助等医保服务一体化。在全省率先实现镇（街）、行政村养老服务照料中心和农村幸福院全覆盖。

问

厦门民生兜底保障工作一直走在全国前列，有何特色做法和成效？

答

厦门被誉为高素质高颜值的城市，同时也是最温馨的城市。最温馨主要因为厦门有坚实的民生保障工作基础。

深田社区打造近邻小广场（本报记者 郑晓东 摄）

一是以“近邻”模式为抓手，夯实民生保障工作基础。“近邻”模式围绕构建社会治理共同体，通过党建引领，促进居民与居民、居民与组织、组织与组织之间，就地就近就便、共建共治共享。该模式打通党群关系“最后一米”，有效破解了当代社会人际陌生化、组织碎片化带来的治理难题，已向全国推广。深入开展“近邻敬老、近邻医疗、近邻扶幼、近邻济困、近邻助残、近邻文化、近邻育德、近邻关爱”八个方面行动，让城市更美好、人民更幸福、生活更便利、社会更和谐。厦门市先后荣获全国社区治理和服务创新实验区、全国和谐社区建设示范城市，连续六届荣获全国文明城市称号，正在争创全国文明典范城市。

二是以“爱心厦门”建设为载体，建立民生保障工作机制。大力实施爱心助残、爱心敬老、爱心济困、爱心扶幼、关爱特殊岗位工人“五大行动”，健全爱心结对、爱心捐献、爱心志愿服务、爱心文化“四项机制”，让“爱心之风”充满整座城市。目前，全市共建有47家“爱心屋”，实现镇（街）全覆盖，为主安排残疾人就业。发动党员（党支部）结对帮扶残疾人8000多名、5000多户。建设交通、环卫工人“爱心驿站”808个，让特殊群体得到特殊关爱。设立“爱心厦门”专项基金。发动社会捐赠，五年来募集款物近30亿元。

三是以“互联网+”为手段，提高民生保障工作效率。强化科技支撑，建成“智慧民政”“智慧救助”“智慧养老”“智慧殡葬”等平台。在全省率先实现低保、特困供养和临时救助标准城乡一体化，10年来累计支出救助资金10多亿元，全市低保标准和孤儿、事实无人抚养儿童基本生活标准均居全国前列。在全国率先实行公办养老机构“公建民营”运营模式，实现城乡居家养老全覆盖。“智慧殡葬”被列为全国殡葬综合改革试点优秀案例。厦门市先后被确定为全国养老服务综合改革试点、国家级医养结合试点、居家和社区养老服务改革试点城市。

问

厦门住房保障体系有着“蓝本”之称，请问厦门在这方面有哪些亮点？有何经验做法？

答

厦门是全国最早提出“社会保障性住房”概念的城市，出台了全国第一部住房保障地方性法规，探索形成符合厦门实际、分层次、全覆盖的住房保障政策体系，被称为“厦门蓝本”。“十三五”期间开工建设保障性住房10.3万套（间）、约占同期住房供应总量的1/3，至2021年底累计配租配售各类保障性住房11.09万套（间），保障人数超21万，中低收入住房困难家庭实现应保尽保。

祥平保障房地铁社区一期（本报记者 林铭鸿 摄）

一是多层次覆盖。兼顾低中高收入群体，满足长短期需求，分层施策、分类保障，租售并举推出公租房、保障性租赁住房、保障性商品房、人才住房等多种类型，延伸覆盖在厦无住房家庭、中等收入“夹心层”等更多群体，符合条件的在厦无住房家庭、高层次人才分别可按市场价4.5折购买保障性商品房、人才住房，新来厦就业创业大学生可享受保障性租赁住房“五年五折”租金优惠，努力实现人人有房住。

二是多渠道供给。坚持政府和市场协同发力，实现多元投资、多渠道供应，公租房、保障性商品房、人才住房主要由政府投资建设，保障性租赁住房建设以国企和社会投资为主，允许利用集体发展用地建设、非居住存量房改建、产业园区配建等多种方式拓展房源供应，鼓励国企或其他企业参与投资建设运营，大力培育发展住房租赁市场。

三是高品质建设。鼓励在保障性住房建设中采用先进理念、技术及工艺，优化户型结构，强化质量监管，多个项目获得鲁班奖等国家、省级优质工程奖。坚持周边配套与保障房同步规划、建设、交付，优先落地交通、教育、社区服务等公共配套，确保“住得好”。创新推出地铁社区保障性商品房，目前已交付1.19万套，成为全国保障性住房建设领域的亮点工程。

四是制度化保障。持续优化金融、土地、财税等配套政策，保障性住房供地比例不低于15%。建立“信息化管理、配租配售公开、多级审核公示”工作机制，完善准入、使用、退出工作流程，确保分配公平公正。

下一步，厦门市将认真贯彻落实习近平总书记关于住房保障工作的重要指示精神，坚持“房住不炒”定位，坚决按照党中央国务院决策部署和省委省政府工作要求，加快构建更加完善的住房保障体系，“十四五”期间计划新增保障性住房供应29万套，确保人民群众“住有所居”，让发展成果更好地惠及全体市民。

厦门日报记者:吴海奎 摄影:张江毅

文章编号: 39329348a118005f1ef5f74015156c5b
-----------------------------------------------------------------------------

14. 腾讯网 -  (今天,厦门专场!这些成果发布) 2022-05-12 腾讯看点   腾讯看点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/2285426871-1843570484.html?_wv=2147483777&sig=87d2462534df87c40eeecc042fec3404&article_id=1843570484&time=1652367765&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=287627d210e82052&cc_media_type=10001

...白海豚保护经验成为全国标杆。开展森林生态修复造林，加快公园绿地改造提升，舍得将价值超过200亿元的40公顷滨海土地划为珍稀鸟类栗喉蜂虎保护区。目前，城区步行500米有休闲绿地，15分钟可到公园，深受市民赞誉。

四是注重监督管理。充分发挥报纸、广播、电视、...

文章编号: 5d3d43a3e0d6238a216ce25af3298149

15. 腾讯网 -  (今天,厦门专场!这些成果发布) 2022-05-12 时政   腾讯网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220512/20220512A0DTOY00

...白海豚保护经验成为全国标杆。开展森林生态修复造林，加快公园绿地改造提升，舍得将价值超过200亿元的40公顷滨海土地划为珍稀鸟类栗喉蜂虎保护区。目前，城区步行500米有休闲绿地，15分钟可到公园，深受市民赞誉。

四是注重监督管理。充分发挥报纸、广播、电视、...

文章编号: 21e8a1417748ec2bb0d1c89706902b94

16. 腾讯新闻 APP -  (厦门市推动社会事业高标准、民生保障高水平、市民生活高质量、城市文明高素质) 2022-05-12 企鹅号   企鹅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O3q0uoQ1hGDUP5jP-crNpU1g0

东南网5月12日讯（本网记者 林先昌）12日，由省委宣传部主办的“牢记使命 奋斗为民”系列主题新闻发布会举行厦门专场发布，介绍厦门市“勇立潮头 勇毅前行 努力建设共同富裕的先行示范市”的有关情况。

发布会上媒体围绕厦门市生态环境建设、教育补短扩容、优质医疗资源、推进乡村振兴、实施共同富裕等方面提问，厦门市委副书记、市人民政府市长黄文辉，厦门市委常委、宣传部部长吴子东，厦门市人民政府副市长廖华生分别进行了介绍。

重拳治污 打好污染防治攻坚战

发布会上介绍，在生态环境建设方面，厦门市注重建章立制。在全国最早推出地方生态立法、垃圾分类立法，至今颁布50多个生态地方性法规规章。专门成立由市委市政府主要领导担任主任的生态环境保护委员会，实行最严格的环评审批、领导干部生态文明建设目标评价考核等制度，制订比国家标准更为严格的大气、水污染物排放地方标准，率先开展“三线一单”生态环境分区管控，把六成以上的陆域面积划入生态控制线，生态文明建设进入刚性管理、长效治理新常态。

注重重拳治污。高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，打好污染防治攻坚战。比如，针对污水处理能力不足问题，厦门市深入实施“三个一百”行动、城市正本清源和农村雨污分流，目前污水日处理能力超190万吨，至今年底将超过200万吨，完成正本清源改造159平方公里，完成631个农村自然村生活污水提升工程。

注重保护修复。实施岸线、海岛、湿地、海湾等生态保护修复工程，开展大规模海域退养清淤，累计修复岸线30公里、沙滩130万平方米，中华白海豚保护经验成为全国标杆。开展森林生态修复造林，加快公园绿地改造提升，舍得将价值超过200亿元的40公顷滨海土地划为珍稀鸟类栗喉蜂虎保护区。目前，城区步行500米有休闲绿地，15分钟可到公园，深受市民赞誉。

注重监督管理。充分发挥广播、电视、网络等媒体监督作用，专设投诉中心和举报电话，严肃查处破坏生态违法行为，形成政府引导、部门联动、全民参与的生态环境保护格局。

教育补短扩容 推进优质均衡

教育是国之大计，事关千家万户，厦门在补短扩容方面：围绕确保“有学上”，保证有充足的教育资源，满足就学需要，和力争“上好学”，大力提升教育质量，两方面同时、持续发力，取得了较好成效。据有关机构评价，厦门基础教育群众满意度，持续保持在全国38个主要城市前列。

加快扩容增量。2012年以来，连续实施两轮的“学校建设三年行动计划”，每年新、改、扩建一批学校和幼儿园，全市共新建成425个中小幼项目，新增学位30.49万个。仅2021年，就新建成中小幼项目48个、新增学位5.1万个。在此基础上，我们将继续加大力度，力争到2025年新改扩建中小幼项目360个左右、新增学位32万个，随迁子女在公办校就读的比例保持在92%以上，幼儿在公办园就读的比例达到55%以上。

推进优质均衡。为解决厦门岛内与岛外、城市与农村教育质量差距问题，实施了名校跨岛、开放提质、农村义务教育质量提升三大行动。厦门一中、厦门双十中学、厦门外国语学校、厦门实验小学等名校，到岛外举办了实质性的分校。同时，培养了240多名教学领军人才和乡村市级骨干教师，建设了43所智慧校园，实施了“互联网+农村教育”，确保农村孩子同步享有优质教育资源。

落实公平入学。从2014年开始，实行随迁子女积分入学制度，凡是取得居住证，并连续在所在区居住6个月以上的，都可以参与。每年有近2万名随迁子女，通过积分入学免试就读公办和普惠性民办小学。同时，实行包括民办学校在内的免费义务教育，让所有孩子都能上得起学。据统计，近5年，全市符合条件的随迁子女就读公办学校比例保持在70%左右、享受免费义务教育的比例约92%。

扩增医疗资源，提升服务水平

长期以来，厦门优质医疗资源不足是市民普遍关注的问题，党的十八大以来，厦门以建设高水平健康之城为目标，以深化医药卫生体制改革为牵引，突出“扩增医疗资源，提升服务水平”两大主题，深入实施健康厦门战略。居民主要健康指标连续16年保持在发达国家和地区较好水平，平均期望寿命10年间从78.98岁提高到81.1岁，群众健康获得感持续提升。

着力解决“看病难”，扩增医疗资源，优化便民服务。近年来，建成投用复旦中山厦门医院、弘爱医院、心血管病医院等一批高水平三级医院，新建扩建社区卫生服务中心及站点24个，持续打造市民“15分钟健康圈”。在全国率先建成市民健康信息系统，全市各公立医院、社区卫生服务中心之间，实现影像共享、互认调阅、看病就医“一码通”，门诊就诊环节从11个缩减为4个，等候时间缩短2/3。以慢性病为突破口推进分级诊疗，开展高血压、糖尿病、冠心病等15个慢病规范管理、基层首诊。

着力破解“看病贵”，降低药耗价格，减轻患者负担。落实国家、省组织的13批次药品和医用耗材集中带量采购使用，中选产品平均降价超50%，去年减少群众支出4.3亿元。全国首创“总额预算下点数法（DIP）”，促进医疗机构主动控费，把有限的医保基金用在“刀刃”上，基层医疗机构门诊费用增幅从42%锐减至3%，住院费用增幅下降近10%，群众得到实实在在的改革红利。大力打击欺诈骗保，2021年追回医保基金6762.4万元，守好群众看病“救命钱”。

着力实现“看好病”，提升技术水平，打造医疗高地。2015年率先探索“市校合作、高位嫁接”提升医疗水平的新路子，与国内高水平医院合作，同质化引进医疗技术、管理制度和医学人才，先后获批国家区域医疗中心3家,其中复旦中山厦门医院为全国首家挂牌。这家医院三、四级手术占比超过70%，填补了厦门乃至全省52项医疗技术空白。

着力争取“少看病”，实施防病策略，完善公卫体系。在全国率先开展高危人群肺功能筛查和40岁以上重点人群大肠癌免费筛查，建成三级精神卫生防治体系和海陆空立体医疗救援网络。为在校女生免费接种Ⅱ价宫颈癌疫苗，妇女“两癌”筛查率98.9%，妇幼卫生指标位居全国前列。围绕全生命周期健康服务，强力推进17个专项行动，为95%以上居民建立电子健康档案。

以城促乡、城乡统筹、共享发展 扎实推进乡村振兴

一直以来厦门农村农民人均可支配收入位居全省第一，在推进乡村振兴、实施共同富裕方面，党的十八大以来，厦门市坚持以城促乡、城乡统筹、共享发展，扎实推进乡村振兴，全市农民收入从2012年的13455元增至2021年的29894元，持续位居全省第一，城乡居民收入倍差从2.79缩小到2.25，努力做到共同富裕路上一个都不掉队。

做好“富”的文章，让农民的家底更加殷实。大力实施“党建富民强村”工程，创新实施资源开发、资产经营、合作共享、入股分红等发展模式，深化“国企+村集体经济”合作，全市村集体经济平均收入从2012年的106万元提高到2021年的235万元，增长122%。大力实施新型农业经营主体培育工程，现有农民合作社1530个，是2012年的2.9倍；合作社成员数23604个，是2012年的2.1倍；平均年经营收入160万元，比2012年增长45.5%。大力实施农村富余劳动力转移工程，健全农村基层劳动保障服务体系，突出外部帮扶与自主就业、转产与就业、自主创业与带动就业有机结合，2012年以来共发放27.48亿元社保补差，吸纳22.22万农民转移就业。

做好“美”的文章，让农民的家园更加宜居。强化规划引领，实现全市城镇开发边界外92个村庄规划全覆盖。持续推进农村人居环境整治提升，实现乡镇每万人3-4座公厕，村村至少一座水冲式公厕，农村公厕管养纳入城乡环卫一体化，农村村容和环境卫生状况考评优良率达100%。全市行政村垃圾分类覆盖率达100%，在全省率先实现所有村庄生活垃圾有效治理全覆盖。

做好“优”的文章，让农民的生活更加和美。加强农村基础设施建设，让村民享受到优质普惠的公共服务。2021年，全市建制村通硬化路率100%，通公交100%，自来水普及率超过95%，农网供电可靠率达99.99%，实现农村地区光纤100兆全覆盖。实施名校跨岛发展战略，一批名校岛外校区建成投用，在全省率先实现义务教育基本均衡。镇卫生院、村卫生所实现全覆盖，实现基本医保、大病保险、医疗救助等医保服务一体化。在全省率先实现镇（街）、行政村养老服务照料中心和农村幸福院全覆盖。

夯实民生保障工作基础

厦门民生兜底保障工作一直走在全国前列，有何特色做法和成效？发布会上介绍，以“近邻”模式为抓手，夯实民生保障工作基础。“近邻”模式围绕构建社会治理共同体，通过党建引领，促进居民与居民、居民与组织、组织与组织之间，就地就近就便、共建共治共享。该模式打通党群关系“最后一米”，有效破解了当代社会人际陌生化、组织碎片化带来的治理难题，已向全国推广。深入开展“近邻敬老、近邻医疗、近邻扶幼、近邻济困、近邻助残、近邻文化、近邻育德、近邻关爱”八个方面行动，让城市更美好、人民更幸福、生活更便利、社会更和谐。

以“爱心厦门”建设为载体，建立民生保障工作机制。大力实施爱心助残、爱心敬老、爱心济困、爱心扶幼、关爱特殊岗位工人“五大行动”，健全爱心结对、爱心捐献、爱心志愿服务、爱心文化“四项机制”，让“爱心之风”充满整座城市。目前，全市共建有47家“爱心屋”，实现镇（街）全覆盖，为主安排残疾人就业。发动党员（党支部）结对帮扶残疾人8000多名、5000多户。建设交通、环卫工人“爱心驿站”808个，让特殊群体得到特殊关爱。设立“爱心厦门”专项基金。发动社会捐赠，五年来募集款物近30亿元。

以“互联网+”为手段，提高民生保障工作效率。强化科技支撑，建成“智慧民政”“智慧救助”“智慧养老”“智慧殡葬”等平台。在全省率先实现低保、特困供养和临时救助标准城乡一体化，10年来累计支出救助资金10亿多元，全市低保标准和孤儿、事实无人抚养儿童基本生活标准均居全国前列。在全国率先实行公办养老机构“公建民营”运营模式，实现城乡居家养老全覆盖。“智慧殡葬”被列为全国殡葬综合改革试点优秀案例。

文章编号: 3b37bbd4c4f6bf8dde5e84ae2ee991b6
-----------------------------------------------------------------------------

17. 腾讯网 -  (白海豚频频现身秀幸福,厦门海域种群数量又涨了) 2022-05-09 社会   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220509/20220509A07Q5600

...白海豚结伴嬉戏，它们不时跃出海面，激起层层白色的浪花。”本报摄影记者拍摄的温馨画面近日在视频平台播出后引起市民的关注，不过也有市民担心:白海豚在近海这么活跃，会不会碰到船只而受伤呢？

昨日，记者采访相关部门了解到，为保护白海豚，厦门早就出台法规对相关海域...

文章编号: d91121471994c783989ed52ea318a8c5

18. 腾讯新闻 APP -  (厦门这个区要腾飞!新体育中心、新会展中心,新机场,双十附属学校等...一起来看看新进展~) 2022-05-09 企鹅号   厦门便民网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O0dDNOBg5bkUHXjqbJWpmxFg0

新体育中心、新会展中心

翔安大桥等......

各个施工现场都是热火朝天

我们一起来看看新进展~

厦门新会展中心

作为福建最大的会展中心，厦门新会展中心加速建设。目前，主体结构已基本建设完成，正在进行屋面、幕墙以及机电工程施工，预计将于2023年初建成投用。

厦门新会展中心占地面积84.67万平方米，总建筑面积约115.92万平方米，由展览中心、会议中心、会展酒店等组成，兼具国际高端商业会议功能，总体规模排名全国前列，具有竞争优势。

翔安大桥

4日，翔安大桥最后一件中节墩台吊装完成，项目距离全线通车再进一步。

翔安大桥是我市第七条进出岛公路桥隧跨海通道，全长约12公里，跨海桥梁段（海中区）长约4.5公里，桥梁主要采用预制装配化工艺建设，共83件预制墩台，13件中节墩台，36节钢箱梁。其中，中交二航局承建的A2标段共设56件预制墩台，10件中节墩台，24节钢箱梁，整体吊装量超全线三分之二。

在工程人员的公分级调位下，历经8个小时，当天19时许，H11号墩中节部分完成吊装，至此项目13件中节墩台吊装工作全面完工。下一步，项目部将展开剩余钢箱梁及上节墩台吊装，项目全线预计2023年完工通车。

厦门新机场全面开工

厦门新机场效果图

厦门市2022年新年开门红重大项目集中开工暨厦门新机场项目全面开工活动在翔安大嶝举行。此次，机场片区共有8个项目集中开工，总投资超620亿元，涵盖航空产业、基础设施和社会事业三大类。

厦门新机场是最大亮点。新机场位于大嶝岛机场片区核心区，本期工程将建设面积55万平方米的主航站楼、196个机位的站坪、2条远距跑道，其中，北1跑道按飞行区最高标准4F建设，长3800米，能够满足民用空客A380、波音747等大型飞机的起降要求，同时将新建8万平方米综合交通中心、18万平方米的停车楼以及空管、航油、航司基地等配套工程，计划投资530多亿元。建成投运后，飞机年起降可达38万架次/年，旅客吞吐量4500万人次/年，货邮年吞吐量75万吨/年。

新建主航站楼呈单色三重檐叠落设计，形似白鹭振翅飞。该建筑外形设计灵感汲取自厦门本土的闽南大厝和嘉庚建筑“出挑飘逸”的建筑造型，机场内各主要节点空间则采用厦门海洋文化为主题。

效果图

值得一提的是，厦门新机场从啔动到今日全面开工，历经多年不懈努力。在选址设计过程中，进行了充分科学论证。在前期审批过程中，得到国家发改委、自然资源部、生态环境部、国家民航局等中央部委办的大力支持，于2019年5月立项获批、2021年4月工可获批、2021年11月航站楼初设获批、2021年12月用海获批，具备了全面开工条件。

效果图

市机场片区指挥部相关负责人表示，新机场片区将紧紧围绕“空、侨、港、台”四大优势，高起点谋划、高标准定位、高效能推进，在加快开发建设中不断创造新发展机遇，把厦门新机场建设成为名副其实的人文机场、绿色机场、智慧机场和平安机场，把新机场片区打造成为我市乃至于全省全方位推进高质量发展超越的新增长极。

厦门新机场作为全球少见的海岛型机场，是国家批准的重要的国际机场、区域性枢纽机场和两岸交流门户机场，是中央支持福建全方位推进高质量发展超越的重大基础设施，是落实高质量共建“一带一路”倡议的重要举措。新机场项目的全面开工，对于我市深入落实跨岛发展战略、更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市、更好服务全国全省发展大局，具有重大而深远的意义。

翔安机场快速路

近日，翔安机场快速路(大嶝岛段)工程B1标，主线高架桥、田墘互通立交、部分地面道路等主体工程通过交工验收。

翔安机场快速路(大嶝岛段)B1标由北往南穿越大嶝岛，主线起点位于环嶝北路，与翔安机场快速路南段(翔安南路—大嶝段)工程高架桥对接，设置田墘互通立交一座(包含A、B、C、D四条匝道桥梁)。终点位于现状围场河南侧，地面道路连接机场大道通往翔安新机场，主线高架桥与通往新机场航站楼的翔安机场快速路(大嶝岛段)B2标高架桥对接，路线全长2.434km。

截至目前，该工程仅剩地面道路与大嶝南路交叉口，因3处水务管道尚未迁改影响施工。预计B1标工程将于2022年6月30日全面完工。

厦门新体育中心

厦门新体育中心项目为备受关注的重大民生工程，预计今年年底建成，劳动节期间，近千名建设者正在进行金属屋面以及幕墙的安装施工作业。

新体育中心“一场两馆”分别为白鹭体育场、凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆。这其中，最吸睛的莫过于白鹭体育场——这座钢结构建筑融合了传统闽南大厝的曲线神韵，是一座可以看海的体育场，2023年的亚洲杯部分比赛就将在这里进行。它不仅是厦门市实施跨岛发展战略的重要载体，更为厦门打造旅游体育会展千亿产业提供重要支撑。

双十翔安附属学校

双十翔安附属学校也就是振南中学，位于翔安区东部体育会场新城片区东北侧，占地面积25352.8㎡，总建筑面积22820㎡。该校将于9月正式开办，办学规模初中24班。

学校将力争三年内成为翔安区窗口学校，六年内中考综合性评价位列翔安区前列。

截至目前

翔安的发展越来越好了

对此

你最期待哪个项目呢？

可以在评论区和我们互动一下~

文章编号: 842eea2cfcbedb964a95ca1f1a1c0ecc
-----------------------------------------------------------------------------

19. 腾讯网 -  (我市海洋环境持续改善 厦门海域白海豚种群数量逐年增长) 2022-05-09 城市   海峡舆情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220509/20220509A07NH700.html

...白海豚亲子游。宏伟摄

台海网5月9日讯 据厦门网报道  "在厦鼓海域，几艘游轮缓缓地行驶在波光粼粼的海面上，游轮不远处，三五成群的中华白海豚结伴嬉戏，它们不时跃出海面，激起层层白色的浪花。"本报摄影记者拍摄的温馨画面近日在视频平台播出后引起市民的关注，不...

文章编号: b3b9b52b476443d43e26ef422fa4bd69

20. 腾讯新闻 APP -  (心中有爱,向阳而生) 2022-05-07 企鹅号   瓶子馨语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ORTEEj8PfqQ3IRN2-8lRgwGQ0

↘点击文末右下角“在看”，告诉我你来过

今年世界读书日那天，收到文友陈雪梅老师的新书《人生暖暖》。这是雪梅的第一本文集，书中集结了她的68篇文章，分六章。除了最后一章“爱之故事”中《有美一人》为小说，其余五章皆为散文，“用一朵花打开另一朵花的世界”“人可以活得像钻石，每一面都发光”“滨海有座城 鹭岛生活”“挚爱亲人”“跨海履痕”。书中很多文章在日报副刊里读过，很是亲切。不过，拿起书，一页一页翻动阅读，更感觉到亲切温暖。

认识雪梅，已经有些时间。忘记第一次见面是何时了，只知道，每次见到她，总看到她的笑脸，圆圆的脸上，巧笑倩兮，两个酒窝若隐若现，加上一头乌黑的长发，很阳光很温暖的重庆女子。文如其人，她的文集和她一样，温暖明亮。她热爱生活，善于捕捉生活中温暖美好的平凡事平凡人，将真善美用文字记录下来，传播开去。这个心中有爱向阳而生的女子，乐观面对生活。她的笔下，有生活日常，有身边人身边事，那些事那些人都是小事凡人，充满爱与温暖。即使不认识她笔下的人物，但读了她的文章后，都觉得那样亲切，仿佛也是我们熟悉的某个人。她写生活，写身边人身边事，从积极的视角，用质朴的语言抒写生活中的各种暖意，注重描写生态生活。内在的语境营造产生的心理环境，思想的存在状态，呈现了作者真诚满是爱意的内心体验，富有生命活力。《人生暖暖》是一本散发着阳光温暖，充满积极向上，感受到无限爱意的好书，让每个阅读者爱不释手。

文集的前五章都是散文，有许多生活中我们熟悉的花草树木，香椿、芭乐、枇杷树、柠檬……以一棵树摇动另一棵树，用一朵花打开另一朵花的世界；有庸常日子里形形色色的人，深巷照相馆的师傅、路人甲钢子的牌戏人生、把平淡日子过得快乐丰富的乐天派开心鱼嫂、追梦女工，夕发朝至的外婆孙女等，他们虽是小人物，却是活得像钻石，每一面都闪闪发光的人；有作者生活的鹭岛生活，一碗沙茶面、一只白海豚、一个海星，都让我们不由得爱上这座城，她极力书写这座滨海城市的美好诗意；有作者的挚爱亲人，相互深爱相濡以沫五十年的父母亲，聪明可爱的儿子、舅舅婶婶等；有美好的跨海履痕，在台湾新加坡等地旅行的种种见闻感受。贯穿其中的是作者心中深切的爱，热爱生活，热爱世间。这些爱在生活琐事，在日常所见，在一棵树一朵花上，在遇见的每一个人中……虽简单平凡，却蕴含着作者非凡的智慧。这是爱的文集，每篇文章蕴含着心中有爱向阳而生的心气，向善的勇气，向前的韧劲，向正的能量，让人感受到爱之力量，光芒的绽放，感受到暖暖的人生。每篇文章美的语言，美的文字，美的心灵，美的遇见，美的风光，透过文字让人在爱与温暖中沉浸，感受到与自然、与世界息息相通的美好。书中作者表达的对生活的爱，对儿子的慈，对长辈的敬，对朋友的心，正是作者心中有爱向阳而生，她的内心蕴藏的太阳发出光芒，活成了自己想要的美好样子。

就如她第一章有一篇文章《用一朵花打开另一朵花的世界》，讲述了一个自闭女孩囡囡，去作者家做客，作者热情地拿出糖果招待囡囡，囡囡熟视无睹，自顾自吃自己带的食品。作者带囡囡去看天台如火如荼的三角梅，囡囡被吸引，陶醉在红红火火的三角梅。作者摘花给囡囡戴上，囡囡竟露出甜甜的快乐微笑。作者由衷地夸囡囡真美，囡囡在母亲坚持不懈去治疗，六岁时语言能力有了较大提高，上小学后逐步跟上正常孩子的脚步。但囡囡一直记得作者给予她的善意爱心。作者由此感叹道，与其说我曾经带给囡囡美好感受，不如说囡囡给我上了一堂生命课，再孤独的生命也能感知世界，及早治疗，不要让珍贵的生命在自闭里枯萎。关爱他们，或许在某个时刻，用一朵花就打开一朵花的世界。全文流畅，一气呵成，也让我一口气读完，沉浸在囡囡的悲喜中，为作者的爱心和善良感动。

雪梅热爱故乡重庆，也热爱第二故乡厦门，在文集的第三章“海滨有座城 鹭岛生活”中极力书写这种热爱。厦门的美，不仅在于自然环境，更在于人文生态环境。《闹市与鸟居飞鸟相与还》《飞鸟筑巢在我家》便体现厦门人文美生态美。在文中她很善于写实，很细微地描写她的所遇所见，在写实之中，又能很自然地抒发见解，发出议论。“良禽择木而栖。你是良禽，我植好木——我们共有一个家园，我很高兴和鸟儿朝夕相处。”这样的语言道出了多少厦门市民的心声，又让多少人对这座城市产生向往，读了令人不禁心领神会，会心一笑。

心中有爱是最高层次的美妙境界，向阳而生是意气风发的境界。所到之处充满阳光是幸福快乐的境界，这是整个人内心充满爱意的境界。雪梅就是这样。她的新书《人生暖暖》便是她以美好的滤净之心，凝结出一个个晶莹剔透的文字，排列成赏心悦目的句子，落成了可以带我们身临其境的语言，感动着读者，让我们不由得心中有爱，生活向阳，让自己的小宇宙向阳，认真走好每一步，过好每一天。

我们相信，雪梅在创作路上继续往前，一路沉淀，厚积而薄发，她的作品能蕴涵穿越时空的深刻与内涵。值此母亲节来临之际，祝福她不辍耕耘，再创佳绩；也祝天下母亲心中有爱，心有阳光，向阳而生，永远快乐。

（2020年文学笔会上合影，左三为雪梅）

瓶子，本名戴慧萍，漳州人，现居厦门，小学教师。福建省作协会员，省文艺评论家协会会员，厦门市作协会员。在各级报刊杂志上发表文章数百篇，作品入选《厦门市优秀文学作品选》《漳州市文学作品选》，作品多次在市、区征文中获奖。已著散文集《芬芳的日子》《游走的时光》和童话故事集《骄傲的猴子大王》《青蛙的旅行》。

文章编号: 928bc7595b0dc9ef6854347b93434431
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信视频号 -  () 2022-05-07    小鱼网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=2991&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQDKAEIaPic0cb2Tib6OlU1I6KFEynH8cjOH6XhtGbAtuzibYicSXcsHp0dV9Eg9NQmSAlgkNs839K1H9HGlib4KlBoDU&hy=SH&idx=1&m=&token=AxricY7RBHdV3axbiavMWfMN0iaOWCCicDcI88bjcrNGs8ZGXa71h1GRX4iaq7Rtmiaf99icPMLSYPuZnw

转发海豚，迎接好运！厦鼓海域出现白海豚...#厦门

文章编号: b6cdd59e487170e8ad0f3444a8c89385
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信视频号 -  () 2022-05-07    小鱼网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=2991&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQDKAEIaPic0cb2Tib6OlU1I6KFEynH8cjOH6XhtGbAtuzibYicSXcsHp0dV9Eg9NQmSAlgkNs839K1H9HGlib4KlBoDU&hy=SH&idx=1&m=&token=AxricY7RBHdX2e0lcZntZ88SXQPic77Qe7drbPBUva2LGjVO9CiaZDBlZnxEaIHjibZcyfgDfEvk7fE

转发海豚，迎接好运！厦鼓海域出现白海豚...#厦门

文章编号: 3759116721720cf41689d900b40102a4
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信视频号 -  () 2022-05-06    厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=2991&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQBjg4Em2r6aawK4RibtIePW6ECvWFvt7DZrOfDsesFjXtRE4gMTVviaKS4dE0snNFSJpE9hy2cfbaGAWa6iawAGJcZ&hy=SH&idx=1&m=&token=x5Y29zUxcibDt4qz9607mYBZVicuaC3NX0XemMBlKZdiaphib2tDcFtQo6IKfibkUuMwcNX39vSyRmnY

超惊喜~厦鼓海域白海豚结伴戏水！#厦门 #白海豚 #生物

文章编号: 63094d3987bf82bec6e5fefefecea50b
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信视频号 -  () 2022-05-06    厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=2991&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQBjg4Em2r6aawK4RibtIePW6ECvWFvt7DZrOfDsesFjXtRE4gMTVviaKS4dE0snNFSJpE9hy2cfbaGAWa6iawAGJcZ&hy=SH&idx=1&m=&token=AxricY7RBHdWia6O3RylpKlvuz9XR8LfMWgcckvdT4jqibIkQib8A27GThlHQDSZEia9BOeNpezVZ730

超惊喜~厦鼓海域白海豚结伴戏水！#厦门 #白海豚 #生物

文章编号: f1a75bbb3b9a9516548735000c9b637a
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信视频号 -  () 2022-05-06    厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=2991&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQBjg4Em2r6aawK4RibtIePW6ECvWFvt7DZrOfDsesFjXtRE4gMTVviaKS4dE0snNFSJpE9hy2cfbaGAWa6iawAGJcZ&hy=SH&idx=1&m=&token=AxricY7RBHdVFpR8gvw7q1Uk5miaKj70icOsYu79A1DdvjjYhVFk38q0ga0JibxMrqSic9B0GUAEmdsI

超惊喜~厦鼓海域白海豚结伴戏水！#厦门 #白海豚 #生物

文章编号: c034634acb4664c9ee9ff54e566c5b52
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信视频号 -  () 2022-05-06    厦门晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=2991&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQAgibEYnicOaJMYoibzfibT6l0LOlTQJ68gSRibaic7lAuEl0DuTSVv6gQnTLgnZNRe0ScstVkia65ZLRvGXXBxMRjhfTa&hy=SH&idx=1&m=&token=AxricY7RBHdWJbg4c0NI9g2SXOziaiaORWySY4mRgzc9TVOarFMOWhZORI4Q5DjeTRfsbh5iaD1yRSM

本报记者航拍成群#中华白海豚 ！你说它为什么要一会儿腾空跃起，一会儿又钻入水中？#厦门

文章编号: e37b6e2f922a6f2dc90f9614766eeddd
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信视频号 -  () 2022-05-06    厦门晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=2991&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQAgibEYnicOaJMYoibzfibT6l0LOlTQJ68gSRibaic7lAuEl0DuTSVv6gQnTLgnZNRe0ScstVkia65ZLRvGXXBxMRjhfTa&hy=SH&idx=1&m=&token=AxricY7RBHdWHFkDcdOZ9YW3mIRz6hqibvuvZ0u6B3JCicKnKEqMPPYfLhS4Jia5fGGeCHBwaY0SS3s

本报记者航拍成群#中华白海豚 ！你说它为什么要一会儿腾空跃起，一会儿又钻入水中？#厦门

文章编号: c243fb2f6ead07dcba4c77295e13f7d6
-----------------------------------------------------------------------------

28. 腾讯新闻 APP -  (中华白海豚在厦门鼓浪屿海域“遛娃”) 2022-05-06 企鹅号   九派观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O1TY9IhpekzUfElTpcXWOxJA0

本报讯（文/记者 杨霞瑜 图/受访者）白的、粉的、灰的……1日14时许，厦门市民何女士及家人在鼓浪屿菽庄花园附近的沙滩邂逅中华白海豚，海豚时远时近、追逐嬉戏。

“有幸看到成群结队的中华白海豚，很兴奋！”“90后”何女士在厦门出生成长，这是她第一次亲眼看见“海上国宝”。据她回忆，当时有五至六只不同体色的中华白海豚，不时跃出海面，现场引来不少市民游客驻足围观，欢呼声不断。

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心认为，从何女士拍摄的视频判断，通体白色的应该是成年的中华白海豚，而颜色较深的灰色或为幼年白海豚。据推测，何女士一家人在鼓浪屿海域看到的可能是母亲白海豚在“遛娃”的家庭出游。

责任编辑：蔡伊琳

【来源：新华社客户端】

文章编号: cc5b9cc29152ace1762d4e4dca32ed8
-----------------------------------------------------------------------------

29. 腾讯网 -  (厦门:一天内央视六次聚焦——翔安跑出加速度) 2022-05-04 腾讯看点   红色八闽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001013421421-1842093489.html?_wv=2147483777&sig=405f8083d8192518c47a95891a1e270c&article_id=1842093489&time=1651667387&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=7576272719249152&cc_media_type=10001

...白海豚保护区，这样也能够减少对环境的影响，保护这片海域的白海豚。

想让桥墩这种千吨级的大家伙在海里站稳脚跟，每个桥墩里都需要有6根钢管打在海底，大桥的建设者们又创新使用了一个打桩神器——“船载式三层可伸缩移动导向架”，既解决了自然环境带来的难题，又保证了...

文章编号: 7d0ccc420d253d6330f9c93bc12c6994

30. 腾讯网 -  (鼓浪屿海域上中华白海豚“遛娃”) 2022-05-04 腾讯看点   月月的眯眯眼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1750846675-1841989145.html?_wv=2147483777&sig=d5fcd03820deb224ddbf3bad9a955564&article_id=1841989145&time=1651609741&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=7706271908300665&cc_media_type=10001

...白海豚，海豚时远时近、追逐嬉戏。

“有幸看到成群结队的中华白海豚，很兴奋！”“90后”何女士在厦门出生成长，这是她第一次亲眼看见“海上国宝”。据她回忆，当时有五至六只不同体色的中华白海豚，不时跃出海面，现场引来不少市民游客驻足围观，欢呼声不断。

厦门中...

文章编号: 70ba652018b01d3c722a826a2d17cea6

31. 腾讯新闻 APP -  (冷!雨!风!明天出门记得带伞!厦门升温和雨停就在…) 2022-05-01 企鹅号   九派观天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OES-AO0TfZvt1bGLioORVx9A0

@今天出门的小伙伴们

有木有被冷到or淋到？

今天有多清凉？

截至今天15时

我市最高温为21.8℃

出现在海沧区鳌冠村

本站的最高温为19.7℃

今天我市低温大概在16-18℃左右

其中同安区军营村12.5℃

为全市最低温

从昨天20时到今天15时，我市最大降水量为3.5毫米，出现在海沧区仙灵旗山站点。

降温降雨 出门记得添衣

厦门市气象台17时12分

继续发布大风黄色预警信号

受冷暖气流交汇影响

今夜可能还是出现绵绵小雨

明天白天开始

雨势有所减弱

明天最高温依旧只有20℃，这次冷空气势力较强，持续影响时间长。

随着暖湿气流的抵抗、

冷空气的式微

假期后半段气温将逐步升高

气象专家提醒，“五一”期间气温起伏大，多有降水，市民要做好应对，合理规划假期出行安排，备好雨具。

看！萌萌哒它们又出现了

白的、粉的、灰的……

今天下午14时许

市民何女士及家人

在鼓浪屿菽庄花园外的沙滩邂逅中华白海豚

海豚们时远时近，追逐嬉戏

“有幸看到成群结队的白海豚，很兴奋。”“90后”何女士在厦门出生成长，这是她第一次亲眼目睹“海上国宝”。据她回忆，当时有五至六只不同体色的中华白海豚，不时跃出海面，现场引来不少市民游客驻足围观，欢呼声不断。

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心认为，从何女士拍摄的视频判断，通体白色的应该是成年的白海豚，而颜色较深的灰色或为幼年海豚。据推测，何女士一家人在鼓浪屿海域看到的可能是白海豚妈妈带娃家庭出游。

来源：厦门日报

近60000人参与！海沧“爆款”上了新华社！

隐瞒行程，不配合流调，顶格处罚

海沧高速卡口防控：“跨海”作战，还有…

【来源：今日海沧】

文章编号: 14811f9457b8edcb1d9a0eb1b8977176
-----------------------------------------------------------------------------

32. 腾讯新闻 APP -  (冷！雨！风！明天出门记得带伞！厦门升温和雨停就在…) 2022-05-01 腾讯新闻-福建   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220501A0A31200

@今天出门的小伙伴们

有木有被冷到or淋到？

今天有多清凉？

截至今天15时

我市最高温为21.8℃

出现在海沧区鳌冠村

本站的最高温为19.7℃

今天我市低温大概在16-18℃左右

其中同安区军营村12.5℃

为全市最低温

从昨天20时到今天15时，我市最大降水量为3.5毫米，出现在海沧区仙灵旗山站点。

降温降雨 出门记得添衣

厦门市气象台17时12分

继续发布大风黄色预警信号

受冷暖气流交汇影响

今夜可能还是出现绵绵小雨

明天白天开始

雨势有所减弱

明天最高温依旧只有20℃，这次冷空气势力较强，持续影响时间长。

随着暖湿气流的抵抗、

冷空气的式微

假期后半段气温将逐步升高

气象专家提醒，“五一”期间气温起伏大，多有降水，市民要做好应对，合理规划假期出行安排，备好雨具。

看！萌萌哒它们又出现了

白的、粉的、灰的……

今天下午14时许

市民何女士及家人

在鼓浪屿菽庄花园外的沙滩邂逅中华白海豚

海豚们时远时近，追逐嬉戏

“有幸看到成群结队的白海豚，很兴奋。”“90后”何女士在厦门出生成长，这是她第一次亲眼目睹“海上国宝”。据她回忆，当时有五至六只不同体色的中华白海豚，不时跃出海面，现场引来不少市民游客驻足围观，欢呼声不断。

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心认为，从何女士拍摄的视频判断，通体白色的应该是成年的白海豚，而颜色较深的灰色或为幼年海豚。据推测，何女士一家人在鼓浪屿海域看到的可能是白海豚妈妈带娃家庭出游。

来源：厦门日报

近60000人参与！海沧“爆款”上了新华社！

隐瞒行程，不配合流调，顶格处罚

海沧高速卡口防控：“跨海”作战，还有…

【来源：今日海沧】

版权归原作者所有，向原创致敬

文章编号: abf5ca27c641d3df554e293774e8b2fe
-----------------------------------------------------------------------------

33. 腾讯新闻 APP -  (​漳州港,为你写的歌!) 2022-04-30 企鹅号   多彩厦门湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OIAHNq9WNnR0_vh5kPQ7Gwyw0

漳州港

漳州港

作者｜忘记写了

也曾是一个刚来的外地人，

在厦大白城的沙滩上傻傻问，

对面是不是海沧呀，

比较傻的问是不是金门，

更傻的问是不是鼓浪屿，

还有人问这里是不是台湾，

饮品店老板把回答做成了店招：

“对面是漳州（港），不要再问了”

如果你逛过了中山路，

来漳州港的快船码头在轮渡。

十几分钟穿过鼓浪屿和海沧，

下船就来到了漳州港。

沿着招商大道是码头和工厂，

挖山填海的地方建学校和楼房，

一个依山傍海的港城小镇，

已看不出从前是荒滩渔村。

古老的炮台在镜台山站岗，

白海豚翻滚着波浪，

成群的白鹭聚在礁石上，

成对的游隼在天空游荡。

港湾里渔船与巨轮交错，

双子座大厦高耸入云端，

想起宫崎骏电影的画面。

静湖的溪水缓缓流，

山谷的樱花漫漫落，

三角梅盛开在山坡，

澎湖湾沙滩退潮了。

千年的南太武山下，

黄金海岸蜿蜒着闲暇，

海错馆喷泉音乐响起来，

双鱼岛大桥灯光变着色。

如果你烦了，累了，孤独了，

到卡达凯斯草坪上听人唱歌。

海钓的人排成了长线，

模特和熊娃眼睛该盯哪一个，

放风筝和野餐的人组成了部落。

周末做商业广场的顾客，

夜晚当一个后村的吃货，

农家的蔬菜和水果，

渔家的冰鲜和海货。

漫山遍野的杨梅熟透了，

泡上一坛好酒慢慢喝。

厦漳大桥像时空穿梭机，

切换着节奏和主题，

回家就像是在度假，

出门就像是在旅行。

这里的时光不匆忙，

这里的生活好安逸。

你是否来过这地方？

你是否喜欢上这里？

文章编号: b25d632e1765537e073eee34bc0469d4
-----------------------------------------------------------------------------

34. 腾讯新闻 APP -  (广东唯一“海岛县”,距台湾仅162海里,不输镰仓清新环岛公路) 2022-04-29 企鹅号   全球假日国际旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OQacjUECyysvuAdKf8qtbYBQ0

DAY 1

环岛公路—啔航广场—钱澳湾灯塔—前江湾沙滩公园水运动—NL23°清吧—欣涛度假村

DAY 2

宋井—云澳渔港—三囱崖灯塔—青澳湾—北回归线—返程

NAN'AO

南/澳/岛/游/玩/攻/略

TRAVEL GUIDE

中国南海边上，有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛。

它是广东省唯一“海岛县”，是广东全省境内最近于台湾的海岛，距离台湾高雄仅162海里，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，地理位置独特，处于粤、闽、台三省交界海面，距西太平洋国际主航线7海里，有“粤东屏障，粤闽咽喉”之称。

图片来源：小红书 ©闹心 Children.

珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、特色灯塔、海上鱼排、遍地美食……构成了岛上最独特的风景，只要是晴天，随处可以见到湛蓝而纯净的大海和不输镰仓清新的环岛公路。

图片来源：小红书 ©swing_窝

这里自然环境优越，经常有中华白海豚在海上出没，它属于海洋中的“大熊猫”，常有幸运的游客能遇见。

这里民风淳朴，岛上居民们通勤还是以小摩托居多，偶尔公路上的一两辆小汽车映衬着蓝蓝的天空，也构成了一幅美妙的画卷。非常适合一线城市快节奏下的朋友们放松心情。

图片来源：玩海岛©

自驾在自带时光滤镜的环岛公路……有恍惚间，你甚至会联想到宫崎骏的——夏天。这里有一望无垠的蓝天大海，暖风悠然，花气缭绕，充满着童话般的霓梦幻彩。

这里短途一日游或是待上个两三天都很适合。

人生，需要有一些时刻，慢下来，静下来，听花开的声音，观叶绽的曼妙，告诉自己，世界如此美妙，不能白来世间一遭……

灯塔、风车、和落日

到处是漫画般的梦幻场景

图片来源：小红书@鹏城朱古力

南澳岛的一天开啔于中国南海清晨的阳光，你可以骑着单车环岛，或是沿着海边栈道漫步，在山海之间，轻松惬意地就能度过一段闲暇时光。

长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔

图片来源：小红书 ©NicOoo

灯塔是南澳岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影。岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致。

它不止好看，更是海上航路的保障。

灯塔，依水而立，意在平安，引船于孤岛岬角险峻之处，救人于惊涛骇浪无助之时，在航海安全中扮演着重要的角色，记录着人类“耕海牧渔，拓海而荣”的航海历史，同时也在无声地讲述着中华民族的蓝色强国梦。

在灯塔的另一个方向，还有可以骑车登山的林荫步道，山顶上则是岛上的另一个标志——风车。

那些值得珍藏的美景

&值得打卡的地方

35. 腾讯网 -  (从衰盛30年,文昌鱼被捕濒临绝种,畸形市场是“原罪”吗?) 2022-04-29 腾讯看点   科技领略全球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001018617753-1841249907.html?_wv=2147483777&sig=8a7f7f6cac0d813fa5dbb4282047f84e&article_id=1841249907&time=1651198305&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=876626b031c41852&cc_media_type=10001

...白海豚和白鹭更难保护。 据了解，目前，厦门市共有野生文昌鱼资源300多种，其中只有20种是我国重点保护鱼类。然而，这些种类都分布于厦门岛内海滩及附近海域，数量却很少。为什么会这样呢？ 因为文昌鱼体积小，潜伏在沙中，很难被发现，很多市民和游客都会在不知不觉中...

文章编号: f6c3a30bc59182197abab5113b9a15c0

36. 腾讯新闻 APP -  (超1.4亿!中标厦门项目,这个装饰公司被称“超级黑马”!) 2022-04-28 企鹅号   龙汇工程网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OWhuxivmR9S8XIBBnKKtGi3g0

作者 | 龙汇工程网.小秋

来源 | 微信公众号“龙汇工程网”（ID：Longhuitianxia666）

企业被称为“黑马”很常见，“超级黑马”则不然。本期话题，龙汇工程网编辑小秋就来浅谈一下这个被业内人士称为“超级黑马”的深圳博大建设集团。

4月份的博大，可谓是捷报频频。据编辑小秋不完全统计，中标的有4个项目，分别是：南京金丝利喜来登酒店装饰改造工程、新兴发展集团大明路项目幕墙工程、厦门市新体育中心精装修及机电工程、南京大学医学院附属南京国际医院幕墙工程。

据了解，大明路项目和新体育中心项目的合同总价均超过1亿元。

博大中标的厦门市新体育中心训练馆和白海豚游泳馆精装修及机电安装工程，合同总造价超过1.4亿。

厦门市新体育中心位于“一场两馆”分别为白鹭体育场、凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆。其中，白鹭体育场——这座钢结构建筑融合了传统闽南大厝的曲线神韵，是一座可以看海的体育场，2023年的亚洲杯部分比赛就将在这里进行。

据了解，目前该项目已全面进入幕墙、屋面施工阶段，预计在2022年底竣工。

博大中标的南京大学医学院附属南京国际医院幕墙工程，总造价超过5000万，项目采用大型框架式幕墙系统，包含玻璃幕墙、铝板幕墙、采光天棚等，幕墙总面积约53500㎡。

博大中标的新兴发展集团大明路项目幕墙工程，合同总造价超过1.2亿，创造南京公招市场单项合同额新高纪录。

项目位于南京市南部新城，是集酒店、公寓、写字楼、商场等为一体的超大型商业综合体，幕墙面积约80000㎡，幕墙最大高度98.9 m。

中标的南京项目还有一个金丝利喜来登酒店装饰改造工程，酒店楼高44层，地下三层，地面总高157.3M，总建筑面积78900平方米有350套客房和14000平方米酒店管理型的写字间，是国家旅游总局评定的五星级酒店。博大此次中标的是该酒店大堂及自助餐厅装饰改造工程。

编辑小秋发现，博大不止业绩亮眼，它的影响力也逐步提升。

去年12月份，中国建筑装饰协会权威发布《2020年度建筑装饰行业综合数据统计》，其中，博大凭借强劲的综合实力装饰类幕墙类双双跃升至全国百强第三名，设计类上升至全国第七名。2019年就成为深圳福田区行业排名第一纳税大户的博大，这个荣誉，实至名归。

1996年成立的深圳市博大建设集团有限公司，创始人是徐凯宏，主营业务是境内、外各类建筑装修装饰工程的设计与施工等。

徐凯宏花13年时间，就把公司发展成全国装饰行业20强。徐凯宏于1968年出生吉林长春市，1987年就读东北师范大学，学习哲学专业，获哲学学士学位；1988年便凭借勤工俭学当上了万元户。

去年，徐凯宏接受媒体采访时曾讲述到，他2000年辞去了公务员工作，下海经商，当初接的第一个项目是益田集团旗下共和世家的售楼处和2个样板房、7个电梯厅的装修工程，合同价是300多万元。

总的来说，博大的发展速度也是有目共睹的，很多业内人士表示质疑其扩张的风险，徐凯宏则表示，博大在银行共有1亿元的贷款额度，实际上只使用了4000万元；企业是2019年深圳市福田区行业纳税第一大户，上缴税额达到1.19亿元。

任何一个企业的成功，总是离不开一个好的掌舵者，以及健康的运营理念，相信博大也是如此。龙汇工程网编辑小秋希望，整个装饰行业，不管大企业还是微小企业都能健康有序和谐发展，对社会做出贡献，促进行业健康发展。

龙汇工程网的小伙伴们，您知晓这个深圳装饰企业吗？您看好该企业的发展吗？为什么？

文章编号: 696f347eefca2a4ea955b23bf8f165f2
-----------------------------------------------------------------------------

37. 腾讯新闻 APP -  (好消息!康养卡又新增两大热门景区!全年不限次免票畅游三明厦门48大景区攻略来了!) 2022-04-25 企鹅号   上正

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OtzeCv0ANi5dZ9W1W-lQsfZA0

康养卡新增景区啦！

厦明山海康养卡有新增景区吗？

当然有啦！

椰风寨海洋科普乐园

鼓浪屿皓月园

正式加入康养卡大家庭

康养卡景区升级为48家啦！

厦明山海康养卡

作为三明厦门市政府惠民项目

是在三明厦门必备出游省钱法宝

告诉大家一个值得大声尖叫的好消息

康养卡又新增2大景区

椰风寨海洋科普乐园、鼓浪屿皓月园

年费280元/年不变

免票畅玩三明厦门48大人气景区

48大年卡景区

单次门票总价合计近3700元

去得越多越划算

同时支持在线办卡，即办即用

刷脸快速入园，减少排队买票时间

还有各种年卡专享增值福利

这么一张旅游宝藏卡

还没办理就out了

相关景区预约，详见“厦明山海康养年卡”官微发布信息

长按下方二维码购买

48大景区是不是不知如何玩起

全方位省钱游玩攻略替你安排上了

带上厦明山海康养卡拿去照着玩便是

厦门站

No.1 鼓浪屿深度游

让你从传统，艺术，文化

全方位感受不一样的鼓浪屿~

1

鼓浪屿皓月园

鼓浪屿超大"LOGO"，厦门郎心中的镇海王—郑成功的雕像就在这啦。明代建筑风格，无敌绝美海景，随手一拍都是小清新，小小园子，超多美景。

2

故宫鼓浪屿外国文物馆

故宫博物院在地方设立的第一个主题分馆，漆器、瓷器、珐琅彩、钟表等。展出藏品品类丰富，还会定期更换，带上年卡每次去都有新收获！

3

世界名人蜡像·3D艺术馆

70余位古今中外名人蜡像，近距离跟明星面对面！海贼王主题3D魔幻艺术展厅，极具梦幻色彩的“幻界”，感受极光、流星雨、极地风光等奇幻风光，超美超好拍！

4

海天堂构

鼓浪屿上中西完美结合的建筑界精品，位列鼓浪屿十大别墅，岛上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群。美轮美奂建筑艺术除外，还有闽南传统木偶戏和非遗南音表演可观赏。

5

中国唱片博物馆

音乐发烧友必来的博物馆。我国第一个国家级综合性唱片主题博物馆，本身为百年别墅“黄荣远堂”。穿越时光长廊，近距离感受音乐的魅力。庭院环境优雅，处处体现了人文和谐之美。

6

鼓浪屿贝壳梦幻世界

贝壳爱好者的天堂！馆内珍藏有来自世界各大海域6800余种珍稀贝壳， 其中部分属于全世界珍稀的50种之列，内设有贝壳长廊，彩贝倒影、美人鱼等精彩区域。(目前暂停开放，恢复时间另行通知）

No.2 趣味研学游

这里有生动的体验

让萌娃在玩耍中就能增长见识

寓教于乐好去处

1

厦门科技馆

有“科教界迪士尼”之称的厦门科技馆，亲子首选！12000平的展厅，400多项互动展品，无论是大人还是小孩，都能从中找到乐趣。

2

椰风寨海洋科普乐园

厦门离海最近的海洋馆，白海豚AR展厅、深海地铁、海边望远镜、人鲨共舞喂食秀、美人鱼表演、萌宠互动......8大场馆一次看个够。

3

诚毅科技探索中心

Tfboys，跑男都来过。17米巨型滑梯，奇妙球世界，1:1比例航天互动体验舱、时空城堡Mapping秀、万有“影”力光影展......在快乐玩耍中学习科普知识。

4

厦门奥林匹克博物馆

身处双奥之国，快来奥林匹克博物馆，给奥运知识充充电！奥运会历史介绍、文物纪念品，影像资料，各种竞技项目，好学又好玩！(因疫情原因目前暂停开放，恢复时间另行通知）

No.3 闽南风情游

厦门不止有浪漫海滨风情

更有独具特色的闽南文化

近距离体验闽南风俗文化

1

老院子文化风情园+企鹅网红世界

红砖墙、燕尾脊、嘉庚建筑，渔村建筑.....了解闽南文化绝佳去处！三面妈祖音乐喷泉，沉浸式大型表演《海战风云》，企鹅网红世界，极光幻境，儿童玩乐区......精彩不停。

2

惠和石文化园

“江南绣丝绸，闽南绣石头”把闽地绚丽的石雕技艺收入园中！可欣赏南派石雕大师李走生的经典代表作。更有从魏晋开始的石雕作品 ，还有美丽闽南园林打卡拍照！

3

闽南神韵

大型表演《海丝情韵》，精彩演绎了闽南文化的“神”与“韵”。一个小时左右的演出时间里融合南音、木偶、拍胸舞、茶文化等最闽南元素，让人大饱眼福。

4

嘉庚剧院

嘉庚剧院采用现代嘉庚建筑风格设计，主体设施有1447座的豪华大剧场，拥有世界一流的舞台设施设备，能满足各种高水准的演出要求。（年卡可预约剧目会提前在年卡官微发布）。

No.4 历史文化游

想要深度感受旅行的魅力

需要积累一定的知识文化底蕴

了解各个景区的沧海桑田

1

同安影视城

内有北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。还有杂耍绝活，情景剧，魔术表演等精彩表演。

2

英雄三岛战地观光园

昔日炮火纷飞的前沿阵地，有“世界之最”军事大喇叭，可近距离观赏飞机坦克等军用武器，迷宫，沙坑，草地，瞭望塔等设施，感悟往昔战争岁月中珍惜当下。

3

胡里山炮台

胡里山炮台珍藏着现存最大的海岸炮”克虏伯大炮，还有红夷火炮操演，高仿真机器人硅像馆、4D影院、幻影成像剧场等深受欢的项目。此外三面环海，也是厦门海景绝佳场所。

4

古龙酱文化园

4.4.万平方米内，6万个酱缸排列整齐，这样的规模曾荣获大世界基尼斯纪录，这里就是全亚洲最大的酱油晒场！

No.5 户外休闲游

避开城市的繁华喧嚣

到户外感受厦门的慢节奏

1

厦门市园林植物园

厦门网红大IP，高人气雨林世界和多肉植物区，此外还有藤本植物区、竹类植物区、蔷薇园、南洋杉草坪、百华厅、裸子植物区、苏铁园、棕榈植物区等。

2

海上明珠观光塔

厦门地标建筑之一，热播剧钟爱取景地。在19楼观光厅的360°全方位观景台，可以鸟瞰厦门城市全景，身处狐尾山，健步踏青也适合。

3

北辰山

“先有北山，后有同安”，北辰山有闽王纪念馆、广利庙、拜剑台、闽王雕塑广场、百竹林、梦幻八仙穀、十二龙潭瀑布等景观。北辰山剧场还有特色演出。

4

顶上乡村

曾被评选为“中国最美休闲乡村”，具有历史气息的古村，原生态的山林、小溪、湿地、农田，有闽南特色古民居群，感受妙趣横生的乡野生活。

No.6 游船观景游

在厦门怎能错过海景湖景呢

不妨乘坐游船

来一次亲密接触

1

金厦环鼓游

白天来一趟金厦环鼓游，整个航程大概100分钟，在开放式甲板上，沿途从不同角度饱览鹭江两岸风光，厦门能登上旅游明信片的地方，这里几乎都有。

2

鹭江夜游

夜晚可体验下鹭江夜游，将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，航线是欣赏厦门绚丽夜景的C位观赏点提，更可沉浸式体验多项特色游船互动项目。

3

筼筜雅游

傍晚到筼筜雅游，航行约40分钟，在厦门城中心乘太阳能游船，游大型海水人工湖，观湖中心鹭鸟，赏人工湖海鱼，体验一次闹中取静的心灵之旅。

三明站

三元篇

1

三元清枫穀

清枫穀位于三明市梅列区洋溪镇，距市区10公里，规划面积2600亩，四面环山，森林覆盖率76%，负氧离子高，有着得天独厚的小气候。景区内峡谷纵横，峰峦叠嶂，植被茂密，宛如仙境，素有地质彩绘奇观、天然森林氧吧的美誉。结合区域特点，打造实施特色果树种植、乡野娱乐、乡村研学、森林康养等。

2

三元格氏栲国家森林公园

景区内有近千种植物，三百多种珍禽异兽、四百多种昆虫，参天蔽日的栲树，罗结成趣的古藤，色彩各异的芳草野草令人赏心悦目。其中，天然栲树—格氏栲占林木总数的80％以上，是世界上最大的格氏栲天然林区之一，山中还藏着一棵500多岁的栲树王，硕大躯干拔地而起，高高耸立，七个成年人手拉手才可以合抱。

永安篇

1

永安桃源洞

因景区内有桃花涧而得名，是国家级风景名胜区、4A级旅游区、国家地质公园。宋李纲有诗云:"栟榈百里远沙溪，水石称为小武夷"，故又有"小武夷"之称。

2

永安鳞隐石林

景区因石芽表面呈鱼鳞片状，取典"天故隐其迹"句意，故名鳞隐。是一处典型的喀斯特地貌，发育了众多的怪石、奇峰和异洞，由鳞隐石林、洪云山石林、十八洞等景点组成，内耸立着石芽、石锥、石柱、石笋400余座, 最高达36米。石猴抱桃、黑熊护笋、八戒照镜、石龟探洞、霸王别姬等怪石拟人状物,千姿百态，被誉为“天然动物园”。

3

永安槐南安贞堡

位于永安市槐南乡的安贞堡，是福建省罕见的一座大型民居建筑，是省内现存最完好的古代夯石建筑之一。它座西朝东，前部呈方形，后部为半圆开，依山而建，逐次增高，远远望去，层次分明，气势不凡。

宁化篇

1

宁化天鹅洞

天鹅洞素有“中国东南地区罕见的洞群世界”和“神州第一地质奇观”的美誉，集自然和人文景观于一体，并以自然景观为主，尤以喀斯特地貌岩溶奇观为最。洞内钟乳石丰富密集，岩溶造型奇特精巧、种类繁多，被称为“福建省首屈一指地下岩溶艺术博物馆”。

2

宁化客家祖地

宁化石壁客家祖地，是全球1.2亿客家人的祭祖圣地和朝圣中心。举世公认世界客家祖籍地、客家文化与民系发祥地、世界客属祈福圣地。1995年公祠落成后举办第一届世界客属石壁祖地祭祖大典，至今已举办26届。2010年石壁客家祭祖习俗被列入国家级非物质文化遗产名录。客家祖地先后获评国家4A级旅游景区、海峡两岸交流基地、中国华侨国际文化交流基地、全国社会科学普及教育基地、福建省港澳台侨交流基地等荣誉称号，是客家文化“名片式”地标建筑。

建宁篇

1

建宁修竹荷苑

建宁是“中国建莲之乡”，修竹荷苑位于建宁县均口镇修竹村，目前福建省内首个以莲文化为主题和单体规模最大的赏荷特色景区。

2

建宁金铙山

金铙山绵亘300余里，共有84峰，峰峰险峻，主峰白石顶把山分为东西二麓，东麓多为悬崖绝壁，西麓多为奇峰峻岭。有“八闽第一峰”之称，海拔1858米。

3

建宁莲海玉家

300吨硕大的玉原石砌起的“白石顶”礼堂，白天璞质示人，夜晚则成了通体明亮璀璨的月光宝盒。礼堂可用于举办婚礼，寓意和祝福每一对新人白头偕老、情坚质朴。

泰宁篇

1

泰宁大金湖

泰宁县大金湖地质公园以丹霞地貌景观为主体，同时还有花岗岩地貌景观和人文景观等点缀其中。有山有水的地方，天然便是一幅画。大金湖荡漾着碧绿的微笑，它的绿与山成一色，和天空蓝相映成趣。

2

泰宁九龙潭

龙潭景区位于泰宁世界自然遗产、世界地质公园核心区内，因其拥有无数条山泉溪涧汇聚而成的泉潭而得名。景区方圆15km²，由5千米幽长的深切峡谷和深邃的水上线穀、巷穀汇水组成一泓清潭，最宽处100余米，最窄处不足2米，其间峡谷纵横，融合了泰宁“湖、溪、山、穀、岩、峰、沟”的精华，被誉为“水上丹霞的精品”、“丹霞山水微缩明珠”。

3

泰宁寨下大峡谷

寨下大峡谷位于福建泰宁县城西北十五公里处的寨下村，由3条峡谷首尾相连而成，呈环状三角形，好似一条金色苍龙蜷卧在群山之中，故又名金龙穀。它也是泰宁修建的第一条地质科考路线，联合国专家称之为“世界地质公园的榜样景区”。

4

泰宁尚书第

泰宁尚书第，又称“五福堂”，是明末兵部尚书兼太子太师、柱国少保李春烨的府第，建于明天啔元年（1621）至天啔七年（1627），迄今已有近四百年的历史。

5

泰宁明清园

泰宁明清园兴建于2011年，2013年10月正式对外开放，是一处以保护和传承中国古建筑及木雕艺术文化的观光园区，先后列入市、省、国家级重点文化产业项目，是福建省第一家以收藏和展示明清时期各流派大型古建筑、木雕艺术精品和家训文化为主的民间收藏大观园。

6

泰宁地博苑（含蝴蝶馆和孔雀园）

泰宁地质博物苑，别称百竹园。（以下简称地博苑）位于距泰宁城关2公里处，占地面积120亩，是一个以陈列丹霞地貌地质科学、地质景观为主，以展示泰宁地方风情、中国园林、人物历史为铺的大型综合性博物馆。

将乐篇

1

将乐玉华洞

玉华洞景区，位于将乐城区之南的天阶山，属喀斯特岩溶地貌，形成于2.7亿年前，被誉为“闽山第一洞”“武夷一绝”，名列“中国四大名洞”。

沙县篇

1

沙县马岩生态园

这里的山庄建在山林之间，青山环绕，鸟语花香；绿波荡漾，流水苍苔。山庄内有射箭、高尔夫、垂钓、划船、吊桥、餐饮、林间别墅等休闲娱乐设施，带您体验最极致的休闲放松。

尤溪篇

1

尤溪侠天下

侠天下旅游区，作为全国首创侠文化山水体验景区，集特色客栈、观光旅游、休闲度假、互动体验为一体，为游客打造一个“刀光剑影、侠骨柔情”的现实版武林世界。

2

尤溪九阜山

尤溪九阜山生态旅游区位于闽中尤溪县西南部、戴云山脉北段西侧的九阜山省级自然保护区实验区及周边部分区域，是福建省地理区域的中心腹地，距尤溪县城13公里。尤溪九阜山生态旅游区享有国家AAAA级旅游景区和省级生态旅游示范区两张闪亮名片。

3

尤溪朱子文化苑

朱子文化园位于尤溪县南部，依山傍水、风景秀丽。文化园整体为仿宋建筑风格，飞檐斗拱。园内有四个牌坊楼、朱子文化苑、博物馆、朱熹广场、朱熹开山书院、南溪书院等景观组成。是依托朱熹诞生地这一文化名片打造的朱子理学文化旅游景区。今天近距离带大家感受朱子文化苑里的牌匾文化、对联文化，朱子书法，木雕文化，孝文化等，通过经典家风家训,，感受朱子理学魅力，追寻朱子印记。

4

尤溪古溪星河

古溪有三宝：空气、水、食物。负氧离子含量为2000-30000个/立方厘米。而正是这样的得天独厚的环境，造就古溪生态之宝——天上银河，地上星河！

大田篇

八闽地理中心的大田县有“中国高山茶之乡”之美誉。境内峰峦叠嶂，云雾缭绕，充沛的降雨和宜人气候，使这里培育出产的红茶果香蜜味细腻悠长，乌龙茶滋味清醇甘鲜。

文章编号: 5fc3a9c869c7acecf44f2b270748423d
-----------------------------------------------------------------------------

38. ZAKER -  (白海豚再现泉州湾) 2022-04-25 厦门   海西晨报 ·ZAKER 厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/626503c41bc8e064240000d0

...白海豚。执法人员当即用手机收集记录下这美丽瞬间，并通过甚高频提醒过往船舶加强瞭望，注意避让，为白海豚营造安全舒适的 " 乐园 " 环境。

中华白海豚常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有 " 美人鱼 " 和 " 水上大熊猫 " 之称。一段时间来...

文章编号: 8f1dcbc382d6788d6f495538560dd960

39. 腾讯新闻 APP -  (中华白海豚保护宣传日活动举行 首推救护研学活动) 2022-04-24 企鹅号   九派观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OllLB27rp5KtcwqL8F9K8T2g0

-小学生志愿者体验白海豚救护过程。

厦门网讯(厦门晚报记者 马啸凌)“如果发现白海豚搁浅，要用衣服或布铺在它身上，避免受伤，并不停往它身上淋水，保持皮肤的湿润。”昨天是农历三月廿三(妈祖诞辰)，是一年一度的“中华白海豚保护宣传日”，一场中华白海豚救护研学活动在海悦山庄酒店举办，主办、协办单位及20组亲子家庭志愿者共百余人参与。

今年的中华白海豚保护宣传日活动由厦门市自然资源和规划局联合多家单位、企业开展，由厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心与不懂实验室联合策划，首创推出了中华白海豚救护研学活动。

在研学活动现场，火烧屿中华白海豚救护繁育基地的张国政老师通过模型，现场演示了中华白海豚救护全程，并带着小学生志愿者分组体验。活动中，小朋友还可以根据主办方推出的手绘版中华白海豚救护指南，更好地掌握救护要点。此外，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心科长许静也在现场解答了小朋友关于中华白海豚各项疑问。

除了中华白海豚救护研学活动外，主办方还陆续开展了减塑雕塑揭幕、中华白海豚救护科普讲座进校园、“海洋减塑在行动”等一系列活动。

数据显示，近年来中华白海豚在厦门海域种群数量稳定并逐步提升，由上世纪90年代初的60头左右，增加到2021年的约80头。

【来源：厦门晚报】

文章编号: 8de4b2e5f765a64fee20f46facc616b1
-----------------------------------------------------------------------------

40. 腾讯新闻 APP -  (超级工程 中国实力——访港珠澳大桥总设计师孟凡超) 2022-04-24 企鹅号   中国混凝土与水泥制品协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OVy5YLCk4eR0m9bAzu5Vd11w0

港珠澳大桥是我国继三峡工程、青藏铁路、南水北调、西气东输、京沪高铁之后又一重大基础设施项目，是中国实现由桥梁大国到桥梁强国跨越的里程碑。港珠澳大桥的建设规划方案始于2004年，2018年全线贯通。数万名建设者历经6年筹备、9年建设，集中力量办大事、一路披荆斩棘创造了桥梁建设史上诸多世界之最。

港珠澳大桥作为世界最长的跨海大桥，在大胆创新设计技术、施工技术、建设理念等方面攻坚克难、推陈出新。本报近日采访了港珠澳大桥总设计师孟凡超和总工程师苏权科，请两位大国工匠带我们一起回顾那段面对史无前例、千难万险的工程建设挑战，如何实现自我突破，创造大国工程奇迹的精彩故事。

港珠澳大桥鸟瞰 孟凡超/供图

宛若巨龙的港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，历经6年筹备、9年施工，数万名建设者披荆斩棘，创造了世界桥梁史上的奇迹。港珠澳大桥如何展现中国实力？在全球产生了什么样的影响？突破了哪些技术极限？带着这些问题，本报近日采访了港珠澳大桥总设计师孟凡超。

孟凡超历任中国交通建设股份有限公司副总工程师，中交公路规划设计院有限公司党委副书记、董事、副总经理。他主持完成了港珠澳大桥、青岛胶州湾大桥、杭州湾大桥、钱塘江嘉绍大桥、南京长江三桥、厦门海沧大桥、厦门第二东通道大桥、马来西亚槟城二桥等20余座著名桥梁工程的勘察设计、总体方案设计；主持完成了我国新一代装配化组合梁桥系列通用图设计；主持完成了国家级、省部级重大研究攻关项目多项；在业内首倡“大型化、工厂化、标准化、装配化”创新建设理念。

港珠澳大桥人工岛岛上建筑 孟凡超/供图

港珠澳大桥全长55公里，由海中部分主体工程、两个口岸人工岛、三条连接线组成，投资近1100亿元。因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。请您谈谈这一超级工程、世界奇迹的全球影响。

孟凡超：港珠澳大桥所跨越的珠江口伶仃洋，早在明清时期就在中国商贸领域占据着极其重要的地位。珠江口伶仃洋见证了中华民族近代一段屈辱历史，也是中国改革开放的发端之地，凝聚了太多的中华民族情节与记忆。改革开放以来，珠江三角洲区域的产业发展主要集中在食品、纺织、机械、电器和通信等五大领域，正是这种经济模式为中国的经济发展带来了巨大的活力。

在此期间，香港、澳门与内地之间的陆地运输通道，特别是香港与珠江三角洲东岸地区的陆路运输通道建设取得了明显进展，有力保障和推进了香港与珠江三角洲东岸地区经济的互动发展，但是香港与珠江西岸的交通联系却一直比较薄弱。1997年亚洲金融危机后，香港特区政府为振兴香港经济，寻找新的经济增长点，认为有必要尽快建设连接香港、澳门和珠海的跨海通道，以充分发挥香港、澳门的优势，并于2002年向中央政府提出了修建港珠澳大桥的建议。建设港珠澳大桥将对香港这个国际航运中心和亚洲金融中心将产生巨大的推动力，也将大大提升香港作为世界经济区域中心的辐射和带动作用。

在港珠澳大桥规划设计之初，经济界仅认识到珠三角经济区的概念，这个概念有一些局限性，即粤港澳三地发展各自为阵，没有一体化、最大化的发展战略考虑。而粤港澳大湾区概念，是一个整体的概念、全局的概念、国际化的概念、战略性的概念，粤港澳大湾区是国家的一个重大发展战略。

港珠澳大桥建成后，极大提升了粤港澳大湾区的互联互通水平，也颠覆了大湾区的时空观，形成了粤港澳三地“一小时生活圈”。粤港澳大湾区同城化、一体化的时代已经到来，大桥对粤港澳区域人民生活、区域经济，以及国家经济、国际经济的发展等都将产生巨大的影响。港珠澳大桥对于打造粤港澳大湾区并作为世界级湾区和经济增长极具有重大的支撑作用，其社会经济价值远不是1000多亿元投资所能度量的，未来必将间接产生十几万亿、甚至几十万亿的GDP。

港珠澳大桥的高质量建成惊艳了全世界，大桥被西方世界誉为“新世界七大奇迹之一”，荣获2020年国际桥梁大会（IBC）超级工程大奖和2020年国际桥协（IABSE）杰出结构工程大奖。大桥建成通车正值我国改革开放40年，标志着粤港澳大湾区建设大幕的正式开啔，迎来了珠三角全新的发展理念与模式。港珠澳大桥在大湾区的发展历史中将扮演极其重要的角色，是粤港澳大湾区经济社会发展当之无愧的“加速器”和“倍增器”。毫无疑问，粤港澳大湾区的迅速发展和崛起将为“一带一路”注入新的发展动力，也将赋予中国在国际舞台上更大的影响力。

高质量建设超级工程，必然需要超强的国家实力。您认为，港珠澳大桥的成功建设展现了我国哪些实力？

孟凡超：中国是世界桥梁文明古国，桥梁连接着过去与未来。我曾经提出，世界桥梁建设领域20世纪70年代以前看欧美，80～90年代看日本，21世纪则要看中国。港珠澳大桥的高质量建成标志着中国在超级跨海通道领域里已经进入强国之列，意味着中国已经开啔建设“交通强国”新征程。

港珠澳大桥是集科学技术大成之作品，是“工程+艺术+文化”的融合体。就大桥的桥梁工程来说，有13方面技术创新，包括工程材料、设计技术、文化艺术、工业化制造、施工装备、钢桥面铺装、结构耐久性、管理养护等。就岛隧工程来说，有11方面的技术创新，包括工程材料、设计技术、快速筑岛、地基处理、工业化制造、施工装备等。港珠澳大桥的高质量建成是国家经济实力和社会发展上升到重要历史阶段的一个重要标志。也可以说，是国家的综合经济实力和社会发展成就支撑了港珠澳大桥的高质量建设。港珠澳大桥是我国经济实力、科技实力、工业化实力的体现，是改革开放40年以来国家发展繁荣的缩影，彰显了“中国精神”“中国智慧”“中国制造”和“中国力量”。

习近平总书记指出：港珠澳大桥是国家工程，国之重器。港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

港珠澳大桥作为全球瞩目的巨型跨海大桥，工程建设中最具挑战的是海域沉管隧道工程。中国工程师们建设了世界上最多的大桥，为什么说港珠澳大桥隧道工程直逼技术极限？

孟凡超：港珠澳大桥的沉管隧道工程是世界上最长的海底沉管隧道，也是世界埋深最深的沉管隧道，同时还是中国第一条外海沉管隧道。应该说，其工程规模和技术难度位居世界同类工程首位。在港珠澳大桥建设之前，掌握沉管隧道先进技术的国家是美国、荷兰和日本，而当时中国只有20年左右的小型沉管隧道建设历史。建设外海沉管隧道，我们是从零起步。

港珠澳大桥沉管隧道工程的特点主要体现在：工程规模宏大、建设条件复杂、建设标准很高、技术难度极大等。沉管隧道工程的难点体现在：沉管隧道沿线基底软土厚度约为30米，管节底部纵向地质条件复杂且不均匀；沉管管顶埋于海床面以下23米的长度达约3公里，沉管埋深大，管顶回淤及沉船荷载大，节段接头受力及防水风险高；工程地处外海，气象水文条件复杂，工程区日均船舶超过4000艘，航迹线错综复杂，海上施工安全风险大；巨型沉管的安装需要面临深水、深槽、基槽回淤及大径流等世界级难题，施工风险高；巨型沉管制造抗裂抗渗风险高；设计使用寿命为120年，对结构耐久性要求高；需要研制先进成套施工装备和标准化生产流水线；工程穿越中华白海豚核心保护区，环保要求高。

因此，港珠澳大桥沉管隧道工程的建设挑战前所未有，是对中国工程师的一个巨大考验。

港珠澳大桥设计时遵循了“就高不就低”的标准，按照120年的寿命进行设计。请您具体讲讲在外海恶劣环境条件下怎样的高性能混凝土才能防腐防裂。

孟凡超：由于港珠澳大桥工程所处的伶仃洋海域，具有气温高、湿度大、海水含盐度高等特点，受海水、海风、盐雾、潮汐、干湿循环等众多因素影响，混凝土结构的腐蚀环境严酷，耐久性问题十分突出。为了保障大桥120年的设计使用寿命，项目实施过程中展开了针对性的耐久性研究和设计，通过采用海工高性能混凝土、结构钢筋较大保护层厚度、附加防腐蚀措施以及工厂化施工质量管控等技术措施来实现工程的耐久性目标。

关于海工高性能混凝土，主要是通过优化混凝土的配合比设计、采用适当的水胶比、低的胶凝材料用量、大掺量粉煤灰和矿渣粉的混掺体系等，来提高混凝土的耐久性。关于混凝土结构的附加防腐措施，一种是通过采用阻止或延缓氯离子渗透进混凝土达到保护钢筋的目的，例如预制墩身外表面采用了硅烷浸渍；另一种是通过采用提高钢筋的抗腐蚀性能延缓钢筋开始腐蚀时间或者降低钢筋腐蚀速率，例如预制墩身和承台采用了高性能环氧涂层钢筋，通航孔桥现场浇筑的桥塔及承台结构最外层钢筋采用了不锈钢钢筋等。

港珠澳大桥120年的寿命，必然对各种原材料提出了“破纪录”的硬指标，又是什么“力量”支撑港珠澳大桥坚挺地屹立于深海和台风之中？

孟凡超：港珠澳大桥工程建设面临四大挑战：工程技术挑战、施工安全挑战、环境保护挑战和建设管理挑战。为了应对四大挑战，针对建设条件、建设目标和建设需求，我提出了港珠澳大桥创新的“四化”建设理念，即“大型化、工厂化、标准化、装配化”的桥岛隧建设理念及总体思想和指导方针，“四化”的本质是工业化。

港珠澳大桥能够具有高质量、长寿命和惊艳世界的高颜值，其重要的力量与条件是依靠一支有梦想、高水平的国家级勘察设计团队和世界一流的总体设计方案作支撑，依靠国家的先进科技实力和强大的工业化实力作支撑，依靠国家自主构建了超级跨海通道的全技术链、全装备链、全产业链作支撑，依靠一支打造世界超级跨海通道的梦之队、国家队作支撑。上述力量与条件确保了港珠澳大桥的创新建设理念得以实施，也确保了“高品质、长寿命”这一建设目标得以实现。

港珠澳大桥设计及施工攻克了一个又一个关键技术难题，研制了先进成套施工装备和标准化生产流水线，采用了先进可靠的抗风技术和措施，最终才使得大桥以高质量高颜值完美呈现于世界面前。港珠澳大桥经受了“天鸽”“山竹”等超强台风及有关地震的考验。

青州航道桥 孟凡超/供图

港珠澳大桥岛隧工程取得了近200项专利技术，其中在建设材料方面有哪些创新？

孟凡超：港珠澳大桥是世界超级工程，其工程材料的选择应用必须立足于成熟性、可靠性和耐久性。当然在满足上述条件的前提下也采用了优质可靠的新材料，就岛隧工程材料创新而言，主要体现以下几个方面：沉管隧道采用了多种规格含钒的高强抗震钢筋，保障了结构抗震性能；岛隧工程混凝土结构采用了聚羧酸减水剂产品，为混凝土的耐久性和施工性能提供稳定的保障；人工岛隧道洞口侧墙和岛上建筑主体框架梁柱采用了清水混凝土，外墙和室内墙面装饰均采用了通体一色的高密度纤维水泥板；为了保障沉管隧道的防火功能，满足设计要求的防火时长达到4小时以上，沉管隧道采用了隧道专用防火板等。

伶仃洋中共有2000头左右中华白海豚，这里是中国最大的白海豚栖息种群所在地，其中在桥位区就有1000多头，这就要求我们必须做好生态保护工作。请您介绍一下建设过程中使用了哪些环保材料和技术？

孟凡超：中华白海豚素有“水上大熊猫”之称，对中华白海豚的保护理念必须始终贯穿于大桥的建设与运营过程中。为了寻求既保护中华白海豚并对其生存栖息干扰降到最小，又能够高质量、安全、快速建设大桥的技术方案，在经多方案综合比选后，我最终提出和采用了 “四化”建设理念，也就是将所有的各种大型构件在工厂高质量制造完成，再运抵至海上安装，最大限度地减少了海上作业的人员、时间和装备数量，避免了大量海上作业人员、大量施工装备产生的废物排放和建筑垃圾排放，从而把对中华白海豚的生存栖息干扰降到最低，港珠澳大桥的桥岛隧建设装配化率达到了95%。

具体而言，采用装配化埋床式全预制墩台技术，极大降低了桥梁墩身及基础施工对海洋水体的扰动、污染和废物排放，采用增加桥梁跨径和将桥墩承台埋入海床，这些技术措施为中华白海豚的生存栖息提供了更为广阔的水下空间；采用装配化的快速筑岛技术大幅度减少了泥沙开挖和抛填量，将施工对海洋的污染降至最低；为了满足桥岛隧工程对珠江口总阻水率不大于10%，设计将人工岛长度缩短到最小、将桥梁跨径放大、将桥墩承台埋入海床下，以及采用“四化”创新建设理念，很好解决了珠江口的大区域生态环保问题；又如岛隧地基加固施工采用的挤密砂桩技术，与传统置换方法相比，大幅度减少了海底软土的开挖量，具有明显的环保优势。

此外，港珠澳大桥应用了大量的钢结构桥梁，用钢量达40余万吨，钢箱梁结构涂装面积约580万平方米，共计使用油漆为390万升，为降低涂料中有害物质对施工人员健康及对海洋生物的潜在危害，在桥梁工程中首次采用了环境友好型涂料，对涂料的环保性能指标（VOC含量、HDI/TDI含量等）进行了限定，为我国桥梁建设领域推广环保型涂料的应用树立了标杆。另外，为了有效控制桥面径流排放污染，大桥桥面排水系统的泄水槽具备一定的滞留池功能，使得径流水体中的SS（固体悬浮物）可以沉淀于泄水槽底部，从而避免了桥面径流直接排放入海，具有较好的环保作用。

根据广东省海洋与渔业厅发布的《2017年广东省海洋环境状况公报》，港珠澳大桥工程建成后，珠江口水域栖息的中华白海豚被累计识别2367头，大桥建设实现了“零伤亡、零污染、零事故”和“大桥通车，中华白海豚不搬家”的环保安全目标。

您曾说过港珠澳大桥作为中国建设史上里程最长、施工难度最大的跨海桥梁，它的建设面临众多世界级难题，特别是安全问题，我们是如何攻坚克难的？

孟凡超：首先港珠澳大桥的建设改变了以往跨海大桥的建设工法及理念，大桥通过践行“四化”建设理念，变浇筑为建造，变建造为制造，引入生产流水线的标准化理念，推动桥梁工程领域里的工业化革命，将工业化的生产方式引入桥梁工程建设，从而最大限度降低现场工作量、作业人员及机具船舶数量，变海上现场施工为陆上工厂制造作业，规避了工程区台风影响、航运繁忙、环保要求等带来的风险。同时，大桥建设首次全面实施了健康、安全、环境一体化管理体系（即HSE管理体系），建立了适合交通行业包括制度保障、组织管理、应急管控、检查考核、预防预控及培训教育等6个模块的HSE管理体系，从而有效避免了安全事故的发生，大桥建设实现了零伤亡，创造了超级工程建设的安全奇迹。

建造100%水密的隧道意味着怎样的挑战？很多大桥漏水都与混凝土密实工艺有关，而我们是如何做到“滴水不漏”的？

孟凡超：港珠澳大桥沉管隧道是一个超大断面、钢筋密集的复杂箱型多室结构，材料采用海工高性能混凝土，设计要求混凝土具有良好的工作性能、高抗裂性、低渗透性及耐久性。在施工过程中，沉管管节采用全断面浇筑方式，从而有效保证混凝土结构的整体性，减小了混凝土内部约束。同时，通过优选原材料、优化配合比，大掺量矿粉和粉煤灰，降低水泥用量，降低收缩和水化热，并采取合理有效的温控措施，混凝土入模温度不大于25℃，从而降低了混凝土开裂的风险。

另一方面，为了避免沉管管节接缝处发生渗漏水，首次提出并采用了“半刚性”沉管纵向结构体系，半刚性管节兼顾了传统柔性管节与刚性管节优点，又弥补各自短板，通过纵向预应力增强节段接头抗剪能力，设置部分无黏结预应力，可以释放过量弯矩，从而减小结构开裂漏水风险。若将整体式管节比作结实的人，将节段式管节比作柔韧的人，半刚性管节便是既结实又柔韧的人。与此同时，管节接缝处采用“可膨胀密封条+OMEGA止水带+剪力键”的技术方案，并在节段接头处外侧环绕一周喷涂聚脲高强弹性防水涂料，最终形成管节结构自防水体系。

最后，沉管隧道所处的海洋环境并非是一成不变的，错杂的洋流、变化的海底地质环境可能会引起隧道结构的沉降，为此，沉管隧道实施过程中采用了“复合地基+组合基床沉管基础”技术，将国际上同类隧道一般20厘米左右的沉降量控制在了5～8厘米，有效避免了因沉管沉降量过大导致的渗漏水风险。

桥梁减隔震设计使用了哪些材料和工艺？

孟凡超：港珠澳大桥桥位处于我国东南地震带、全国地震重点监视区，跨越3条地震断层，历史上发生7级（9度）地震，若采用传统的桥梁抗震设计，地震发生时桥梁墩身开裂的位置将处于水中，导致后续将无法对其修复。因此，大桥通过减隔震设计，在墩顶设置减隔震支座，使得在强震作用下墩底部的非线形变形转移至墩顶，降低了墩身内力及基础规模，并避免了水下维修。

同时，研发了世界最大尺度高阻尼橡胶隔震支座，还自主研制了大尺度隔震支座超高阻尼和抗老化性能橡胶体的核心工艺配方，以及橡胶材料预成型控制工艺，并最终实现产业化。通过科技研究攻关，港珠澳大桥完成了世界最大长度和规模的近断层跨海大桥减隔震工程示范，培育了我国桥梁减隔震装置产业链。

2018年港珠澳大桥全线贯通，如今3年多过去了，目前这些技术应用到了哪些新的工程？又实现了哪些新的突破？

孟凡超：港珠澳大桥是集桥岛隧于一体的世界超级工程，其中涉及的创新技术众多。

大桥已有许多创新技术在行业内进行了推广应用，例如大桥的钢箱梁抗疲劳关键技术及钢箱梁自动化制造技术，已成功推广应用于虎门二桥、深中通道、美国纽约韦拉扎诺大桥、挪威哈罗德兰大桥、厦门第二东通道跨海大桥、厦门第三东通道跨海大桥等重大工程，带动了我国钢桥制造业的全面提升。

大桥的装配化建设技术已在全国桥梁建设领域快速推广应用，成功推广应用于厦门第二东通道跨海大桥、厦门第三东通道跨海大桥等项目，大大提升了桥梁高质量发展的速度。

大桥的快速筑岛技术和沉管隧道技术已推广应用于深中通道和有关海上人工岛工程。本桥的GMA浇筑式长寿命钢桥面铺装技术已应用于多座国内特大型桥梁工程建设。

另外，基于港珠澳大桥桥梁工业化建造的成功设计实践经验，装配化钢结构桥梁产业技术创新战略联盟和中交公路规划设计院有限公司正在共同研发具有世界先进水平的装配化钢结构桥梁系列通用图，其中《装配化工字组合梁钢桥通用图》（共8册）已作为我国交通行业首部行业标准图集公开发布实施。本通用图集将开啔我国常规跨径钢结构桥梁工业化建造的新时代，也将极大推动我国钢结构桥梁建设的转型升级和高质量发展。

本文原载于《中国建材报》4月18日2版

来源：中国建材报 作者：胡京平

编辑：刘艳芬

审核：徐洁

文章编号: 5160e527c949d57a319ef89727f7efed
-----------------------------------------------------------------------------

41. 腾讯新闻 APP -  (党建铸魂+组织筑基+品牌助力  厦门市自然资源和规划局全面推进党建工作高质量发展) 2022-04-24 企鹅号   金台资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OSi7AFhIp82Qd6ZpjTt3WHLw0

2019年3月，厦门市自然资源和规划局正式挂牌成立，截至目前，先后收到群众、企业锦旗360多面，感谢信、表扬信700余封，其中，交房即交证、精细化数字治理助力城市体检等多项工作获得自然资源部、福建省自然资源厅的充分肯定。那么，究竟是什么让他们在短短的三年时间走上高速发展的快车道？

三年来，厦门市自然资源和规划局始终秉持“党建铸魂、组织筑基、品牌助力”的发展思路，充分运用党务带业务促服务，以高质量党建引领高质量发展，创造性地走出了一条党建工作高质量发展的新路子。数据显示，全局系统52个党支部全部被评为“五星”党支部；5个党组织、7名党员获得厦门市“两优一先”表彰；“服务基层大篷车”党建品牌被厦门市直机关工委评为优秀党建品牌，而“党务带业务促服务”党建案例成功入选“福建省新时代党建优秀案例”。

党组书记、局长柯玉宗带领机关党员干部重温入党誓词。颜妍摄

党建铸魂——铸造出一颗颗干事创业的坚强信心

“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领……”在不久前的党史学习教育中，该局党组书记、局长柯玉宗带领机关支部一行，面对党旗庄严宣誓，重温入党誓词。据悉，自该局成立以来，局党组始终坚持把党的政治建设摆在首位，高标准推进党史学习教育，在充分发挥党建工作政治优势，强化思想引领方面，狠下真功夫、实功夫、细功夫。

“头雁”领着学。火车跑得快，全靠车头带。该局成立之初，就把每月1至2次的党组中心组理论学习作为一项雷打不动的学习制度固化下来。局党组书记必到场、必主持、必发言；局党组成员及机关基层主要领导轮流准备，认真参与学习讨论。其中，2021年以来，该局党组围绕“三个再”活动、党史学习教育、“七一”重要讲话等内容开展集中学习16次，先后赴军营村、厦门破狱斗争纪念馆、厦门特区纪念馆、厦门大学等地开展红色教育，通过专题研讨、现场教学等方式，领导班子始终做到在各项教育活动中先学一步、学深一层。

“骨干”带着学。针对机构改革后，部门重新整合、人员重新编配的实际，创造性推出“自然大讲堂”学习平台，采取领导骨干教业务、专家学者讲理论、先进典型谈体会的方式，每月固定开展2次全员学习教育，从“政治引领、思想帮带、业务帮教、单位帮建”四个维度出题备课，抓实了“一领三帮”的教育模式。通过“自然大讲堂”，局系统进一步统一了思想认识、普及了专业知识，实现了人员“物理结合”转向人心“化学融合”，形成了“业务整合、人心聚合、工作配合”的良好局面，为资源规划事业高质量发展良好开局提供有力的思想保证。

青年团员开展党史学习教育读书分享活动。颜妍摄

“群众”跟着学。为充分调动局系统党员干部群众的理论学习热情，该局通过开展庆祝建党100周年系列活动，精心策划组织了“百家争鸣”微党课评比、“百年光影”档案图片展、“百水千山”摄影大赛、“百尺竿头”主题晚会、“百舸争流”党史知识竞赛、“百炼成钢”重温入党誓词等“十个一百”教育配合活动，使教育载体更加丰富，学习氛围更加浓厚，确保了思想引领深入群众、融入经常。组建“自然合唱团”“自然跑团”等具有自然资源行业属性的文体组织，利用“土地日”“测绘日”“白海豚保护日”等时机，开展面向社会的群众性公益宣传，不仅提升了资源规划部门的社会影响力，还增强了党建工作的吸引力，让党员干部职工切实增强了集体感、归属感、责任感。

组织筑基——筑造出一个个坚强的战斗堡垒

欲筑室者，先治其基。作为成立不久的全新职能部门，资源规划系统党组织架构大、成份新，基层点位分散，管理难度较大等特点，厦门市自然资源和规划局牢固树立大抓基层、大抓支部的鲜明导向，大力推进党组织规范化、标准化建设，各级党组织基础性工作有效落实，战斗堡垒作用有效发挥。

机关干部下沉基层一线保障核酸检测任务。颜妍摄

理顺组织架构。组织设置说难不难，说易不易。实践证明，以往单纯按照党员人数划分党支部，或者单纯按照处室划分党支部的旧模式在运行上有诸多不顺，为打破这一不利局面。该局多次与上级组织部门沟通协调，认真查阅党支部设置有关规定，最终敲定了“有点有面、到底到边”的组织架构模式，将业务相通、职能相配的机关处室联合组成党支部，以“三会一课”等党的组织生活制度为载体，实现教育同参加、业务同研究、工作同部署，密切了党员之间的思想互助、处室之间的工作互补。

规范组织运行。针对局系统基层党组织“小散远”的特点，该局坚持“早抓一步、抓深一层”，制定了“212”党建工作清单(2：党支部年度工作一览表、党支部月度工作打卡表；1：党支部规范化建设标准；2：党建活动参考和学习资料参考)，施行党建工作“月初提醒+月末打卡”和“季度巡查+半年整顿”模式，不断规范基层党组织日常运行。推出“党建问诊”工作机制，采取“坐诊式”日常答疑、“巡诊式”定期督查、“会诊式”集中分析、“急诊式”个案疏解、“复诊式”动态回访，编印《基层党组织建设工作指南》和《基层党建“百问百答”手册》，及时解决党建督查中发现的问题和基层工作中存在的难题，提升了党组织规范化建设水平。

激发组织活力。为进一步提升党员教育管理实效，该局按照“小范围精准覆盖、小规模灵活组织、小流程便于规范”的思路，将党建“规定动作”活化，推动开展了党建“六小”活动(小党课、小轮训、小谈话、小仪式、小阵地、小服务)，着力解决基层党建工学矛盾突出、学用“两张皮”等问题。细化每月主题党日、每季度集体政治生日的组织流程，促进了党组织活动常态化、长效化。与当地党报合作，策划开展“历史建筑光影中的红色记忆”党史宣传教育，通过开放式讲述建党精神、沉浸式体验红色建筑，使党建工作更有文化、更具温度、更可触摸，激发了各级党组织和广大党员的凝聚力、创造力。

前往军营村高山党校开展现场教学活动。颜妍摄

品牌助力——助力着各项事业发展形成星火汇聚之势

品牌既是向心力，也是推动力。三年来，厦门市自然资源和规划局各级党组织始终坚持“一个支部一面旗”“一个支部一个品牌”的党建品牌创建思路，引领广大党员在保障民生、保障发展，持续推动党建与业务深度融合，持续推动各项事业发展创新发展中激发出奋勇当先的澎湃之力。

精心打造“三级响应机制”。强大的组织力，凝聚力，号召力，是党建工作的优势与特点。为把党建工作的优势充分融入业务工作，该局精心打造了“领导班子应急处置机制”“党组织协调调度机制”和“党员紧急动员机制”，针对“难硬重新”任务，形成“党组出题、党支部领办、机关党委督办”工作流程。其中，2020年以来，该局通过打造服务基层“大篷车”党建品牌，先后开通“项目落地局长绿色通道”，搭建网上“项目门诊”专项系统，制定《规划统筹和要素保障1+7工作方案》，组建要素保障专班深入项目一线，开展“保姆式”“移动式”规划审批服务，共梳理出449项重大服务项目，实现上报事项100%容缺受理、90%以上有效解决，预计带动投资4000多亿元。

扩容组建“五支管家队伍”。2021年以来，该局加速原有党建品牌的扩面提质，围绕编好“空间预算”、做好“空间配置”、管好“空间保护”、打好“空间基础”、守好“空间底线”五大工作目标，升级打造“空间管家”党建品牌。通过成立以党员为骨干的五支管家队伍，即“一支专业素养精的规划设计管家、一支落实推进快的要素保障管家、一支治理能力强的生态修复管家、一支靠前服务优的审批服务管家、一支较真碰硬严的执法监察管家”，引导领导干部靠前指挥、广大党员一线攻关，把党建工作强大的号召力、组织力、行动力，渗透到重大攻坚任务中，推动资源规划事业高质量发展。

厦门五缘湾航拍图。颜妍摄

不仅如此，2021年该局还立足部门职能，推动并办结10个“我为群众办实事”项目，并在全省自然资源监测评价中综合排名第二。其中，厦门五缘湾片区生态修复与综合开发项目和筼筜湖生态修复项目，分别入选自然资源部发布的生态产品价值实现典型案列和生态修复典型案例，不动产登记“一窗办、当场办、免费办”被列为福建省提升营商环境典型经验做法，“人居乐停”“阳光规划”“交房即交证”等试点得到众多媒体宣传推广。

健全完善“两项保障举措”。资源规划系统审批责任大，廉政风险点多，社会关注度较高。近年来，虽然“门难进、脸难看”等现象大幅减少，但“只微笑不办事”“不贪不占也不干”等时有发生。对此，该局坚持守正创新，从创新完善干部保护激励机制入手，强力推动干部队伍干事创业奋发有为。全面排查局系统潜在岗位风险点323项，制定防控措施552条，编撰局系统《廉政风险防控手册》；出台《容错纠错办法(试行)》和《关于开展第一种形态谈话工作实施意见》等制度性文件，充分用好监督执纪第一、第二种形态，努力为迎难而上、敢闯敢试的党员干部撑腰；时刻注重在一线考察识别优秀干部，制定《推进机关干部能上能下管理办法(试行)》，建立干部实绩档案，对干部考核的担当作为情况全程纪实，将表彰奖励、晋职晋级指标向担负重大任务的干部倾斜，持续激发党员干部敢为、善为、乐为的内生动力，确保党建工作聚焦中心，精准发力。

伟大的时代催人奋进，党建的旗帜高高飘扬，站在新起点上，厦门市自然资源和规划局将勇立潮头、勇毅前行，持续强化党建引领，不断谱写资源规划事业高质量发展的新篇章，在全方位高质量发展超越，更高水平建设高颜值高素质现代化国际化城市、努力率先实现社会主义现代化新征程中，作出资源规划新的更大贡献，以优异的成绩迎接党的二十大胜利召开。(张建新 钟鸣 黄未丁 林旭 刘一鸣)

文章编号: 93bceb88f6717ed3edca965b7720b6c7
-----------------------------------------------------------------------------

42. 腾讯新闻 APP -  (￥199起【波特曼】自助午/晚餐,200+种环球美食盛宴:即位派送&鲜活海鲜&现烤扒档······) 2022-04-23 企鹅号   美食随手拍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OFSxN5dHeVuGpm6zaklwQPeA0

特房波特曼七星湾酒店

- 奢华法式滨海酒店自助餐 -

✅新鲜无比的海味

✅爽口顺滑的煲汤

✅独具匠心的熟食

✅垂涎欲滴的肉食

✅精美绝伦的甜点

……

这次通通满足你

全场200+道尖货菜品任拿任食

生猛海鲜、现烤扒档、中西热炒，甜品饮料…

搜罗全球特色美食

一站吃遍海量美食

200+种菜品！全场！不限量！

平日价格不菲！

但这次超！低！折！扣！

超奢华浪漫城堡用餐

单人午晚通用自助餐（周末通用）

首波抢购只要￥199！

还有惊喜派位菜品！

1.2米（含）以下儿童免费！

ღ ღ ღ

厦门特房波特曼七星湾酒店

法式风情融合鹭岛底蕴

碰撞出全新的环抱70000㎡欧式园林

总面积100000㎡的全新地标酒店

厦门特房波特曼七星湾酒店

415boss直播大促

限时秒杀！

（价值￥398/套）

低至￥199/套

￥199=单人午/晚通用自助餐（周末通用）

1、1大1小自助餐

2、一小指1.2m（含）以下免费儿童

3、平日周末午晚通用

￥788=两次周末自助送平日自助1次

1、两份1大1小周末节假日通兑自助餐

2、赠 一份1大1小平日自助餐

3、1小指1.2米（含）以下儿童

*菜品因时令季节有所更换，请以酒店当日实际出品为准！

！

〤〤〤①〤〤〤

经典美食 典雅环境

中西荟萃 挑动味蕾

超豪华的自助餐食在高大上的

乐味 · the way全日制餐厅

享用提供上百种中西式经典美食

承包你的256G胃口！！

让你分分钟扶墙而出~

No.1

无限量海鲜刺身档口

超大只的鲍鱼+老虎蟹+海螺+大虾...

一口根本塞不下，生猛海鲜反正不限量，

能被波特曼选中的海鲜，煮法不限！

全都个头硕大肥唧唧，新鲜度无与伦比

现捞现煮，鲜活的味道一秒抵达海边。

生蚝足够新鲜

现开生蚝咸中带着鲜甜

一只只超大size的生蚝躺在冰块上

软软的蚝肉肥嘟嘟惹人喜爱

刺身蘸一点点酱料

鲜甜在舌尖爆发

No.2

现点现烤煎扒 肉食无限量

肉食控为之疯狂的烧烤铁板档口

路过的瞬间香气萦绕 根本挪不开脚步

滋啦滋啦的在诱人的铁板上

色香味俱全 满满的诱惑力爆棚！

不要怀疑摆在烤架上的统统都是无限量

生蚝牛排烤串扇贝香肠....

想吃什么就让师傅烤什么

终于可以赤裸裸的实现烤肉自由了

蒜蓉生蚝的金黄色泽

今天就要来实现烤生蚝自由

市面上随便一打就得三四十来块

完全还不够塞牙缝！！

生蚝无限量吃的感受就一个字！爽！

No.3

中西式热菜 环球美食吃尽兴

别急着吃饱 还有丰盛的中西式熟食热菜

小编自认为中餐区域是很多长辈喜欢吃的

不仅仅有各种顶饱主食，肉类，炒饭炒面

还有扇贝海鲜，带着家人！冲！

除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉

各式特色美食佳肴一站式吃遍

还有杂粮蒸点 给罪恶感减点负

叉烧、烧鸭、白切鸡

表皮油润，泛着诱人的油光

一口塞进嘴里，油脂的渗出

感受美妙的口感和肉汁的香气

No.4

甜品水果冰淇淋饮料

甜品区的甜品就像甜蜜炸弹

忍不住让人想吃个遍

先是超热量警告的冰淇淋和巧克力系列

再来是琳琅满目的蛋糕~

饮品区域也是很丰富

水果茶和啤酒无限量畅饮

黄油＋面包可以做开胃小菜哦！

还有凉菜，水果和沙拉

这些比较适合饭后做养生的哦~

也适合减肥健身的宝贝们！

〤〤〤②〤〤〤

70000㎡欧式园林与大海温柔相依

仿佛置身于浪漫的法国

酒店位于厦门环东海域滨海新城

可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里

与家人共享海边天伦乐趣

法式经典酒店

法式浪漫酒店法式风情小镇及

欧式园林组成的法式海滨度假酒店群

将ZUI经典的法式优雅

和浪漫带给远道而来的你

在这片带有凡尔赛宫影子的

法式建筑群里

和意大利百年保罗家族

独具匠心手工打造的

750㎡彩色玻璃穹顶之下

纵情享受异国情调

富丽堂皇的酒店大堂前台

法式宫廷风格装修

一下子就吸引住了小鲸的目光

头顶绚丽光彩的的水晶吊灯

寓意春夏秋冬的穹顶壁画童话城堡的既视感~

漫步靠海侧观海长廊

抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙

细数石材中分明可见的海生物化石

在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合

步入特房波特曼七星湾酒店

随处可见充满艺术风情的雕塑、油画

海神波塞冬、白鹭、海豚···

在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫

zui新防疫政策

防疫期间，进入酒店园区需扫场所机构码、测体温、核对核酸检测报告、出示健康绿码及行程码。

地址 |福建省厦门市同安区观洲路7号

自驾 |手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店-南门”驱车前往即可

- END-

文章编号: 144022accc2efeb239135959abe31d0c
-----------------------------------------------------------------------------
