文章总数: 5 篇
==============================

1. QQ浏览器 -  (新闻早餐，来了！【2025年11月13日】) 2025-11-13    日照日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8083154979660495170

  今天是2025年11月13日农历九月二十四，星期四天气预报今天白天到夜间，晴到少云，偏北风3～4级，海上5～6级、阵风7级，最高气温17°C左右，最低气温沿海6°C，内陆3°C左右，内陆大部地区有霜冻。本地●11月12日，市委书记李在武带队到北京进行招商考察，洽谈对接有关项目。（详情）●11月10日，国家体育总局表彰2021-2024年度全国群众体育先进单位和先进个人，日照多个单位和个人上榜。（详情）●日照市第十九届人民代表大会常务委员会发布公告，涉人事任免。（详情）●2024年度日照市校外培训机构信用等级评价结果公示。（详情）●五莲上榜促进体育消费和赛事经济省级试点，试点期为2025-2027年。●日照“志愿之城”服务集市公开招募服务摊位。●为期四个月的日照市科技馆2025年度“光影科学梦”科学家精神电影展映活动日前圆满落下帷幕。●我市九家企业斩获第40届省畜博会十项金奖。●11月11日，CCTV-1综合频道《大美中国》点赞莒县银杏树。●11月11日，央视《寻味中国》报道日照：碌碡是日照人沙滩寻鲜中的最重要的工具。要闻●我国建成国际先进量子放射性计量实验室。●全球首台商用超临界二氧化碳发电机组在贵州顺利完成并网调试。●我国最大储气库——中国石油新疆油田呼图壁储气库开啔今冬采气，全力保障今冬明春天然气供应。●教育部等七部门联合印发《关于加强中小学科技教育的意见》，提出以科学、技术、工程、数学为重点，切实加强中小学科技教育。●第十八届中国-欧盟投资贸易科技合作洽谈会将于11月19日至21日在成都举办。●高市早苗鼓吹日本武力介入台海可能，国台办：决不答应、决不容忍。●市场监管总局近期开展“双十一”网络消费旺季节点网售食品专项抽检，累计完成抽检3347批次。●我国科研人员破解喜马拉雅东端地震活动关键谜团。国际●美军“福特”号航母打击群11日已进入美军南方司令部的责任区，即加勒比海地区。●俄罗斯：无限期禁止30名日本公民入境。●康诺利11日宣读并签署声明，正式就职爱尔兰总统。●委内瑞拉全面进入战备状态。●韩国国情院前院长赵太庸被逮捕。●财报显示美国加征关税严重冲击日本七大车商。●哥伦比亚总统佩特罗11月11日宣布，该国暂停与美国的情报合作。●由中国企业制造的双层列车日前在奥地利首都维也纳亮相，这是中国制造的列车首次正式投入奥地利客运铁路系统。 

  ●当地时间10日晚，叙利亚国大马士革国家博物馆发生文物失窃案，多尊古代雕像和数件珍贵文物被盗。●土耳其国防部确认：此前在格鲁吉亚境内坠毁的土耳其军机上的20人全部遇难。社会●浙江省博物馆展出《富春山居图》（剩山图）真迹。●山东调整水下文物保护区范围，将来远舰遗址、靖远舰遗址纳入其中，并更名为“威海湾甲午沉舰遗址”。●近日，以中华白海豚为原型的第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”受到网友们的喜爱。●因涉嫌经营线上赌场，被国际通缉、在泰国被捕的嫌疑人佘智江（又名佘伦凯）被引渡回中国。●郑钦文因伤退出全运会。●在第十五届全运会男子200米自由泳决赛中，山东小将张展硕夺得金牌。同时，张展硕也以1分44秒86的成绩创造了全新的全国青年纪录。●前DeepSeek研究员罗福莉已加入小米。●2025年中国金鸡百花电影节暨第38届中国电影金鸡奖11日至15日在福建厦门举办。●中国人民银行于11日发行中国电影诞生120周年金银纪念币一套。 

  ●湖南发现一极危物种——红头索。 

  其实很多时候，你以为的难，只是迈出第一步的难；你害怕的复杂，在做起来之后会变得简单。想，都是问题；做，才有答案。新的一天，早安！ 

  来源：日照日报编辑：彭婷审校：张珊值班主任：王宗敏 

文章编号: 368280f850d16aabfb66ed5427f3772
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯新闻 APP -  (第24届中国大学生游泳锦标赛（南方赛区）在厦门落幕) 2025-11-12 中国新闻网   中国新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251112A06KG600

 

　　中新网厦门11月12日电 (林钲楠)第24届中国大学生游泳锦标赛(南方赛区)12日在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆圆满落下帷幕。 

　　历经激烈角逐，来自105所高校的800余名运动员奋勇拼搏，创造多项全国大学生游泳项目新纪录，参赛规模与竞技水平均创历届之最。 

　　主办方介绍，本届赛事覆盖自由泳、蛙泳、仰泳、蝶泳、个人混合泳及接力等150个项目。赛事中，运动员们在多个项目表现抢眼。例如丁组女子50米自由泳决赛中，冠军选手以25秒14的成绩刷新赛会纪录；乙组男子200米蝶泳前四名均突破往届最佳成绩。接力项目更是精彩纷呈，多支队伍在4×100米自由泳接力中实现反超，将团队协作与战术执行中奋勇拼搏的风格充分展现。 

    第24届中国大学生游泳锦标赛(南方赛区)12日在厦门落幕。图为颁奖仪式。　　林钲楠 摄 

　　中国学生体育联合会大学游泳分会秘书长刘振卿评价道：“本届赛事是南方赛区历年来规模最大、水平最高、组织最规范的一届。厦门一流的场馆设施与周到的赛事服务，为运动员突破自我、创造佳绩提供了重要支撑。” 

　　来自同济大学的运动员周子昂分享他的参赛感受：“场馆的水质、灯光和出发台条件都非常出色，让我能全心投入比赛。这次经历不仅提升了我的成绩，更增强了我的比赛信心。” 

　　深圳大学选手高兴则以其骄人战绩印证这一点，她在此次比赛中豪取2枚个人项目金牌及2枚团队项目金牌，并表示很高兴能在这里突破自我，“这对我今后的运动生涯具有重要意义”。 

　　本届赛事由中国学生体育联合会与厦门市集美区人民政府联合主办，中国学生体育联合会大学游泳分会执行，摩尔赛(厦门)文化体育有限公司承办，并得到厦门市教育局、厦门市体育局、厦门市游泳协会等单位支持。(完) 

文章编号: e4d336ef4a8539969bb4184220a0ede9
-----------------------------------------------------------------------------

3. QQ浏览器 -  (见者好运！厦门多人偶遇！) 2025-11-12    厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7866982100203886914

  “哇，是白海豚！”近日多位市民游客在鼓浪屿周边海域等地拍摄到中华白海豚结伴畅游的画面这群素有“海上大熊猫”之称的海洋精灵成群结队或跃出水面，或探首嬉戏惬意地游弋在海中 

  市民在环岛路附近海域蹲守拍摄到结伴嬉戏的中华白海豚。（受访者供图） 

  游客幸运偶遇“海洋精灵”不少市民蹲守记录它们的身影“太幸运了！之前还计划去北海追海豚，没想到在去鼓浪屿的船上就看到了灰色、白色甚至粉色的海豚。”来厦门旅游的网友“蘑菇”将自己拍摄的中华白海豚视频分享到社交平台后，迅速引来众多网友点赞。 

  图源：小红书@ZI蘑菇蘑菇评论区里不少有相似经历的网友纷纷留言称这样的邂逅是一份“专属的幸运” 

  不少市民选择“蹲点”守候这些“海洋精灵”的出现 

  市民在演武大桥观景平台拍摄到出没在海浪里的中华白海豚。（受访者供图）11月9日上午9时许，市民卢先生第一次通过镜头记录下中华白海豚在厦门西海域附近“遛弯儿”的画面。视频中，六七只体色各异的白海豚结伴巡游，不时跃出海面。“看到朋友发了看到白海豚的消息，我特意赶来碰运气，没想到真遇上了！”卢先生表示，他身边有许多朋友都热衷于观测和记录白海豚。随后，记者联系到持续多年监测、记录中华白海豚的市民陈昱。“我是一名中华白海豚爱好者，经常到海边蹲守，有时一等就是两三个小时，还不一定能遇上。”陈昱提供的影像资料中，既有白海豚嬉戏觅食的生动场景，也有市民晨泳时与它们“同框”的难得画面。“中华白海豚在民间被称为‘妈祖鱼’，它们世代守护着厦门港，被视为好运平安的象征。”陈昱坦言，“每次见到它们都感到震撼！”作为鼓浪屿原住民，他在小时候经常看到白海豚，“那时只能用眼睛记录，现在可以通过不同设备拍下这些珍贵的画面。”但他强调，拍摄的前提是保持距离、绝不打扰，希望更多人了解并爱上中华白海豚，共同保护海洋环境。 

  因生态环境持续改善厦门海域白海豚频现据了解，中华白海豚是国家一级保护动物，也是海洋生态系统的旗舰物种。中华白海豚幼年时呈铅灰色，随着年龄的增长露出白色的底色，青壮年时全身布满灰色斑点，到老年时全身呈乳白色，运动的时候，因皮下充血呈粉红色。它们通常以家族为单位活动，成员之间相互依存、协作无间。 

  那么为何近期市民游客能在城市近海频频记录到中华白海豚？ 

  厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心监测与宣教科科长许静解释道，这其实是厦门海域中华白海豚西部社群季节性分布的正常现象。“当气温下降，进入冬春季节，西部社群的白海豚喜欢在整个西港活动，包括从鼓浪屿周边到宝珠屿周边海域。”许静说，这个时节观察到海豚的几率本来就较高。此外，近年来随着厦门海域生态环境持续改善，中华白海豚种群数量稳定，结构合理。市民游客与它们相遇的机会也因此越来越多。见者好运！快转发给身边人~ 

  厦门日报社新媒体中心出品记者：杨霞瑜编辑：钟艾 值班主任：蔡萍萍厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！ 

文章编号: a64a9ccb05b3f4b331ef5e8846fe89e4
-----------------------------------------------------------------------------

4. UC头条 APP -  (多位市民游客拍到！中华白海豚逐浪鹭江) 2025-11-12 全国党媒信息公共平台   全国党媒信息公共平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=719054211681101824!!wm_aid=14013333892238847303!!wm_id=c631fd946ce7455d9167dcfd9e2ddf1f

 

市民在演武大桥观景平台拍摄到出没在海浪里的中华白海豚。（受访者供图） 

市民在环岛路附近海域蹲守拍摄到结伴嬉戏的中华白海豚。（受访者供图） 

“哇，是白海豚！”近日，多位市民游客在鼓浪屿周边海域等地，拍摄到中华白海豚结伴畅游的画面。这群素有“海上大熊猫”之称的海洋精灵成群结队，或跃出水面，或探首嬉戏，惬意地游弋在海中。 

游客幸运偶遇“海洋精灵” 

不少市民蹲守记录它们的身影 

“太幸运了！之前还计划去北海追海豚，没想到在去鼓浪屿的船上就看到了灰色、白色甚至粉色的海豚。”来厦门旅游的网友“蘑菇”将自己拍摄的中华白海豚视频分享到社交平台后，迅速引来众多网友点赞。评论区里，不少有相似经历的网友纷纷留言，称这样的邂逅是一份“专属的幸运”。 

不少市民选择“蹲点”守候这些“海洋精灵”的出现。11月9日上午9时许，市民卢先生第一次通过镜头记录下中华白海豚在厦门西海域附近“遛弯儿”的画面。视频中，六七只体色各异的白海豚结伴巡游，不时跃出海面。“看到朋友发了看到白海豚的消息，我特意赶来碰运气，没想到真遇上了！”卢先生表示，他身边有许多朋友都热衷于观测和记录白海豚。 

随后，记者联系到持续多年监测、记录中华白海豚的市民陈昱。“我是一名中华白海豚爱好者，经常到海边蹲守，有时一等就是两三个小时，还不一定能遇上。”陈昱提供的影像资料中，既有白海豚嬉戏觅食的生动场景，也有市民晨泳时与它们“同框”的难得画面。 

“中华白海豚在民间被称为‘妈祖鱼’，它们世代守护着厦门港，被视为好运平安的象征。”陈昱坦言，“每次见到它们都感到震撼！”作为鼓浪屿原住民，他在小时候经常看到白海豚，“那时只能用眼睛记录，现在可以通过不同设备拍下这些珍贵的画面。”但他强调，拍摄的前提是保持距离、绝不打扰，希望更多人了解并爱上中华白海豚，共同保护海洋环境。 

因生态环境持续改善 

厦门海域白海豚频现 

据了解，中华白海豚是国家一级保护动物，也是海洋生态系统的旗舰物种。中华白海豚幼年时呈铅灰色，随着年龄的增长露出白色的底色，青壮年时全身布满灰色斑点，到老年时全身呈乳白色，运动的时候，因皮下充血呈粉红色。它们通常以家族为单位活动，成员之间相互依存、协作无间。 

那么，为何近期市民游客能在城市近海频频记录到中华白海豚？厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心监测与宣教科科长许静解释道，这其实是厦门海域中华白海豚西部社群季节性分布的正常现象。“当气温下降，进入冬春季节，西部社群的白海豚喜欢在整个西港活动，包括从鼓浪屿周边到宝珠屿周边海域。”许静说，这个时节观察到海豚的几率本来就较高。 

此外，近年来随着厦门海域生态环境持续改善，中华白海豚种群数量稳定，结构合理。市民游客与它们相遇的机会也因此越来越多。 

（厦门日报记者杨霞瑜） 

文章编号: 3839be81486787d32c3dda3ee3d8b127
-----------------------------------------------------------------------------

5. 腾讯新闻 APP -  (早安，铁岭 | 200万元！“双11”铁岭第四轮汽车消费券来了；详细指南来了！灵活就业人员参保登记) 2025-11-12 铁岭发布   铁岭发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251112A00TMC00

 

                        【每日金句】 

习近平论推动高质量发展 

推动高质量发展，最重要是加快高水平科技自立自强，积极发展新质生产力，在推动科技创新、加快培育新动能、促进经济结构优化升级上取得实质性、突破性进展。 

——习近平在党的二十届四中全会上所作的关于《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》的说明 

天气 

                   今天白天多云 

                   西南风4-5级 

                   最低气温零下1℃ 

                   最高气温16℃ 

今天昼夜温差高达17℃，早晚寒意明显，记得及时添衣哦。 

1、“双11”，铁岭第四轮汽车消费券来了 

为满足“双11”期间消费市场需求，提振消费信心，挖掘消费增长潜力，即日起，铁岭市发放200万元汽车消费券。 

2、铁岭卫生职业学院教师在全省高校大赛中斩获佳绩 

第十四届辽宁省高校思想政治理论课教学能力大赛日前落下帷幕，铁岭卫生职业学院马克思主义学院选派的青年教师田雨与来自全省89所高校的456名思政课教师同台竞争、展开角逐，最终凭借优异的表现荣获三等奖。 

3、市自然资源局开展志愿服务助力文明城市建设 

11月10日，市自然资源局组织党员干部到长青园社区开展集政策宣讲、环境整治、便民服务于一体的志愿服务活动。 

活动现场，党员志愿者们手持小铲子、喷壶、抹布等工具，对楼道内的小广告、乱贴乱画进行“地毯式”清理，不放过任何一个卫生死角。 

4、实操+理论！这个大讲堂让安全知识“入脑”更“入心” 

今年消防宣传月期间，昌图县消防救援大队联合县公安局治安大队开展消防安全知识大讲堂，以“实操演练+理论精讲”相结合的方式，为全县公安派出所民警送上了一堂干货满满的消防安全课。 

5、灵活就业人员参保登记详细指南 

6、“开元忆站”公共服务品牌啔动 

7、手机黑屏、骗子远程操控  民警紧急止损保住养老钱！ 

8、水果摊叫卖“感染力”太强，网友:好奇心让我买点尝尝，究竟有多甜 

1、我省立体分层养殖、“渔光互补”入选全国海域立体分层设权典型案例 

11月6日，在2025厦门国际海洋周上，自然资源部海域海岛管理司发布海域立体分层设权典型案例。我省大连市长海县立体分层养殖案例、普兰店区“渔光互补”案例成功入选。 

2、辽宁再夺一金！ 

11月11日，十五运会赛艇项目迎来最后一个比赛日。在前一天摘得2枚金牌后，辽宁赛艇队再传捷报——奥运冠军崔晓桐携手队友吕鑫阳，以5分17秒30的优异成绩，获得女子双人单桨项目冠军！这也是崔晓桐个人的第3枚全运会金牌！ 

3、10月份辽宁CPI同比↗0.1%，环比↗0.3% 

11月11日，国家统计局辽宁调查总队发布10月份辽宁居民消费价格变化情况（CPI）。调查数据显示，10月份辽宁CPI同比上涨0.1%，低于全国平均水平0.1个百分点（全国，0.2%），列全国第16位。CPI环比上涨0.3%，高于全国平均水平0.1个百分点（全国，0.2%），列全国第7位。 

4、京东发布“双11”大数据，辽宁人“购物车”里都有啥？ 

记者11月11日获悉，我省在电商平台“双11”促销活动中，展现出稳健而富有层次的消费活力。据京东发布的信息显示：辽宁购买力位居全国第12位、成交额增速排名全国第11，消费升级与理性消费并行，家庭消费、健康消费与智能产品成为拉动增长的重要引擎。 

5、辽宁省雏鹰瞪羚独角兽企业超7000家 

日前，辽宁省发布了第二批辽宁省雏鹰瞪羚独角兽企业备案名单。截至目前，辽宁省“雏鹰”“瞪羚”“独角兽”企业总数已达7146家，其中，“雏鹰”5813家、“瞪羚”1309家、种子和潜在独角兽企业共24家。 

6、辽宁省博物馆“辽金时期”展厅昨日焕新开放 

11月11日，历经一年筹备施工，辽宁省博物馆“古代辽宁”系列之“辽金时期”展厅改造升级圆满完成，并于当天正式对公众开放。 

7、东北首家！在旅顺揭牌 

“食品出厂检验可以一起‘拼单’了！”近一周，这条信息成为大连市旅顺口区245家食品生产企业热议的话题。记者获悉，11月6日，东北地区首家覆盖全区域、全品类的食品共享检验室在旅顺揭牌运营，该区域中小微食品企业检验的痛点被打通。 

8、首届辽沈飞行员运行技能大赛举办 

11月7日，首届辽沈地区飞行员运行技能大赛在沈阳飞安训练中心落下帷幕，来自南航北方分公司、深航沈阳分公司、春秋航空沈阳基地的16组32名飞行员参赛，其中8组16名飞行员包揽了本次赛事的前八名，获得了管理局和监管局的嘉奖。 

9、小伙用冰箱贴承载热爱，展现满满的仪式感 

10、103人！辽宁这些省属企业招聘！ 

国内资讯 

近日，2025年度中央安全生产考核巡查正式啔动。 

神舟二十号航天员乘组返回任务有序推进。 

11日，长征八号甲遥五运载火箭在海南商业航天发射场成功实施转运，计划择期发射。 

10月份，我国新能源汽车新车销量达到汽车新车总销量的51.6%，占有率首次过半。 

中国有色金属工业协会预计，到今年年底，我国再生有色金属产量将首次突破2000万吨。 

我国建成国际先进量子放射性计量实验室，为核能、医学物理、基础科学研究发展等奠定可靠基础。 

全球首台商用超临界二氧化碳发电机组在贵州顺利完成并网调试。成功发电后，将比现役烧结余热蒸汽发电技术在余热利用率上提升50%以上。 

民政部近日印发《慈善组织公开募捐方案备案指引（试行）》，进一步规范慈善组织公开募捐方案备案。 

我国科研人员破解喜马拉雅东端地震活动关键谜团。 

热点 

台风“凤凰”正逼近我国，11日至13日，浙江、福建、台湾岛等地局地或遭遇大暴雨。 

我国最大储气库——中国石油新疆油田呼图壁储气库开啔今冬采气，全力保障今冬明春天然气供应。 

国家网信办公告，截至11月1日，累计有611款生成式人工智能服务完成备案，306款生成式人工智能应用或功能完成登记。 

工信部通报，秒音等39款APP及SDK存在侵害用户权益行为，要求开发者按规定进行整改。 

                      山东调整水下文物保护区范围，将来远舰遗址、靖远舰遗址纳入其中，并更名为“威海湾甲午沉舰遗址”。 

传世名画《富春山居图》（剩山图）真迹11日起在浙江省博物馆对外展出。 

福州警方侦破一起特大走私成品油案件，查证走私成品油19.32万吨，案值约16.46亿元人民币。 

过去一周，太阳耀斑连续出现爆发，风云三号H星通过广角极光成像仪，记录下地磁暴期间极光向低纬地区延伸的过程。 

近日，以中华白海豚为原型的第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”受到网友们的喜爱，自带萌态的外表加上演职人员的努力表演，网友们纷纷表示：我被“大湾鸡”硬控住了！ 

暖新闻 

高速货车篷布掉落，两司机联手排险 近日，高速路上货车篷布掉落，过路司机杨先生在确保安全的情况下，将篷布拖拽至硬路肩，另一司机停在后方打开双闪默默守护。为你们点赞！ 

国际新闻 

财报显示美国加征关税严重冲击日本七大车商。 

美国国会参议院10日晚正式通过一项临时拨款法案，为联邦政府重新开门迈出关键一步。 

英国广播公司(BBC)去年播出的一个节目中拼接美国总统特朗普讲话，此事被舆论翻出来，引发争议，也激怒了特朗普。特朗普律师团队要求BBC撤回相关纪录片并道歉、赔偿，否则将提起诉讼，索赔至少10亿美元。 

法国前总统萨科齐获释。 

日本将上调外国游客签证费，为40多年来首次。 

加拿大公共卫生署发表声明确认，由于境内麻疹疫情持续传播超过一年，泛美卫生组织已正式通知加拿大，该国失去“麻疹消除国”地位。 

             综合 ▏新华社 人民日报 

             编辑 ▏王立忠 郎欣颖  责任编辑 ▏姜国盈 

文章编号: 19f2e413812a1268daf9f0fda87df590
-----------------------------------------------------------------------------
