文章总数: 47 篇
==============================

1. 看点快报 APP -  (流光溢彩夜厦门) 2017-09-19 天天快报-厦门市   厦门知青

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170919G08UKC00

今年九月初，金砖五国会议在厦门召开。为了迎接四方宾客，厦门的夜空变亮了，包括建筑、桥梁、岸线、公园的1400多个夜景工程项目，齐刷刷地绽放异彩，岛内外的各个角落，勾勒出一条条明亮的天际线，美得令人追逐，美得令人沉醉，正道是：灯火璀璨夺目，楼饰五彩缤纷，故乡夜色正浓，观灯人潮涌动。

作为老厦门人的一员，我自然地加入观灯浪潮之中，连续七个晚上走了厦门岛内的七个地方：白鹭洲公园、鹭江道、中山路、邮轮码头、会展中心、演武大桥观景台、观音山营运中心。各处的夜景各有特色，美不胜收，令人流连忘返。

中山路是厦门最早的老街，也是现在的步行街，以前的沿街大楼，用的是大灯照亮，颜色统一，墙体外侧模糊不清。这次金砖会议前对楼立面进行了改造，轮廓变得清晰明快，南洋风情骑楼的建筑形状和细节花纹凹凸可见，整条中山路沿街窗户屋顶都安装了LED灯，路口的华联大厦、鹭江大厦和新建的华侨银行等建筑物金碧辉煌，气势恢宏。紧连著中山路的鹭江道竖立著亮晃晃的“厦门欢迎你”几个大字，表明了厦门人民喜迎金砖会晤的热切心情。鹭江道对面，隔著茫茫大海，灯光线映衬就是刚刚获得世界文化遗产国际社区荣誉称号的鼓浪屿。

作为会议中心地带的会展中心建筑群，包括国际会议中心、会展酒店，更是灯火辉煌，所有巨大的建筑物外延由一片金黄亮色涂就，远远望去，犹如一块块金砖架叠，金光闪闪，富丽堂皇。我们去观灯的那晚正是道路管制的前晚，大型检测仪器正在安装中，中央电视台的转播车一辆接著一辆的排列著，路上满是佩戴著志愿者袖章的人，毋庸置疑，为了开好这次金砖会议，从政府到各部门工作人员甚至于普通市民都为此作出多少不懈的努力。

白鹭洲公园的白鹭女神雕塑彩灯投影，是吸引了最多市民的地方。白鹭女神是鹭岛—厦门的典型象征，人山人海的观灯民众围在员当湖沿岸，层层叠叠，争前恐后。等到亮灯时刻，人们都被投影在白鹭女神身上的图案和色彩惊艳了，以致发出大大的惊叹声：在湖水的映衬下，她时而婀娜多姿，时而分外撩人，一直到投影结束，激动的人们还久久不肯离去。演武大桥观景台上的世茂大厦，是厦门建筑的制高点，双子星座的优美身姿和流线型轮廓线，在不断变换的红、粉红、蓝、绿、紫、米黄灯光下，多少人驻足，多少人狂拍，生怕漏掉哪怕是一瞬间的美妙。

观音山营运中心是厦门高新企业的聚集地，也是总部经济的集合地，高楼林立，蔚为壮观。入夜之后，成排大楼的玻璃幕墙上，流光溢彩，勾勒出厦门特区迅猛的发展轮廓来，投射出的欢腾的白海豚图案，又象征了厦门这个滨海城市所充满的青春活力和创新精神。东渡邮轮码头，是距离海沧大桥最近的地方，站在码头的栈道阳台上，可以看到海沧大桥上颜色变幻的，像一串串珍珠般的大桥牵引揽线，还可以远眺业林立连线的海沧湾沿线灯光。尽管没能到岛外一观，但海沧、集美新城、园博园等地的灯光几乎天天在电视上轮番播放，这些年厦门的跨岛发展取得了巨大的成就，厦门已经不是原来的厦门，大厦门的概念和实际发展措施，为这个美丽的海岛城市注入了新鲜血液和强大的生命力。

七日观灯，除了视觉和心情上享受了一次空前盛宴外，更让如我般的老厦门人兴奋和自豪。金砖会晤给厦门提供了千载难逢的发展机遇，对于厦门加快城市管理运行机制，提升绿化美化净化水平，提升文明水平和素养无疑都有很大的推动作用。我们既是城市提升的参与者，也是城市文明进步的受益者。春风化雨，金秋收获，给我们深爱的城市点一个赞，祝愿美丽的故乡越来越年青越来越美丽！

本文图片由作者提供

文章编号: 7dbf8d32d9bec7089df7c523cfe52019
-----------------------------------------------------------------------------

2. 看点快报 APP -  (全省唯一！厦门又被国家委以重任，未来将大变样！) 2017-09-18 天天快报-厦门市   厦门人家001

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170918A013JC00

喜大普奔！

我大厦门又厉害了！

全国第二批城市设计试点城市

厦门被国家委以重任

与上海等37个城市入选“国家队”！

福建省仅一个城市入围

也就是说

未来的厦门

城市设计将大变样！

并且，有可能成为

全国城市设计的样板！

全国第二批城市设计试点城市分布图

（全国第二批城市设计试点分布图）

那么

小伙伴们肯定想问

被列为“城市设计试点城市”好在哪呢？

城市设计试点城市是什么？

城市设计是落实城市规划、指导建筑设计、塑造城市特色风貌的有效手段。

通过选择有条件的城市开展试点，落实绿色发展理念和要求，因地制宜开展城市设计，对避免城市“千城一面”、延续城市文脉、塑造城市特色、提升城市环境品质具有重要意义。

城市设计试点工作自2017年7月开始，时间为2年，重点围绕创新管理制度、探索技术方法、传承历史文化、推动城市转型四个方面开展。

能给厦门带来什么变化？

通过重点地区的城市设计，立体规划、精细管理城市空间，让居民望得见山、看得见水、记得住乡愁，体现城市精神、特色、魅力

有利于塑造城市特色的管理制度，因地制宜开展城市设计；

坚持问题导向，使用信息化等新技术，做有用实用的城市设计；划定城市成长坐标，保护城市历史格局，延续城市文脉；

结合“城市双修”，开展城市设计，推动城市转型发展通过城市设计，从整体平面和立体空间上统筹城市建筑布局，协调城市景观风貌，体现城市地域特征、民族特色和时代风貌

也就是说

未来的厦门市

城市环境品质将会有一个质的提升，

城市设计也将更多地向精品化、人文化迈进！

大厦门真是厉害了！

那么问题来了！

既然是全省唯一

厦门凭啥能入选？

特色鲜明的千面之城

作为中国城市的典型代表之一，厦门有鲜明的中国气派、中国特色。另一方面，刚刚申遗成功的鼓浪屿，至今保留著万国建筑、欧洲情调的“历史国际社区”，成为厦门融合世界文明的见证。走在厦门城里，“中国风”与“国际范儿”和谐共存。厦门人引以为傲的“嘉庚风格”——“穿西装戴斗笠”的建筑，就是中外融合的产物。

放眼未来，厦门的独特地理位置和时代使命，决定了这座城市不仅可以做中国城市的典范，也有做世界城市的自信。

既海纳百川又坚守特质的城市

东方文化和西方文明交融共生的城市

既安逸温馨又追逐梦想的城市

顺势而为的自然之城

厦门在狭小土地上

先后建立了多个自然保护区

厦门中华白海豚自然保护区

厦门大屿岛白鹭自然保护区

厦门文昌鱼自然保护区

五缘湾栗喉蜂虎自然保护区

梅永存摄

厦门的白天风景如画

山、海、城相融相拥，人与自然和谐共生

蓝的是海，是天，绿的是树，是山，是城

香火鼎盛的南普陀寺

环岛路30.8公里的黄金海岸线

充满学院气的集美龙舟池

厦门七逃郎摄于集美龙舟池

繁花锦簇的五缘湾大桥

在300米高空看厦门的双子塔

碧海环抱中的鼓浪屿

白鹭安家的筼筜湖

Peter莲摄于筼筜湖附近

经典的厦门蓝

厦门的夜晚流光溢彩

夜幕降临，华灯初上

厦门轻拂面纱

显露出另一幅绝美的容颜

这里的每一处夜景

都不可辜负

9月17日（本周日）起

每晚20：00-21：00

白鹭洲音乐喷泉3D水舞秀将盛大表演

霓虹闪烁的厦门夜景

星光夺目的双子塔

婀娜多姿的白鹭女神

梦幻迷离的海湾公园

海上映双月的园博苑

色彩斑斓的海沧大桥

夜色撩人的鼓浪屿

灯火辉煌的会展中心

厦门面貌日新月异

给我们太多的惊喜和骄傲

未来她一定会更美好

必须大声说出来让所有人都知道

总之，让我们期待新试点城市

大厦门未来的发展吧！

来源：厦门大城小事（xmdcx），影像厦门,（yxxiamen）

版权归原作者，如有侵权请联系删除！

文章编号: e44468a507970fc0cc09d980aeed6dce
-----------------------------------------------------------------------------

3. 看点快报 APP -  (武汉伢最强国庆出游指南！看这一篇就够了！) 2017-09-16 天天快报-武汉市   掌上武汉号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170916A074GV00

新媒体管家

不知不觉九月已经过半

掌妹内心时刻期盼著

2017年最长的十一国庆大假来临

不知道国庆出游去哪儿玩？

请收下掌妹精心准备的这一份

《国庆最强出游指南》

武汉周边景点篇

天兴洲

受够了人群攘攘、喧嚣浮躁的都市生活，去天兴洲，这个冷门的小岛一定会惊艳到你。

天兴洲最西边的石堤非常美丽，简直以为自己误入了天堂。天气好的话，去露营赏月是个不错的选择。

Tip：

目的地是【青山轮渡】，不是青山码头！

具体可先乘轨道交通4号线到工业四路，再步行至移民新村乘坐594路至终点站。

后官湖国家湿地公园

后官湖坐拥一湖好水。多年以前，这里就林深草密，湖汊纵横，保持著最原始最自然的生态景观。

后官湖不仅是骑行、徒步的好去处，园区内还有烧烤、游船等项目，非常适合一家人出门秋游。

Tip：

自驾路线：1.二环线--琴台大道--汉蔡高速路--后官湖湿地公园

2.武汉绕城高速路--盘龙大道--巨龙大道--汉江大桥--汉阳大街--后官湖湿地公园

公交：可坐266至汉阳大道姚家山站下车。

东湖风光村

在天气好的早上，涂著不同颜色涂料的上百面墙壁层层叠叠，共同呈现出奇妙的肌理，视觉效果简直灿烂。

上桥之后往回看，会发现武大旁边破破烂烂的风光村跟里约热内卢平民窟几乎一模一样。

Tip：

自驾：沿八一路到达东湖风光村

公交：340路、413路、515路、552路、572路、591路到八一路东湖村

大余湾

现在不用去乌镇，也能体会到古镇韵味，这就是隐匿在黄陂的徽派古镇——大余湾。

一幢幢古旧的房屋连环而建，一律的青条石墙，黑瓦飞檐，形成院落交错的小巷，石磨、古井、油漆斑驳的木亭散布其间，十分精美~

Tip：

自驾最为方便，与去木兰山是同一条路线。如是自助，在从汉口火车站乘坐292路到终点站，在黄陂汽车客运中心坐到梳店的车，途径大余湾门口下车

涨渡湖

过去这里曾是一片沼泽，涨水季节，江、河、湖混沌一片，天水一色。因“涨水为渡，落水为湖”而得名涨渡湖。

水面架著木头做的栈桥，可以借此穿行于林间。风和阳光透过婆娑摇曳的树枝撒在栈桥上，光影交错，鸟儿翩飞，整个树林仿佛神仙居所。

Tip：

自驾从武汉大道——欢乐大道——武鄂高速——武汉绕城高速——S112——长孙堤（至终点）

千年银杏穀景区

银杏为随州市市树，曾数次举办银杏节。全市仅以白果树（即银杏树）命名的村和湾达一百多个，“出门无所见，满目银杏园，屈指难尽数，何止株万千。

洛阳镇千年以上的银杏树308株，百岁以上的银杏树17000多株，定植银杏树510多万株。古银杏树连成片，汇成穀。

Tip：

自驾路线：武汉、襄阳、十堰方向：汉十高速洛阳店匝口下高速，洛阳方向抵达千年银杏穀景区。

隐水洞

隐水洞距武汉市130公里，交通便利，溶洞全长5058米，洞体规模宏大，气势雄伟，平均高30米，宽25米。

洞内钟乳石林立，拟人状物惟妙惟肖，峡流相映，瀑洞相融，是湖北省首家地质公园。

Tip：

自驾路线：武汉-G4-桂乡大道-通山县-隐水洞

九宫山

九宫山奇峰耸立，幽谷纵横，泉瀑奔涌，飞云荡雾，古木参天，足林似海。

九宫山既有江南有江南山峰的奇秀，又具塞北岭岳的雄伟，雄、奇、秀、险集于一身，被誉为九天仙山。

Tip：

自驾路线：武汉——白沙洲大桥——郑店——咸宁——通山——九宫山

大别山国家森林公园

公园境内，山奇水秀，花木蓊郁，风光无限。大别山主峰天堂寨1729.13米，号称“中原第一峰”。

天堂寨景区山雄壑幽水秀，薄刀峰松奇石怪峰险，天堂湖水阔山青波碧，真可谓三步一景，五步一奇。

Tip：

自驾路线：武汉、襄阳、十堰方向：汉十高速洛阳店匝口下高速，洛阳方向抵达千年银杏穀景区。

洪湖蓝田

洪湖素有“百湖之市”、“鱼米之乡”的美称，是湖北省最大的淡水湖泊，也是世界上仅存不多的没有被污染的大型淡水湖泊之一。

这里水面宽阔，碧波万顷，水草茂盛，鱼虾丰富，自然景色也别具风格，是外出休闲度假一个不错的选择。

Tip：

自驾路线：武汉西——汉宜高速——杜柳出口——峰口镇——汊河镇——洪湖

清江画廊

清江画廊风景区位于宜昌的长阳土家族自治县，涵盖隔河岩大坝以上至水布垭盐池温泉，沿清江一线的所有旅游景观及景区景点。

重点打造了倒影峡、仙人寨、武落钟离山等三大景点。十分美丽，特别适合假期出行游玩。

Tip：

自驾路线：从武汉上汉宜高速，在宜昌虎牙处注意分路，直接上宜昌长江大桥走沪蓉西高速在白氏坪出口下，或走宜昌长江大桥下后，从红花套走古周省道至白氏坪（此段路不收费），再至长阳县城、经过津洋口，直达隔河岩大坝左岸清江画廊停车场。

城市篇

成都

在成都，时间过得很慢，慵懒，闲适，是这里的品性，在这里住上几天，就不会想著要走，就像它的城市格言一样：“一座来了就不想走的城市”。

美景

撩逗熊猫

来成都可不能错过熊猫，作为世界第一萌物，来成都怎么能不去和这些萌物们打个照面，逗乐一番？

熊猫们自带萌属性，吃吃喝喝，要么躺著，要么吃，要么躺著吃，或者走在躺著吃的路上，永远在吃！

Tip：

门票：58元

时间：大约需要3小时逛完，最佳时间早上9点-10点

交通：离市区10多公里，地铁3号线动物园站转公交655路

寻找街道记忆

撩完熊猫回到市区，可以乘坐坐景区直通车顺路到著名的宽窄巷子。避开拥挤的人群，寻找城市的记忆。

这里全为青黛砖瓦的仿古四合院落，这里也是成都遗留下来的较成规模的清朝古街道。

Tip：

门票：宽窄巷子免费游览

时间：大约需要3小时（含午餐）

交通：大熊猫基地有到宽窄巷子的直通车,15块钱一个人

美食

田二哥面馆：支矶石街3号附2

市井生活（川菜）：井岗子10号

陈婆婆珍藏菜：大石东路3号附22号

交通

可以选择飞机或者火车自驾等方式前往，想去的小伙伴们可要提前购好车票哦~

厦门

若你是一个文艺青年，厦门一定适合你，大海、小岛、大学、双人单车、特色店、咖啡馆…一草一物绝不辜负“文艺”二字，让你尝尽文艺小资的调调。

美景

静谧的后花园—五缘湾

碧海蓝天的五缘湾，人流量却少很多，玩起来体验更棒！沿著海滩或木栈道散散步，海风温润潮湿，闲散舒适。

坐上帆船，乘风破浪，运气好还能遇上白鹭栖息，与白海豚同游嬉戏，是到五缘湾不可错过的行程。

Tip：

五缘湾帆船出海时间约1个小时，8个人一艘帆船

乘船需要携带身份证

帆船出游过程中，包裹要统一寄放在帆船上的储物箱，所以需要拍照的游客可以准备好防水的手机挂套，随身携带手机。

时光之旅—老院子景区

老院子景区位于厦门北站附近，28亿巨资打造，《闽南传奇》更是360°大型实景演艺秀，可以带你全方位了解厦门的古往今来。

老院子的参观人数较多，尤其是传奇秀，因是规定时间段表演，所以看演出的人相对集中，人数较多，所以建议提前网上购票。

Tip：

1.传奇秀和老院子共用一张门票，两个地方分开检票，务必保留好票据，门票丢失则不得入场。

2.入场时，除了手机、钱包等带入场内以外，饮料食品均无法带入，请预留出时间，寄存包包。

3.1.2m以下的儿童，传奇秀免票，但不单独安排座位。1.2m以上的儿童按成人购票。

美食

阿杰五香：开禾路111号（竹树堂与担水巷交界处）

朱记手撕鸡：开禾路27号（八市内）

友生风味小吃：开元路147号

芋包王：大元路27号

新厦虾面：人和路51号之10

交通

掌妹查询发现，火车票已经所剩无几，小伙伴们选择自驾或者机票都是不错的选择~

重庆

重庆这座美食之城，能满足你对美食的所有想象。不只是美食，独特的山城地貌让重庆有了自己独特的味道。

美景

下浩老街

走进这里，望见吊脚楼，踩著石板路，路过黄葛树，仿佛一不小心穿越了时空。这里的生活与繁华无关，你能见到的是时光流过的沧桑。

下浩老街摇身一变成了重庆城里面较为文艺的地方。曾经码头文化留下的踪迹依然留下了抹不去的痕迹，时间在这里停止…

Tip：

地铁：乘坐地铁六号线在上新街站下车，从1号出口出前行100米即到；

公交车：在一天门车站下车，往东水门大桥方向前行100米。

中山四路

浓浓的民国风情，茂盛的黄桷树，修建在悬崖上的公路，这些应该才是你对山城重庆的印象。

这是一条历史之路，承载了陪都太多的记忆，记载了中国太多的历史。

Tip：

地铁：乘坐地铁一号线在曾家岩站下车，从2号出口出即到；

公交车：在上清寺车站下车，往大礼堂方向前行100米。

美食

佩姐老火锅：解放碑较场口民生路四贤巷1号

渝味晓宇火锅：渝中区枇杷山正街86号

花市豌杂面：青年路77号万豪酒店写字楼对面

杨胖娃烧烤：弹子石大佛段正街1号江之南影城旁边人行道

佬麻抄手：嘉滨路88号洪崖洞4楼天成巷407附12

交通

从武汉出发去重庆的小伙伴们可是十分方便，选择方式也十分齐全哦~火车票则是5号以后才有余票。

北海

蓝绿的海水、浓厚的人情味，灿烂炙热的阳光，这里似乎从来都走不出夏天。

美景

涠洲岛

寻一处浅海，原生态的捕鱼或者由专人带著赶海，配强光手电筒、水桶、铲子、网兜、手套，抓螃蟹、挖海螺、捞小鱼，螃蟹多的话可以做螃蟹粥吃，蒸螃蟹也可以。

燃起一堆篝火，星空下，海滩边，架起篝火，尽情起舞，放假就是如此放松。

Tip：

1.上岛一定留意天气预报，如因天气或风浪的原因不能开船，会被迫在岛上滞留。如果不能出行，船务公司会提前出公告的，已经购买船票不能出行的话可全额退票。

2.坐船途中要注意船上的安全标识，救生艇、应急门的方位，救生衣一般都在座位下，船上会准备塑料袋和防止晕船的药物等，也可以自己带一些，提前贴好晕船贴。

银滩

这里水质清洁，且海水退潮快，涨潮慢，所以这里游泳安全系数高。银滩附近海域每年有9个多月可以入水游泳。

在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中冲浪，尽情畅游，或者干脆租个太阳伞和躺椅，在微腥阵阵的海风中冥想，看一场温柔无比的落日

Tip：

西南浪不可小觑，谨慎冲浪。游泳时切勿到深水区和无救生员看守区，不要离岸太远，一旦起风涨潮要马上上岸。冲浪玩的时候注意安全，会越冲越远，记得退回岸边一些。

美食

海城区外沙桥：这里看著生猛的海鲜现点，然后马上可以加工，加工费是另算的，清蒸或者白煮5元一斤，爆炒是7元一斤。

侨港镇：每一间海鲜摊位都有海鲜吃，粉丝蒸生蚝，炒花甲等等

北海老街：一般指珠海路和中山路，被誉为“北海最早的美食聚集地”，可以品尝很多当地特色小吃，新鲜水果。

交通

虽然飞机和火车都可以选择，由于路程较远，建议小伙伴们选择飞机出行哦~

虽然距离假期还有两周

掌妹已经听到了假期的声音。

那是人山人海的声音。

赶快带上这篇微信

和身边人计划场愉快的假期吧~

武汉文武天下传媒出品

内容编辑吕青

掌上武汉整理，图片来源网络

文章编号: 2c7b9bf6445760cc16e2b31e4bec8e07
-----------------------------------------------------------------------------

4. 看点快报 APP -  (正式批复！全省唯一！厦门被国家委以重任，未来将大变样！) 2017-09-16 天天快报-厦门市   厦门大城小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170916B05GG000

厦门大城小事是厦门最大、最具影响力的自媒体平台，每天辐射人群超过百万，90%的厦门人在关注它！

喜大普奔！

我大厦门又厉害了！

全国第二批城市设计试点城市

厦门被国家委以重任

与上海等37个城市入选“国家队”！

福建省仅一个城市入围

也就是说

未来的厦门

城市设计将大变样！

并且，有可能成为

全国城市设计的样板！

全国第二批城市设计试点城市分布图

（全国第二批城市设计试点分布图）

那么

小伙伴们肯定想问

被列为“城市设计试点城市”好在哪呢？

城市设计试点城市是什么？

城市设计是落实城市规划、指导建筑设计、塑造城市特色风貌的有效手段。

通过选择有条件的城市开展试点，落实绿色发展理念和要求，因地制宜开展城市设计，对避免城市“千城一面”、延续城市文脉、塑造城市特色、提升城市环境品质具有重要意义。

城市设计试点工作自2017年7月开始，时间为2年，重点围绕创新管理制度、探索技术方法、传承历史文化、推动城市转型四个方面开展。

能给厦门带来什么变化？

通过重点地区的城市设计，立体规划、精细管理城市空间，让居民望得见山、看得见水、记得住乡愁，体现城市精神、特色、魅力

有利于塑造城市特色的管理制度，因地制宜开展城市设计；

坚持问题导向，使用信息化等新技术，做有用实用的城市设计；划定城市成长坐标，保护城市历史格局，延续城市文脉；

结合“城市双修”，开展城市设计，推动城市转型发展通过城市设计，从整体平面和立体空间上统筹城市建筑布局，协调城市景观风貌，体现城市地域特征、民族特色和时代风貌

也就是说

未来的厦门市

城市环境品质将会有一个质的提升，

城市设计也将更多地向精品化、人文化迈进！

大厦门真是厉害了！

那么问题来了！

既然是全省唯一

厦门凭啥能入选？

特色鲜明的千面之城

作为中国城市的典型代表之一，厦门有鲜明的中国气派、中国特色。另一方面，刚刚申遗成功的鼓浪屿，至今保留著万国建筑、欧洲情调的“历史国际社区”，成为厦门融合世界文明的见证。走在厦门城里，“中国风”与“国际范儿”和谐共存。厦门人引以为傲的“嘉庚风格”——“穿西装戴斗笠”的建筑，就是中外融合的产物。

放眼未来，厦门的独特地理位置和时代使命，决定了这座城市不仅可以做中国城市的典范，也有做世界城市的自信。

既海纳百川又坚守特质的城市

东方文化和西方文明交融共生的城市

既安逸温馨又追逐梦想的城市

顺势而为的自然之城

厦门在狭小土地上

先后建立了多个自然保护区

厦门中华白海豚自然保护区

厦门大屿岛白鹭自然保护区

厦门文昌鱼自然保护区

五缘湾栗喉蜂虎自然保护区

梅永存摄

厦门的白天风景如画

山、海、城相融相拥，人与自然和谐共生

蓝的是海，是天，绿的是树，是山，是城

香火鼎盛的南普陀寺

环岛路30.8公里的黄金海岸线

充满学院气的集美龙舟池

厦门七逃郎摄于集美龙舟池

繁花锦簇的五缘湾大桥

在300米高空看厦门的双子塔

碧海环抱中的鼓浪屿

白鹭安家的筼筜湖

Peter莲摄于筼筜湖附近

经典的厦门蓝

厦门的夜晚流光溢彩

夜幕降临，华灯初上

厦门轻拂面纱

显露出另一幅绝美的容颜

这里的每一处夜景

都不可辜负

9月17日（本周日）起

每晚20：00-21：00

白鹭洲音乐喷泉3D水舞秀将盛大表演

霓虹闪烁的厦门夜景

星光夺目的双子塔

婀娜多姿的白鹭女神

梦幻迷离的海湾公园

海上映双月的园博苑

色彩斑斓的海沧大桥

夜色撩人的鼓浪屿

灯火辉煌的会展中心

厦门面貌日新月异

给我们太多的惊喜和骄傲

未来她一定会更美好

必须大声说出来让所有人都知道

总之，让我们期待新试点城市

大厦门未来的发展吧！

厦门大城小事团队整理，图片来源见水印，部分素材来源于福建日报，厦门广电，未经授权谢绝转载

领导说了！

你点一个，

妹子的工资就涨1毛

文章编号: 3856c21ab847f4c2916508622eddda1c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 看点快报 APP -  (中华白海豚回家了) 2017-09-15 天天快报-厦门市   中国电力报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170915B02UEK00

当第一道阳光跃出地平线，沉睡的福建厦门鹭江两岸，在碧海蓝天中醒来。9月3日，厦门这座海滨名城，满怀自信，从容迎候金砖国家领导人。

这天

一群久违的“老朋友”中华白海豚出现了

中华白海豚被称为“水上大熊猫”，而厦门是世界上唯一在城区海域就可以观赏到白海豚的城市。然而，有那么些年，由于对环境保护的关注度不足，白海豚的栖息环境急剧变化，它们也陆续搬了家。如今，它们成群结队回来了。

小海豚游啊游

游到厦门远海集装箱码头

厦门是“海上丝绸之路”的战略支点城市，厦门港集装箱年吞吐量超过960万标箱。半年前，厦门供电公司在厦门远海码头试点建设了１套容量3兆瓦的船舶高压岸电系统，预计每年可减少燃油消耗300吨，减少排放二氧化碳951吨、硫化物和氮氧化物4.8吨。现在，码头不仅没有了往日的噪音，空气也清新了很多。

小海豚游啊游

游到鹭江道一侧的海域

鹭江道有“厦门外滩”之称，尽管车流量很大，但以往充斥街道的尾气却消失了。如今，越来越多的电动汽车奔跑在厦门的大街小巷。目前，厦门供电公司已初步建成环市充电服务网络。今年上半年，仅国家电网建设的充电设施，就累计完成电动汽车充电11.33万车次，按照百公里用电16千瓦时折算，电动汽车累计行驶1284万千米，相较燃油减少二氧化碳排放超过900吨。

小海豚游啊游

游到厦门高崎国际机场附近海域

连接航站楼和飞机的廊桥底下，有两个“大盒子”，这是空港岸电设备。空港岸电，就是在登机廊桥处安装的静变电源和飞机地面专用空调，直接为停靠廊桥的飞机供电。仅以能耗成本计算，采用空港岸电后，单架次A320机型每小时停靠廊桥的用电成本较航油成本节省约80%。

目前，厦门机场全部31条廊桥都实现了“空港岸电”，每年可减少能耗折合标准煤1.89万吨，减少二氧化碳排放4.91万吨。

作者：庄颖芳吴兆磊

编辑：贾凡迪

校对：王怡然

文章编号: 6e008899488f4cf6c2a2cc4e55f00a41
-----------------------------------------------------------------------------

6. 广州好评好报 -  (去一趟厦门好似港澳台三地都打卡？如何在) 2017-09-13 旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.gzhphb.com/article/91/911068.html

...海天一线，还有机会邂逅白海豚！

TIPS

体验费用：138元/人

位置：厦门五缘湾片区

体验时长：约1小时

⑤猫街

顶澳仔，一个相当有华南韵味的名字，就是大家口中的猫街啦。短短的一条街道，壁画、挂饰甚至路标，全都是喵星人的元素，太萌啦！

一来到巷口，就看到两个可爱的大猫伫...

文章编号: 22ba2dc5fe92059b8b4ad0189af12fb8

7. 看点快报 APP -  (去一趟厦门好似港澳台三地都打卡？如何在玩烂的目的地玩出花？) 2017-09-12 天天快报-厦门市   游侠客旅游网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170912A0AEEY00

工作相关，游小君经常会被朋友问

我有XX天时间，预算XXXX

想去一个旅程轻松，但是又能体会不同风情

最好还能拍照装个X的地方，你给推荐一个？

游小君思考3秒：厦门！

结果往往收获一堆

亏你还是做旅游的，厦门早被人玩烂了好吗！

厦门只有鼓浪屿呀，有什么好去的！

厦门人太多了，景点都是人挤人！

......

你们呀，请相信本君的专业素养好吗！

说它不好玩、人多、没新意的

那是你们去错了地方好不啦

不信，请看这篇良心安利贴！

厦门当然不止于鼓浪屿和厦大，作为中国文艺城市的扛把子，若没有两把刷子，怎么能屹立不倒这么多年？产品经理林六六在厦门泡了一周，每天走路3万步以上，找到了如下的厦门新玩法，文艺至死、高空挑战、现代摩登，来一次好像打卡了港澳台三地！

世贸海峡大厦

360°全玻璃透明视角，坐拥全城最佳风景，可以俯瞰整个厦门，你爱的厦大、曾厝安、环岛路、演武大桥统统都可以看到，这么棒的视角全厦门只有一个——那就是世贸海峡大厦，这是厦门离天空最近的地方。

在这里可以体验“云上厦门”，搭乘超高速电梯，45秒就可以登顶了！在55层的观光厅，透过全透明的观光玻璃看到的风景，漂亮得让人移不开眼，阳光一照、风一吹，面对大海，所有不好的情绪都随风而去了~夕阳下的剪影，美呆！

强推这里的kywalk，绑著安全带漫步在城市的最高处，超过瘾超刺激！！！

在58层还有一个以浪漫爱情为主题的天台，同样超棒的视野，是个很棒的求婚场地！

TIPS

门票：75元人

位置：演武西路180-188号

开放时间

55层观景台平日10:00-20:00，三天起法定节假日09:00-21:00

58层爱情天台平日10:30-19:30，三天起法定节假日09:30-20:30

注意

高空项目需要听从现场工作人员的指导，装备要正确穿戴

沙坡尾

说起沙坡尾你可能会觉得陌生，因为旅游攻略一般不介绍这里。厦门是由港口发展起来的，而沙坡尾是厦门港发源地的最后留存与缩影。

温柔夜色下的沙坡尾仿佛一个彩色的童话小镇

现在许多画家、手工艺人、摄影师、歌手聚集在这里，带来了许多好玩的东西和最时兴的文艺小店，因此也吸引了一些人慕名而来。一抬头是参差交错的电线，转角就能遇到文艺，这就是沙坡尾的日常啊！

沙坡尾其实不大的，这些文艺小店大部分都聚集在沙坡尾——大学路这个片区。你可以选择用一个午后的时间来漫步，傍晚还可以沿著木栈道追逐海边的夕阳，晚上再到大排档一条街享受海鲜大餐，满足！

TIPS

门票：无门票

位置：厦门市思明区大学路——沙坡尾片区

开放时间：全天开放

万石植物园

这绝对是新晋的小清新旅拍圣地，很多妹摄的心头好！和厦大就隔著一条隧道，园子里有20多个专类园和种植区。如果你也是小清新这一挂的，建议可以直奔热带雨林区和热带沙漠区！一到热带雨林区就能明显感觉到这里的温差和空气中饱满的水分。

在植物丛林中穿梭的光束

凹造型神器，“沙漠”巨型仙人掌

TIPS

门票

40元，1.2-1.4米儿童半价，如有学生证等特殊证件也可带上

位置

厦门市思明区虎园路25号

开放时间

10月8日-次年4月30日6:30-18:00，5月1日-10月7日5:30-18:30

园内交通

万石植物园内可乘坐观光中巴车，从南洋杉停车场（西大门附近）到国防园（万石阁附近），途中设天界寺、雨林世界、沙生植物区、太平岩4个站点，首班07：40，末班17：20，约20分钟一班车

五缘湾帆船体验

厦门的五缘湾片区，虽然现在还未被游客熟知，但是在帆船航海界非常有名！这里景观美丽，常年有风，被誉为“最美丽的帆船港湾”。最棒的玩法就是跟随帆船出海啦！跟著教练在海上炫技，去看海天一线，还有机会邂逅白海豚！

TIPS

体验费用：138元人

位置：厦门五缘湾片区

体验时长：约1小时

猫街

顶澳仔，一个相当有华南韵味的名字，就是大家口中的猫街啦。短短的一条街道，壁画、挂饰甚至路标，全都是喵星人的元素，太萌啦！

一来到巷口，就看到两个可爱的大猫伫立在眼前，个人感觉有点日式风格。爱猫的人到了这里之后一定会把持不住寄己啊～

其实多年前这里只是一条很普通的小街，因为紧靠厦大，所以渐渐地开了很多格调小店，设计感十足，又不失生活气息。后来，一家以喵星人为主题的厦门猫咪博物馆开在这里，慢慢地就变成了大家口中的猫街。

到这里可以去拜访一下喵星人咖啡馆，去逗逗高冷的喵主子们。

TIPS

门票：无门票

位置：厦门思明南路（可导航至厦门猫咪博物馆）

开放时间：全天开放

曾厝埯

曾厝埯就是“曾村”的意思，曾是坐落在环岛路旁的一个原始小渔村曾厝埯，至今已有八百多年历史。现在这里被喻为是“中国最文艺渔村”，吸引了一波又一波的人前来打卡。此起彼伏的吆喝声、琳琅满目的美食、民宿、咖啡馆、小酒馆、手工作坊充满了整条街道。

（各种手作体验店，摄影@游侠66）

这里的"五街十八巷"有很多小路交错，初来乍到很容易迷路，一不小心就可能扎进人家的院子里，但这也可以触摸到最市井的渔民生活。

TIPS

门票：免费

位置：厦门市思明区曾厝埯社298号

开放时间：全天

南普陀寺

在南普陀寺，你可以发现华南地区寺庙的全部特色。虽然供奉的菩萨可能一样，但不同于北方的开阔大气，秉承了南方人小而精致的特点，整体建筑的色彩相当丰富。

房顶上每个浮雕都是一个故事

后山就是厦门五老峰，爬到最顶层就可以看到南普陀的全景，以及不远处世茂海峡大厦，烟波浩渺之感，远山如黛之状，令人心生感动。

TIPS

门票：免费

位置：厦门市思明区思明南路515号

开放时间：4:00-18:30

厦门大学

厦门大学依山傍海，中西结合的独特建筑风格是最大看点，清水墙、琉璃顶和明快的色调，让整个学校看起来很有活力。因为紧依著南普陀寺，所以这里经常会看到学生和僧人擦肩而过的场景，也是一道特别的风景。

来到厦大，必去的地方就是芙蓉隧道。芙蓉隧道是全国最长的文艺隧道。不得不说，厦大的师生很有创意，在隧道里面画满了涂鸦。沿著隧道走可以发现很多有趣的画面。而且涂鸦都很有特点，每一副画，都是一个小故事。

TIPS

门票：免费

位置：厦门市思明南路422号

开放时间

周一到周五，厦大思明校区每天开放两个时段给游客入校参观，分别是12:00-14:00；17:00-24:00，其中在12:00-14:00，两个校门入校游客限额1000人（大南门700人，群贤门300人）。双休日、节假日、寒暑假，正常对外开放。

鼓浪屿

微醺的海风、浪漫的万国建筑群、龙头路的味蕾狂欢、数不清走不透的条条小道。这是鼓浪屿，充满诗意的小岛。如果可以，一定要在鼓浪屿住上1晚，不同于白天的喧腾，温柔夜色下的鼓浪屿更加迷人。

上岛之后如果不知道先从哪里开始逛起，那就一头钻进热闹的龙头路先填饱肚子再说啦！龙头路就是鼓浪屿最繁华的地段，整条街都是各种精致文艺的小店。周末和节假日的时候，人巨多，很多店都要排队。

（摄影@游侠66）

已经帮你排过雷啦——龙头路183号的鱼丸，够Q弹！

（摄影@游侠66）

龙头路215号的沙茶面，味道够正虾够大！

（摄影@游侠66）

强推虫洞书店，在著名别墅海天堂构的副楼。这里有一个安逸的阳台，可以坐著喝茶，俯瞰游客们排队买票参观别墅主楼的景象，尽管它并没有他们想象中值得一看。

（摄影@游侠66）

每座城市都有其可爱之处

厦门之魂不在于那些排队打卡的网红店

而是曾厝埯，从半掩的门里透出的市井日常

沙坡尾带著海风味道的渔民生活

厦大校园，来往学子眼神中的自信坚定

......

更多厦门，等待你的亲自挖掘

【声明】

我们致力于保护每一位原创者的内容，但因部分图文来源网络等各种渠道，无法追溯作者，如有侵权，请联系删除。

编辑月娘

旅游国内秋色徒步线路TOP10——走进祖国最好看的秋天里欧洲秋色TOP10打卡欧洲24国的私藏，每处都是秋天对世界最动人的告白！

活动游侠客会员狂欢日半价！1元秒杀！红包雨！万千代金券！打造户外人的盛典！

小城挪威小城卑尔根世界上色彩最鲜亮的地方

专访10年爬了763次山，跳跃少年海风的平淡人生

文章编号: c1bd52608a87ab6bf731dcc9527ac9
-----------------------------------------------------------------------------

8. 看点快报 APP -  (科学谋划奏响蓝色生态乐章) 2017-09-11 天天快报-厦门市   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170911D01S0100

【概要】我市全力推进国家级海洋生态文明示范区建设工作

中华白海豚在厦门海域嬉戏遨游。

▲优良的海洋生态环境吸引海鸥在厦门海域觅食。

白浪拍打黄金沙滩，绿树点缀环岛岸线，中华白海豚在碧海中嬉戏遨游，白鹭在滩涂间信步闲庭……一个拥有390平方公里海域面积、226公里海岸线和近2000种海洋生物的美丽海湾城市，这里就是鹭岛厦门。

纵观近年来厦门的城市发展历程，每一个关键阶段无不被深深打上了“生态”的烙印。在国家海洋局的指导下，在省委、省政府的统筹部署下，厦门以中共中央、国务院《关于加快推进生态文明建设的意见》、《生态文明体制改革总体方案》和《国家生态文明实验区（福建）实施方案》为指导，制定了《厦门市推进国家生态文明实验区建设暨厦门市生态文明体制改革行动方案》，以近岸海域水环境污染治理和中美海洋垃圾防治合作实施方案为抓手，以解决厦门海域突出生态环境问题为导向，全力推进厦门国家级海洋生态文明示范区建设工作。

文本报记者林雯

通讯员佘逸

图本报记者姚凡

【亮点1】

建章立制

加强海洋生态管理保护

生态建设要出成果，制度是保障。在海洋管理与保护方面，厦门坚持建章立制，完善日常工作管理。市委、市政府高度重视厦门国家级海洋生态文明示范区建设工作,成立以市长为组长的海洋生态文明示范区创建领导小组，并设立创建领导小组办公室挂靠市海洋与渔业局，负责推进全市的海洋生态文明示范区建设工作。近年来，厦门先后编制完成并由市政府办公厅印发了厦门国家级海洋生态文明示范区建设规划和实施方案，有效地形成了由海洋部门牵头，环保、发改、水利、市政、海事、农业等多部门参与的海洋生态文明建设工作体制机制格局，将海洋生态文明示范区建设纳入全市生态文明建设大盘中同步推进，为我市获得国家生态市打下了坚实的基础。

值得一提的是，厦门还将海洋生态文明示范区建设和海洋环境保护目标责任制落实情况纳入市委、市政府对各区委、区政府的年度生态环保考核指标体系，通过下达“硬任务”的方式有效提升海洋生态建设效率。

【亮点2】

深化配置

提升海洋资源利用水平

发展经济，但绝不以牺牲环境为代价。

厦门从顶层设计入手，科学谋划保障海洋经济发展。近年来，厦门不仅满足了轨道交通、第二西通道等一批重大重点项目的用海需求，制定我市无居民海岛收储制度，推进大兔屿等重点海岛的收储工作，还推进海洋与渔业“多规合一”，完成7个海洋与渔业相关规划数据的数字化和规范化处理，成功构建了海洋与渔业规划“一张图”的信息共享平台。

记者从我市海洋部门了解到，在推进海域使用权市场配置工作方面，厦门不仅将自贸试验区用海政策推广到全市，还探索出“土地+海域”联合出让、海域使用权资格出让及规划环评与用海论证基础上出让等新方式，在全国率先解决海域使用权和土地使用权市场配置衔接问题。

来自海洋部门的数据显示，通过深化海域资源配置，厦门每平方公里海域产业增加值从2015年的1.21亿元上升至现在的1.54亿元；单位海岸线产业增加值从2015年的1.81亿元公里上升至2.34亿元公里。

【亮点3】

成效显著

海洋生态得到保护和提升

毋庸置疑的是，厦门的城市吸引力正在不断增强。统计数据显示，最近5年，厦门常住居民数量不断攀升，与此同时，厦门的各项建设发展也蒸蒸日上。一边是不断刷新的经济数字，一边是海洋生态得到保护和提升，这充分反映了厦门市委、市政府对海洋生态治理与海洋环境维护的重视程度。

近年来，厦门先后落实了国家“十三五”规划纲要中提出的厦门湾水质污染治理和环境综合整治工程；组织编制《厦门市蓝色海湾整治行动方案》，2016-2017年度共申请资金4亿元；联合海洋、市政、海事、港口等多个部门，持续推进《厦门近岸海域水环境污染治理工作方案》各项工作落实；编制《中美海洋垃圾防治厦门-旧金山“伙伴”城市合作实施方案》获国家海洋局批准后市府办印发执行；完成了2016年市委年度重点调研课题《厦门海洋垃圾防治研究报告》——截至目前，全市已累计修复岸线30公里，建成人造沙滩100多万平方米，红树林种植57万平方米，退垦还海8.58平方公里，累计完成清淤1.68亿立方米，增加纳潮量2100多万立方米；厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区管委办获环境保护部等7个部门联合颁发的中国保护区事业60周年先进集体；在全国率先开展海洋工程环保监理试点，推动厦门湾口海砂开采工程海洋环保监理试点实施，建立了海洋环保监理制度。

亮点

【亮点4】

文化建设

形成海洋意识教育新格局

市委、市政府持续推进海洋文化建设，爱海、护海的传统在一代又一代厦门居民之间完成了接力传承。

据海洋部门介绍，近年来我市海洋文化建设硕果累累——持续推进海洋文化设施建设，海峡两岸科技展示馆成为我市展示海洋科技的重要科普窗口；推进海洋意识教育基地建设，海沧天心岛小学和厦门大学被国家海洋局批准为“全国海洋意识教育基地”；建成全国首个、全省唯一中华白海豚主题广场——厦门世纪中心中华白海豚文化广场；市科技馆、大嶝休闲渔村等馆所单位创建了6家市级海洋意识、海洋科普教育基地。至此，厦门在创建海洋意识教育基地建设方面，因地制宜地形成了有国家级、市级两个层次，有大、中、小学完整学校系统，有馆所、企业广泛参与的全新格局。

文章编号: d341e8e1d80fcea8b891cd142a0f0353
-----------------------------------------------------------------------------

9. 看点快报 APP -  (万万没想到，这萌物还有两副面孔呢……) 2017-09-11 天天快报-厦门市   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170911B033RS00

豹帅经常说，陆地就像是海洋的复刻版一样，

陆地上有什么，海洋里面就有什么......

陆地上有树，海里面有藻；

陆地上有虫，海里面有腔肠动物......

今天我们要说的，是海里面的刺猬——刺鲀。

（中文名：六斑二齿鲀拉丁名：Diodonholacanthu）

圆滚滚的身材大大的眼睛，

看起来是不是很萌？

刺鲀又称小硬颚鱼，

和我们熟悉的河豚是近亲，都属于鲀科，

说到鲀科，大家一定会联想到，

它们有一个最大的特色，

那就是遇到危险，会鼓成一颗球！

（图片来源：网络）

鼓成这样，可以说非常生气了

刺鲀的身体构造很特殊。

它们的腹部有一大大的气囊，

体表的鱼鳞变成了长长的硬刺，

一旦遇到危险，便会吸入大量的海水或者空气，

使胸腹部膨大成球状，身上的刺也竖起来。

（图片来源：网络）

一方面膨大的身体使得刺鲀能够尽快浮出水面，逃离敌害。

另一方面，全身直竖的刺，也让天敌无从下口，

连鲨鱼都对它们无可奈何。

等危险过后，刺豚就把吞进去的海水和空气再吐出来，

身体又恢复原状。

（图片来源：网络）

身上的硬刺只是刺鲀保护自己的一项绝技之一，

此外，刺鲀的体内也含有河鲀毒素，

河鲀毒素是一种药性强烈的神经毒素，

被人体吸收的话会引起神经麻痹而致死。

刺鲀主要分布在热带近海处，

以坚硬的珊瑚、贝类、虾、蟹等为食。

圆滚滚的身材特征决定了它们的游泳能力不强，

在我国主要分布于分布于南海、东海、黄海。

如果您也喜欢圆滚滚的刺鲀，

欢迎您来厦门海底世界欣赏一番，

等等，还没结束，卖完萌，还有一波惊喜等著你,

暑期厦门海底世界“放大价”啦！

厦门海底世界带著一群鱼搞大事情了！

详情请看下面

2017年8月7日起至12月31日，

您只要前往厦门海底世界售票窗口，

办理厦门海底世界的年卡，

每天只要0.5元，就可以嗨玩海底一整年！

============================

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

============================

============================

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，占地1.75公顷，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆，1999年至今一直荣获并保持厦门市、福建省、全国“科普教育基地”光荣称号，并于2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”称号，成为厦门唯一获评的全国“双科普教育基地”。针对青少年及学生参观群体,厦门海底世界每年都策划举办丰富多彩的科教宣传活动，组织接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和各项亲子游活动，并且历年来不遗余力地坚持参与科普宣传周、全国科普日等大型活动，透过丰富的活动内容和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。同时，厦门海底世界还充分利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到全国个体最大的石斑王、憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、庞大彪悍的鲨鱼家族、勇猛威武的锯鳐兄弟，还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的膨腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等等。特别值得一看的是馆内展示的长达18.6米、重达48吨的“抹香鲸标本”是目前全世界最完整的大型鲸体标本之一。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，如：“梦幻水母展”、“海底荧光花园主题展”、“舞鱼伦比趣味主题展”、“伪装大师主题展”等等，都呈献给游人不一样的观赏和认知体验，而“保护厦门三宝，从身边做起”大型海洋科普主题特展更是从有人所熟知的生物和环境入手，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性，进而让游客在赞叹自然科学的奇妙的同时学习到环保的知识。

另外，厦门海底世界还有精彩纷呈的海兽明星表演为您的参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的水下世界。

============================

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。

星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

============================

网址：http:www.xm-hdj.com

地址:中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: 66cec662b933b530e78f8c5595da1a14
-----------------------------------------------------------------------------

10. 看点快报 APP -  (受伤海豚游进惠东海域现被转移到海龟保护区救助中) 2017-09-10 天天快报-惠州市   广州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170910A04TTO00

昨天，一头国家二级保护动物——瑞氏海豚因受伤闯入在惠州市惠东港口大澳塘海域，被潜水爱好者发现，立即向惠州市海洋与渔业局报告，有关部门在中科院、中山大学指导下合力救助，将受伤瑞氏海豚救起，昨晚转移至惠东港口海龟国家级自然保护区水上野生动物救护基地进行救护。

据悉，这头瑞氏海豚是由惠东双月湾的潜水爱好者在小星山岛浮潜时发现的，当时，这头疑似受伤鲸豚类动物在海面缓慢游动。潜水爱好者们一边救护一边向海洋与渔业部门报告。

惠东县渔政大队接报后立即派出快艇赶到现场进行看护。随后，惠州市海洋与渔业局、惠州市渔业研究推广中心、大亚湾水产资源省级自然保护区等均立即派员赶到现场，发现海豚离岸很近，于是渔政人员和潜水爱好者合力把它移到深处，但后来海豚又慢慢游回近岸。

专家们靠近海豚时发现其身体有伤，经初步判断，海豚头上有两处伤口，但暂不好判断伤口造成的原因。

中山大学海洋科学院副研究员方亮博士看了现场传来的海豚照片后，确认这是瑞氏海豚，并称瑞氏海豚在惠州海域出现不算罕见。

昨晚7时许，现场救助工作人员用特制担架将瑞氏海豚救起，转移至惠东港口海龟国家级自然保护区救助池进行救护。

今天，中科院深海科学与工程研究所、中山大学、珠江口中华白海豚国家级自然保护区的相关专家将赶到海龟保护区指导救护工作。目前，这头瑞氏海豚还在海龟湾水上野生动物救护基地游动，状态尚无异常。

今年3月12日惠州海域曾经发生过一起抹香鲸意外造访惠州大亚湾事件，惠深港三地紧密合作展开救护大行动，但未遂人愿，抹香鲸不幸死亡。解剖时发现抹香鲸还怀了一个差不多足月的宝宝，现在抹香鲸及其宝宝的标本正在厦门制作中，将永远留在了惠州抹香鲸馆。

文广州日报全媒体记者秦仲阳通讯员惠海宣

编辑广州日报全媒体

文章编号: 7d4c36157e9e3f6fbcb83a756cbedef0
-----------------------------------------------------------------------------

11. 看点快报 APP -  (一受伤海豚游进惠东海域，现已被转移到海龟保护区救助) 2017-09-10 天天快报-惠州市   广州参考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170910D044SG00

昨天，一头国家二级保护动物——瑞氏海豚因受伤闯入在惠州市惠东港口大澳塘海域，被潜水爱好者发现，立即向惠州市海洋与渔业局报告，有关部门在中科院、中山大学指导下合力救助，将受伤瑞氏海豚救起，昨晚转移至惠东港口海龟国家级自然保护区水上野生动物救护基地进行救护。

据悉，这头瑞氏海豚是由惠东双月湾的潜水爱好者在小星山岛浮潜时发现的，当时，这头疑似受伤鲸豚类动物在海面缓慢游动。潜水爱好者们一边救护一边向海洋与渔业部门报告。

惠东县渔政大队接报后立即派出快艇赶到现场进行看护。随后，惠州市海洋与渔业局、惠州市渔业研究推广中心、大亚湾水产资源省级自然保护区等均立即派员赶到现场，发现海豚离岸很近，于是渔政人员和潜水爱好者合力把它移到深处，但后来海豚又慢慢游回近岸。

专家们靠近海豚时发现其身体有伤，经初步判断，海豚头上有两处伤口，但暂不好判断伤口造成的原因。

中山大学海洋科学院副研究员方亮博士看了现场传来的海豚照片后，确认这是瑞氏海豚，并称瑞氏海豚在惠州海域出现不算罕见。

昨晚7时许，现场救助工作人员用特制担架将瑞氏海豚救起，转移至惠东港口海龟国家级自然保护区救助池进行救护。

今天，中科院深海科学与工程研究所、中山大学、珠江口中华白海豚国家级自然保护区的相关专家将赶到海龟保护区指导救护工作。目前，这头瑞氏海豚还在海龟湾水上野生动物救护基地游动，状态尚无异常。

今年3月12日惠州海域曾经发生过一起抹香鲸意外造访惠州大亚湾事件，惠深港三地紧密合作展开救护大行动，但未遂人愿，抹香鲸不幸死亡。解剖时发现抹香鲸还怀了一个差不多足月的宝宝，现在抹香鲸及其宝宝的标本正在厦门制作中，将永远留在了惠州抹香鲸馆。

知多D

瑞氏海豚，又名花纹海豚、灰海豚。与我们一般见到有长长吻部的海豚不同，它的头部很像鲸，但额部没有隆起。目前，瑞氏海豚已列入《中国物种红色名录》：濒危（EN）级别；列入《国家重点保护野生动物名录》：2级。

文：广州参考·广州日报全媒体记者秦仲阳通讯员惠海宣

图：由“远航的帆船”提供

广州参考·广州日报编辑吴城华

文章编号: eecf956faa8226ff3911d03ea6600653
-----------------------------------------------------------------------------

12. 看点快报 APP -  (厦门拥抱世界——一场国际盛会提升一座城市的集聚效应显现) 2017-09-09 天天快报-厦门市   福建台海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170909A0497B00

厦门会晤把厦门推向了世界大舞台的最前沿。图为厦门会晤主要场馆厦门国际会议中心。（本报记者黄少毅摄）

台海网9月9日讯据厦门日报报道中国东海之滨，大厦之门。这一白鹭翱翔凤凰木满城之地，怀拥大海，眼眺世界。

知秋时节，这里仍是满城春色半城花，一道雨后彩虹飞卧天际。天意知人心，来自全球的宾客被这道庇五洲客纳万顷涛的祥瑞之虹、迎宾之桥惊艳。

世界瞩目厦门，厦门会晤把这座开拓进取、敢拼会赢的城市，推向了当今世界大舞台的最前沿。

厦门拥抱世界，这座激情洋溢、奋进拼搏的城市与数百万市民，投身于大时代大舞台中，内外素养得到前所未有的提升与展示。

厦门会晤期间，习近平主席深情点赞厦门，“高素质”“高颜值”的评价一时间几乎成了厦门的代名词，蜚声海内外。

金砖闪亮，五色风帆高扬。金砖合作从厦门再次扬帆远航，开啔第二个“金色十年”。金砖闪耀，厦门踏浪逐行。一场国际盛会提升一座城市的效应正在持续发酵中。

厦门将铭记关怀与激励，将金砖赋予厦门的荣耀与机遇转化为澎湃动力，与金砖“朋友圈”一起迎接未来更加绚丽的彩虹。

金色光圈

世界瞩目东方沃土

这个九月，全世界都在聆听厦门、发现厦门、惊叹厦门。

来自全球80个国家的3000多名记者，云集于此，传播的电波跨越了山与海，跨越了洲际与大陆，跨越了世界上最遥远的地理距离，国际社会热切的眼光从未像今天这般集中地关注厦门这片中外文化交融并蓄的东方沃土。

埃及ONLING电视台记者艾哈迈德，每天都往埃及发回在厦门的报道，“报道会晤，报道这座美丽的城市，它的滨海景观和人文氛围让人耳目一新，刷新了我对中国的印象。”印度英语新闻频道RepublicTV记者AdtyaRajKaul感慨，“以前说到中国，我只会想到北京上海，这次我发现了魅力厦门，这是一座值得向世界推介的中国典型城市。”葡萄牙籍记者CarvalhoAndreia走进了“中国最文艺的渔村”曾厝埯采访闽南风情，“我把这里的照片发给葡萄牙朋友，他们都很羡慕我。”西班牙Prena-Latina通讯社记者伊莎乌拉惊叹，“海边美景百看不厌，这里的人总是笑脸相迎。”

“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿。”“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”习近平主席向全球嘉宾隆重推介厦门，世界的目光更加聚焦这座城市。

俄罗斯法新社、尼日利亚《领导者报》、墨西哥NRM广播电台、西班牙埃菲社、乌干达《新视界报》、南苏丹电视台、迪拜中阿卫视、人民日报、新华社、中央电视台……来自境内外的媒体记者，把镜头对准厦门会晤，也对准东道主厦门，深入这个城市的每个角落。世界各媒体不吝溢美之词，关于厦门方方面面的扫描式报道，发向了全球。

世界选择厦门，厦门书写历史。这场盛会大大提升了厦门的知名度，“厦门”成为全球媒体热词。而这座城市、城市里的人未辜负时代的选择，以靓丽容颜、开放胸襟和文明底色，以自信的姿态，展现出中国城市的魅力。厦门会晤闭幕那天，到处是中外嘉宾和志愿者合影的画面，印度记者Manih竖起大拇指，“这真是美丽的城和美丽的人，我要把厦门人的热情带回去。”

金色记忆

厦门实践成为中国窗口

厦门样本，中国窗口。透过这扇窗，世界得以一窥中国城市可持续发展的样貌。

春华秋实而立年，风劲扬帆正当时。习近平主席深情推介厦门，30多年前的滨海小城，乘著改革开放的浪潮，成长为“一座经济蓬勃发展、人民安居乐业、对外交流密切的现代化、国际化城市”。

会晤期间，厦门所展现的开放包容、时尚清新、宜居宜业，扬名世界。这座城，有环湾抱海的格局，海纳百川的胸襟，壁立千仞的自信。这座城，有诗情画意的“历史国际社区”鼓浪屿，有进出口繁忙的港口，有现代化的城市线条。这座城，肯为白鹭留下一座岛，肯为白海豚将跨海大桥改成海底隧道，肯将近六成的土地面积划作生态屏障区。这座城的人民，有秋水般的明净、春风般的亲和，笑迎八方、善良朴实，愿意帮助每一位陌生人和游客。

不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海。这场厦门呈现给世界的别样精彩，是厦门长久以来的改革之变、视野之变、格局之变、民生之变的积淀。过去的这些年，厦门对标国际先进城市，形成国际一流营商环境指标体系；正视发展短板，扎实推进供给侧结构性改革，推进治理能力和治理体系现代化；确立发展目标，打造美丽中国典范城市标杆，加快建设“五大发展”示范市。

开放图强，拥抱世界。借力厦门会晤，厦门开展灾后重建，深化文明创建，城市环境更加优美，精细管理水平明显提升。厦门以国际高标准促使公共服务水准加快发展，形成了平安建设的常态长效机制。

回看会晤筹备、举办过程，节俭务实少扰民，同样创新了重大国际性活动的办会模式。会晤场馆没有大拆大建，国际会议中心办完国宴，布置改一改，就成了记者见面会会场。检查站的帐篷、新闻中心的桌椅，租的；矿泉水、饮料、会议用品，企业赞助的；安保设备等器材都是一次投入长久使用。国家有关部委高度评价厦门会晤是最稳定、最安全、百姓最积极参与的一次国际盛会。

金色历练

城市提升百姓受益

当好东道主，喜迎金砖客。

“厦门会晤志愿者给予了很多帮助，也很礼貌！——印度嘉宾Mani”一本嘉宾留言建议本上，留下众多“谢谢”字眼和感谢信。无论注册中心、新闻中心，还是住宿酒店，零投诉零差错，温馨暖心服务让与会者宾至如归。

这场盛会，厦门收获的远不止是感谢与赞誉……

这场盛会，无论是城市的建设管理水平，还是内在品位文明素养，都得到前所未有的全面促进，实现质的提升。

这场盛会，厦门的干部群众上下同心、齐心协力，担当有为、分秒必争，连续作战、顽强拼搏，出色完成会晤保障服务，能力与视野得到前所未有的历练与拓展。

会晤文艺晚会，牵著各国领导人进场入座的一群可爱孩子，此前经历了五轮选拔，进行了集中培训，学语言学认脸，学国际场合应变能力。厦门机场，指挥各国元首飞机准确停靠的接机指挥员，专门进行了针对性的团队协作岗位练兵。服务会晤的志愿者们，提前查询各国资料，多语种对照学国际礼仪。甚至，连一些社区退休的叔叔阿姨们也学起了英语口语，为的就是“如果有外宾问路或需要帮忙，我们也能提供帮助”……亲身参与这场波澜壮阔的外交实践，亲历这场人人参与的盛会，厦门市民的专业素质、内外修养得到全方位提升，更加拥有迈向世界舞台的底气和自信。

这场盛会，给厦门带来强大的集聚效应。中国国际能源集团控股有限公司党委书记、董事局主席吴国迪，点赞厦门迷人环境、高素质市民和一流营商环境，希望通过盛会更快与厦门合作。“玻璃大王”曹德旺看好厦门产业发展，看重厦门高端制造业和现代服务业。携程CEO孙洁预言:厦门很显然将会迎来旅游大高峰……许多参加会晤的中外企业界大咖们，被这里的营商环境所吸引，希望在这展开宏大的商业布局。

这场盛会的成功举办，让城市受益、百姓受益。正如市委、市政府《致全市人民的感谢信》所说:会晤的成功举办，提升了厦门的国际知名度和美誉度，提升了城市的功能品质和管理水平，提升了市民群众的获得感，提升了全市人民的自信心和精气神。这为我们在新起点上进一步优化城市发展路径，提升城市治理水平，深化文明创建，增进民生福祉，提供了强大动力，积淀了宝贵财富。

金色效应

助推厦门国际化进程

一场国际盛会，提升一座城市。

一场国际盛会，带来空前机遇。

金砖国家的合作之船、友谊之船，从厦门扬帆再起航。

以金砖力量引领，开辟新的转型发展之路。连日来，厦门各界持续热议。乘势而上，顺势而为，以实际行动贯彻落实好习近平主席对厦门的重要指示和殷切嘱托，让厦门焕发出更加绚丽夺目的光彩。

毫无疑问，营商环境与科技创新，会是厦门瞄准国际舞台振翅高飞不可或缺的双翼。厦门大学世界经济研究中心执行主任黄梅波说，厦门的创新创业基因，会更加引起国际瞩目。“引进来”，要紧跟国家产业调整的大方向，注重高新科技、注重高端人才，把招商引资转向技术密集和资本密集领域。“走出去”，要更加大胆稳健。厦门企业要走向国际市场，参与国际竞争，在全球化中搏击风浪。

“成功举办了金砖国家领导人会晤的厦门，把走向世界的大门打得更开。”中央电视台评论员澳克这么说。在他看来，城市形象、产业层次、本土企业、营商环境多方面著力，是进一步提升国际化水平的重要抓手。

作为一个外贸依存度高达135%的城市，“金砖+”概念为厦门带来的机遇不可错失。厦门市商务局党组书记、局长陈李升说:厦门要以更加开放的姿态加强与金砖国家的经贸合作。在现有印度和南非海外投资贸易联络点的基础上，新设俄罗斯联络点。发挥“金砖基金”“海丝基金”的杠杆作用，扩大我市企业在金砖国家的项目投资并带动贸易。推动中欧班列和专列形成稳定双向运营，整合厦台航运、物流口岸、海外仓等重要节点优势，逐步形成覆盖金砖国家的便捷物流网络体系，支持我市企业深耕金砖国家市场。

成功保障厦门会晤，证明了厦门这座城市的能力与实力。在筹备、举办厦门会晤过程中的好经验好做法好机制，也必将为我市承办更多国际性会议活动、打造国际知名旅游会展城市积累更多经验。但这仅仅是一个方面，提升国际化水平，需要进一步打造好国际平台。

市会展局局长王琼文表示，厦门会展业极速接轨国际，迎来了发展机遇，将实现会展小平台到社会大平台的华丽转身。厦门会晤之后，金砖国家文化节、厦洽会将接连登场。厦门的国际化素质，将在这些平台上，进一步得到淬炼。放大金砖效应，用好这些平台，将更好地推动我市建设旅游会展名城。

金砖，其华烁，其质坚。金砖合作在厦门这座城市，打下了深刻的烙印。而厦门，也必将以此次盛会为新起点，锐意革新阔步前行，开啔国际化新征程。

文章编号: 5e3c2b087169ba4f8733445936659a0c
-----------------------------------------------------------------------------

13. 看点快报 APP -  (国家一级保护动物，中华白海豚) 2017-09-07 天天快报-旅游   都是表象

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170907A004YH00

中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60km；闽江口的曾进入闽江45km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220km。香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常随对拖网渔船活动。珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200m处看到它们。跟随渔船的活动可超过2小时(Jefferon，2000)。

中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。它们的群居结构非常的有弹性，而组群的成员也时常更换。根据记录，组群最多可有23条白海豚，而平均为4条。性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。游泳的速度很快，有时可达每小时12海里以上。在各种渔船中，白海豚特别喜欢在双拖船后觅食，而在双拖船后的海豚组群也比其他的大很多。中华白海豚与陆生哺乳动物一样肺部发达，用肺呼吸，呼吸的时间间隔很不规律，有时为3~5秒钟，有时为10~20秒，也有时长达1~2分钟以上。外呼吸孔呈半月形开放于头额顶端，呼吸时头部与背部露出水面，直接呼吸空气中的氧气，并发出“Chi-Chi-”的喷气声。

文章编号: 8610aee590d13b484642af544e8fc7da
-----------------------------------------------------------------------------

14. 看点快报 APP -  (台上十分钟台下十年功实地采风创作往返厦门二十多次现场拼装一丝不差) 2017-09-05 天天快报-厦门市   金华市政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170906C00FSW00

金砖国家领导人厦门会晤只有3天时间，主会议桌呈现在观众视线中的时间则更短，但为了让明堂红木家具能够亮相厦门会晤现场，明堂红木的工作人员早在年初就开始忙碌了。

设计团队

前往厦门实地采风

“当初签合同时，主办方就有要求，金砖国家领导人厦门会晤主会议桌呈现恢弘大气的同时，也要显示福建本土文化元素。”明堂红木设计团队负责人张宏军说，为了能让福建文化元素在主会议桌中完美呈现，明堂红木设计团队先后数次前往厦门实地采风。

张宏军是明堂红木的首席设计师，参与过去年G20杭州峰会的“首席椅”和“部长椅”的设计，让他对此次参与厦门会晤主会议桌的设计相当有信心。

“从目前市场表现看，‘首席椅’和‘部长椅’的设计相当成功，这给予了我相当大的信心。”张宏军说，这让他更加大胆去尝试金砖国家领导人厦门会晤主会议桌的设计。此次厦门会晤主会议桌上的白鹭、水波纹、白海豚以及福建的各地市花，都是他带领团队实地采风之后，收集到的元素。

随后，张宏军的设计团队与陆光正、夏浪等大师组成的明堂红木高级顾问团队经过反复磋商、碰撞、融合，最终将从厦门采集到的元素，通过木雕的形式呈现在主会议桌上。

“大师专家见的世面多，又有丰富的国际重大盛事设计经验，通过他们把关验收，设计的作品最终被主办方接受。”张宏军说。

半年时间

先后往返厦门20多次

“拿下合同不等于完事，后期的配合服务才是最重要的。”作为明堂红木总经理助理，在“拿下”金砖国家领导人厦门会晤主会议桌订单中，徐志峰是最忙碌的人之一。

今年年初，厦门会晤主办方来到东阳，实地考察明堂红木生产车间，初步确定了由明堂红木承制主会议桌。“我们用3天时间雕了样品，送给主办方做参考，这是我第一次去厦门。”徐志峰说。

从此之后，从东阳到义乌，再从义乌坐动车到厦门，两地往返，成为徐志峰工作的日常。“有时候为了赶时间，基本上当天来回。”徐志峰说，早上从义乌坐5个小时动车到厦门，晚上再从厦门坐动车返回义乌，回到东阳基本已是凌晨。

算上谈合同、采风、送样品、安装家具在内，明堂红木的设计创作团队往返东阳和厦门不下20次。“主办方有需求，我们随时配合，随时去厦门。”徐志峰说，有一次因为去得匆忙，身上没有带现金，在动车上连吃饭喝水都成问题，只能硬著头皮问乘客要现金，然后通过手机支付宝转给他们。

好几次因为到厦门的车票卖完了，徐志峰和工作人员只能到福州或者泉州下车，然后转车去厦门。“有一次去厦门装主会议桌，一下子去了20多个工人，在义乌买不到去厦门的动车票，只能一大早开车把工人送到台州，再从台州坐动车去厦门。”徐志峰说，在往返东阳和厦门途中，像这样的故事还有很多。

制作团队

亲到会场拼装会议桌

“如此大的会议桌，拼装并不是一件简单的事，不是专业的技术工人，不可能完成拼装。”明堂红木紫光檀车间主任霍礼洲说。

霍礼洲今年30岁，但从事木雕工作已经14年，是木雕界的“老人”，此次厦门会晤主会场会议桌就是出自他们团队之手。“经过去年G20杭州峰会的洗礼，制作技术更加娴熟。”霍礼洲说。

去年G20杭州峰会期间，主办方要求1个月内交货，时间紧，任务重，明堂红木公司其他生产线全部停产，500多名工人全部投入到主会场家具制作中，经过1个月没日没夜的精雕细琢，最终在指定时间顺利交货。

“今年金砖国家领导人厦门会晤的话，前期洽谈比较顺利，留给制作的时间比较充盈，因此相对来说还是比较轻松。”霍礼洲说，5月底，明堂红木制作的家具已经运到厦门主会场。

和G20杭州峰会一样，主会议桌拼装成为最大技术难题。“每个组件都要无缝对接，左右两边的尺寸都要对等相同，稍有差池，就拼不成一个圆形。”霍礼洲说，因此厦门会晤主会场会议桌都是他带团队亲自到会场拼装。

文章编号: a9a575f88875e44dbee4532ae19a7664
-----------------------------------------------------------------------------

15. 星岛环球网 -  (让你爱上厦门的海（金砖故事·魅力厦门）) 2017-09-04 看中国   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://ed-china.stnn.cc/diplomacy/2017/0904/470483.shtml

...看到白海豚跳跃嬉戏。"厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区管委办主任洪荣标说。老洪也是厦门海洋专家组成员之一，与海洋打了一辈子交道。他告诉记者，"中华白海豚被称为‘水上大熊猫’。由于工程建设、水产养殖过度开发及水质恶化等原因，白海豚的栖息环境曾一度遭到破坏。"...

文章编号: 8c602ff35cfd7b2d5bf6e1aa452fc0f6

16. 看点快报 APP -  (传承爱海、护海优良传统厦门持续推进海洋生态文明建设) 2017-09-04 天天快报-厦门市   新华网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170904C061HM00

原标题：管海治海护海让你爱上厦门的海

白浪拍打著黄金沙滩，绿树点缀著环岛岸线，白鹭在红树林滩涂上闲庭信步……这里是福建厦门，一个拥有390平方公里海域面积、226公里海岸线和近2000种海洋生物的美丽城市。

“这几年，厦门的海域生态环境稳步提升，如今在鼓浪屿，居民在家中就可以看到白海豚跳跃嬉戏。”厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区管委办主任洪荣标说。老洪也是厦门海洋专家组成员之一，与海洋打了一辈子交道。他告诉记者，“中华白海豚被称为‘水上大熊猫’。由于工程建设、水产养殖过度开发及水质恶化等原因，白海豚的栖息环境曾一度遭到破坏。”

2000年4月，厦门文昌鱼保护区、白鹭保护区和中华白海豚保护区合并建成了厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，保护区以中华白海豚、文昌鱼等12种珍稀物种及其生存环境为保护对象，总面积33088公顷。

“全国其他地方的保护区，例如可可西里，大多处在远离人类活动的地方。而厦门保护区的核心区就在厦门岛周边，人类活动比较频繁。而且海洋生物也不像陆地动物，我们没法架个铁丝网把它们的活动范围圈起来。”如何协调保护与发展的关系，老洪们也是动了一番脑筋。

先从建章立制开始。为解决原有法规欠缺引发的管理难题，保护区借助特区立法优势，先后颁布《厦门中华白海豚保护规定》《厦门文昌鱼自然保护区管理办法》《厦门市海洋环境保护若干规定》等政府规章和规范性文件，并于2008年经省人大批准，设定10平方公里禁渔区，有效保护海域生态环境和珍稀海洋物种。

与此同时，在基础设施和技术上也下大力气。厦门海域执法监控系统建成使用，在白海豚和文昌鱼保护区专门设立监控点，对保护区实行全方位动态监控。

如今，保护区已形成了日常巡查制度，据统计，2012至2016年间，共出海监管巡航310多航次。在涉海工程施工地段和沿海24个海洋综合行政执勤点配置了观测人员，全天候监测记录中华白海豚的活动情况和海域违法现象。

海陆一体化的海岸带综合管理亦卓有成效。从2002年开始，厦门投入8亿多元，开展西海域70平方公里、环东海域91平方公里海域综合整治，增加纳潮量4400万立方米，水交换能力改善了30%。“通过综合治理，提升了海域生态和环境质量，拓展了白海豚活动空间，改善了文昌鱼、白鹭的生活环境。”洪荣标说。

环顾今日的厦门湾，一幅碧波潮涌、海阔天蓝的壮美图景展露无遗。可曾经的厦门海域却是网箱密布、垃圾遍布。

厦门市海洋与渔业局资源环境保护与观测预报处处长张煦荣回忆道：“1998年到2008年，厦门投入数十亿元进行退养整治，退出养殖海域7万多亩，整治海域面积161平方公里，退垦还海约4.5平方公里。通过整治，厦门海域水体交换能力得到改善，由养殖产生的海洋垃圾也得到彻底清除。”

海漂垃圾是近年来海域污染的重要源头。“厦门市坚持遵循‘陆海统筹、河海共治’的原则，从源头上进行整治。”厦门市海洋与渔业局海域与海岛管理处处长黄超群举例说，厦门海域七成以上的入海污染物来自九龙江。厦门与九龙江流域的漳州、龙岩两市开展合作，啔动九龙江流域综合整治工程，解决流域给河口海域带来的环境问题。

爱海、护海的优良传统在厦门得到了传承。在厦门，许多民间环保志愿者和公益组织也积极参与保护。“厦门在海洋生态文明制度建设上起步较早，在管海、治海、护海上，已形成全市共识。”福建省委常委、厦门市委书记裴金佳表示，未来，厦门将继续加强海洋生态环境的整治和保护，持续推进海洋生态文明建设。“厦门与海洋息息相关，保护好海洋就是保护厦门的未来。”(记者何璐)

文章编号: 72abee0d5476ea38b23539abe01efa63
-----------------------------------------------------------------------------

17. 看点快报 APP -  (让你爱上厦门的海) 2017-09-04 天天快报-厦门市   中国网客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170904A07I8C00

白浪拍打著黄金沙滩，绿树点缀著环岛岸线，白鹭在红树林滩涂上闲庭信步……这里是福建厦门，一个拥有390平方公里海域面积、226公里海岸线和近2000种海洋生物的美丽城市。

“这几年，厦门的海域生态环境稳步提升，如今在鼓浪屿，居民在家中就可以看到白海豚跳跃嬉戏。”厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区管委办主任洪荣标说。老洪也是厦门海洋专家组成员之一，与海洋打了一辈子交道。他告诉记者，“中华白海豚被称为‘水上大熊猫’。由于工程建设、水产养殖过度开发及水质恶化等原因，白海豚的栖息环境曾一度遭到破坏。”

2000年4月，厦门文昌鱼保护区、白鹭保护区和中华白海豚保护区合并建成了厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，保护区以中华白海豚、文昌鱼等12种珍稀物种及其生存环境为保护对象，总面积33088公顷。

“全国其他地方的保护区，例如可可西里，大多处在远离人类活动的地方。而厦门保护区的核心区就在厦门岛周边，人类活动比较频繁。而且海洋生物也不像陆地动物，我们没法架个铁丝网把它们的活动范围圈起来。”如何协调保护与发展的关系，老洪们也是动了一番脑筋。

先从建章立制开始。为解决原有法规欠缺引发的管理难题，保护区借助特区立法优势，先后颁布《厦门中华白海豚保护规定》《厦门文昌鱼自然保护区管理办法》《厦门市海洋环境保护若干规定》等政府规章和规范性文件，并于2008年经省人大批准，设定10平方公里禁渔区，有效保护海域生态环境和珍稀海洋物种。

与此同时，在基础设施和技术上也下大力气。厦门海域执法监控系统建成使用，在白海豚和文昌鱼保护区专门设立监控点，对保护区实行全方位动态监控。

如今，保护区已形成了日常巡查制度，据统计，2012至2016年间，共出海监管巡航310多航次。在涉海工程施工地段和沿海24个海洋综合行政执勤点配置了观测人员，全天候监测记录中华白海豚的活动情况和海域违法现象。

海陆一体化的海岸带综合管理亦卓有成效。从2002年开始，厦门投入8亿多元，开展西海域70平方公里、环东海域91平方公里海域综合整治，增加纳潮量4400万立方米，水交换能力改善了30%。“通过综合治理，提升了海域生态和环境质量，拓展了白海豚活动空间，改善了文昌鱼、白鹭的生活环境。”洪荣标说。

环顾今日的厦门湾，一幅碧波潮涌、海阔天蓝的壮美图景展露无遗。可曾经的厦门海域却是网箱密布、垃圾遍布。

厦门市海洋与渔业局资源环境保护与观测预报处处长张煦荣回忆道：“1998年到2008年，厦门投入数十亿元进行退养整治，退出养殖海域7万多亩，整治海域面积161平方公里，退垦还海约4.5平方公里。通过整治，厦门海域水体交换能力得到改善，由养殖产生的海洋垃圾也得到彻底清除。”

海漂垃圾是近年来海域污染的重要源头。“厦门市坚持遵循‘陆海统筹、河海共治’的原则，从源头上进行整治。”厦门市海洋与渔业局海域与海岛管理处处长黄超群举例说，厦门海域七成以上的入海污染物来自九龙江。厦门与九龙江流域的漳州、龙岩两市开展合作，啔动九龙江流域综合整治工程，解决流域给河口海域带来的环境问题。

爱海、护海的优良传统在厦门得到了传承。在厦门，许多民间环保志愿者和公益组织也积极参与保护。“厦门在海洋生态文明制度建设上起步较早，在管海、治海、护海上，已形成全市共识。”福建省委常委、厦门市委书记裴金佳表示，未来，厦门将继续加强海洋生态环境的整治和保护，持续推进海洋生态文明建设。“厦门与海洋息息相关，保护好海洋就是保护厦门的未来。”

文章编号: 98ac6b32acea5838b4b38c917aab5ef6
-----------------------------------------------------------------------------

18. 看点快报 APP -  (让你爱上厦门的海) 2017-09-04 天天快报-厦门市   人民网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170904C034SJ00

白浪拍打著黄金沙滩，绿树点缀著环岛岸线，白鹭在红树林滩涂上闲庭信步……这里是福建厦门，一个拥有390平方公里海域面积、226公里海岸线和近2000种海洋生物的美丽城市。

“这几年，厦门的海域生态环境稳步提升，如今在鼓浪屿，居民在家中就可以看到白海豚跳跃嬉戏。”厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区管委办主任洪荣标说。老洪也是厦门海洋专家组成员之一，与海洋打了一辈子交道。他告诉记者，“中华白海豚被称为‘水上大熊猫’。由于工程建设、水产养殖过度开发及水质恶化等原因，白海豚的栖息环境曾一度遭到破坏。”

2000年4月，厦门文昌鱼保护区、白鹭保护区和中华白海豚保护区合并建成了厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，保护区以中华白海豚、文昌鱼等12种珍稀物种及其生存环境为保护对象，总面积33088公顷。

“全国其他地方的保护区，例如可可西里，大多处在远离人类活动的地方。而厦门保护区的核心区就在厦门岛周边，人类活动比较频繁。而且海洋生物也不像陆地动物，我们没法架个铁丝网把它们的活动范围圈起来。”如何协调保护与发展的关系，老洪们也是动了一番脑筋。

先从建章立制开始。为解决原有法规欠缺引发的管理难题，保护区借助特区立法优势，先后颁布《厦门中华白海豚保护规定》《厦门文昌鱼自然保护区管理办法》《厦门市海洋环境保护若干规定》等政府规章和规范性文件，并于2008年经省人大批准，设定10平方公里禁渔区，有效保护海域生态环境和珍稀海洋物种。

与此同时，在基础设施和技术上也下大力气。厦门海域执法监控系统建成使用，在白海豚和文昌鱼保护区专门设立监控点，对保护区实行全方位动态监控。

如今，保护区已形成了日常巡查制度，据统计，2012至2016年间，共出海监管巡航310多航次。在涉海工程施工地段和沿海24个海洋综合行政执勤点配置了观测人员，全天候监测记录中华白海豚的活动情况和海域违法现象。

海陆一体化的海岸带综合管理亦卓有成效。从2002年开始，厦门投入8亿多元，开展西海域70平方公里、环东海域91平方公里海域综合整治，增加纳潮量4400万立方米，水交换能力改善了30%。“通过综合治理，提升了海域生态和环境质量，拓展了白海豚活动空间，改善了文昌鱼、白鹭的生活环境。”洪荣标说。

环顾今日的厦门湾，一幅碧波潮涌、海阔天蓝的壮美图景展露无遗。可曾经的厦门海域却是网箱密布、垃圾遍布。

厦门市海洋与渔业局资源环境保护与观测预报处处长张煦荣回忆道：“1998年到2008年，厦门投入数十亿元进行退养整治，退出养殖海域7万多亩，整治海域面积161平方公里，退垦还海约4.5平方公里。通过整治，厦门海域水体交换能力得到改善，由养殖产生的海洋垃圾也得到彻底清除。”

海漂垃圾是近年来海域污染的重要源头。“厦门市坚持遵循‘陆海统筹、河海共治’的原则，从源头上进行整治。”厦门市海洋与渔业局海域与海岛管理处处长黄超群举例说，厦门海域七成以上的入海污染物来自九龙江。厦门与九龙江流域的漳州、龙岩两市开展合作，啔动九龙江流域综合整治工程，解决流域给河口海域带来的环境问题。

爱海、护海的优良传统在厦门得到了传承。在厦门，许多民间环保志愿者和公益组织也积极参与保护。“厦门在海洋生态文明制度建设上起步较早，在管海、治海、护海上，已形成全市共识。”福建省委常委、厦门市委书记裴金佳表示，未来，厦门将继续加强海洋生态环境的整治和保护，持续推进海洋生态文明建设。“厦门与海洋息息相关，保护好海洋就是保护厦门的未来。”

文章编号: 13ba464ebadbc9031090bee5ea67e401
-----------------------------------------------------------------------------

19. 顺德资讯网 -  (台风"玛娃"进入福建24小时警戒线内！或向漳浦一带沿海靠近？！今晚起厦门将……) 2017-09-03 国内   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.sdqzzz.com/guonei/news/20170902/14899533.html

...白海豚酒店门前道路）至环岛干道。02、 环岛干道吕岭路口至会展北路口段西侧辅道，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，由北向南行经车辆请进入环岛干道下穿隧道通行，周边居民车辆进出请绕行吕岭路、前埔东路。03、 会展南七路会展南六路口至会展南路口段、会展南三路...

文章编号: 4fead020a74d7e28d3920586f5cfb4d4

20. 看点快报 APP -  (紧急提醒：台风“玛娃”进入24小时警戒线！今晚起厦门将…) 2017-09-02 天天快报-厦门市   影像厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170902A083H800

快讯！快讯！

台风玛娃进入福建24小时警戒线内

厦门防台风Ⅲ级响应啔动

福建省气象台继续发布台风黄色预警信号

据@福建日报：玛娃已在福建24小时警戒线内，将对福建造成风雨影响。省防指10时提升防台风应急响应为Ⅲ级。受台风及冷空气影响，台浅、闽南渔场和漳州沿海将有11级阵风；沿海各市大雨到暴雨，漳州南部局部大暴雨。

这台风界的戏码也是越来越多

各个都想争当主角！

虽然

今年第15号台风“珊瑚”已加强为台风级

未来对我国无影响

但…是…

16号台风“玛娃”

很有可能会影响我国的南部地区

16号台风还未登陆

就已经开始搞事了

8月31日下午开始

珠三角上空的积雨云腾空而起

狂风暴雨接连穿过东莞、深圳和香港

现场一片狼藉

据中国气象局工作人员卞赟表示

“玛娃”路径再往东调的话

可能会影响到闽南地区

中央气象台消息：预计，“玛娃”先将在原地回旋少动，尔后以每小时10公里左右的速度向北偏西方向移动，强度缓慢加强，并逐渐向广东汕尾到福建漳浦一带沿海靠近，3日下午到晚上将在这一带沿海登陆（热带风暴级或强热带风暴级，23-30米秒，9-11级），登陆后强度迅速减弱。

受其外围环流及冷空气共同影响，福建全省沿海、闽东、闽中、闽南和台湾浅滩渔场有大风，2日到3日沿海和龙岩市有中雨到大雨，其中3日漳州和泉州两市局部大暴雨。

而这个“玛娃”的行踪让人捉摸不定

先是东调！然后又90度大漂移！

“玛娃”这个熊孩子

七拐八拐最后感觉

还是要直奔广东

@中国天气：预计，“玛娃”将以每小时10公里左右的速度向北偏西方向移动，强度还将有所加强，最强可达强热带风暴级（28-30米秒，10-11级），并将于3日下午到晚上在广东汕尾到汕头一带沿海登陆（热带风暴级或强热带风暴级，23-30米秒，9-11级），登陆后强度迅速减弱。

截止中午11时

强阵风已经持续了33个小时

预计今天白天

厦门强阵风还将持续

从雷达回波上看，“玛娃”的外围雨带距离厦门还有将近100公里，也就是说未来6个小时，雨水光临不了鹭岛了！

未来6个小时

雨水光临不了鹭岛了

户外活动的小伙伴暂时可以尽情的奔跑

因为…未来两天

将…雨雨雨相伴

风暴潮Ⅳ级警报！

厦门到广东揭阳将出现90厘米风暴增水！

据@知天气：国家海洋预报台发布风暴潮Ⅳ级警报(蓝色)。受今年第16号热带风暴“玛娃”的影响，预计9月2日上午到3日上午，福建莆田到泉州将出现30到80厘米的风暴增水，厦门到广东揭阳沿海将出现40到90厘米的风暴增水。

受第16号台风“玛娃”影响

厦深铁路沿线将出现大风、强降雨天气

为减少台风影响

南昌铁路局暂停发售9月3日

经厦深铁路运行去往深圳方向的

动车组列车车票

福州（南）至深圳北间：D671、D4095、D3339、D3337、D3335、D3333、D2327、D2323、D2311、D2309、D2307、D2303、D2301、D2295、D2331、D672、D4096、D3340、D3338、D3336、D3334、D2328、D2326、D2324、D2312、D2310、D2308、D2306、D2298、D2330

厦门（北）至深圳北间：D684、D682、D674、D2338、D2336、D2334、D2316、D2302、D960、D692、D690、D688、D4094、D4092、D2350、D2348、D2346、D2344、D2342、D2340、D2332、D2318、D959、D691、D689、D687、D4093、D4091、D2349、D2347、D2345、D2343、D2341、D2339、D2329、D2319、D685、D683、D673、D2337、D2335、D2333、D2317、D2305

泉州至深圳北间：D2315、D2320、D2314、D2313

莆田—深圳北间：D681、D686

龙岩至深圳北间：D2355、D2351、D2356、D2354

泰宁至深圳北间：D2296、D2297

武夷山东至深圳北间：D2352、D2353

南昌西至深圳北间：D2321、D2322

上饶至深圳北间：D2325、D2304

赣州至深圳北间：D2357、D2358

★铁路部门提示：旅客可通过12306网站、车站大屏幕、广播公告等方式，及时掌握列车运行情况，合理安排行程。

今天（9月2日）晚间20时起至9月5日20时止增加以下路段限制通行：

01、环岛干道会展南六路口至会展南路口段辅道，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，由南向北行经车辆请进入会展下穿隧道通行，周边居民出行车辆请绕行会展南五路、环岛东路辅道、广播山路（白海豚酒店门前道路）至环岛干道。

02、环岛干道吕岭路口至会展北路口段西侧辅道，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，由北向南行经车辆请进入环岛干道下穿隧道通行，周边居民车辆进出请绕行吕岭路、前埔东路。

03、会展南七路会展南六路口至会展南路口段、会展南三路会展南六路口至会展南路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆请绕行会展南五路、环岛东路辅道、广播山路（白海豚酒店门前道路）至环岛干道。

04、文兴东路日航酒店南门至会展路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆请绕行前埔南路或掉头绕行。

05、莲前东路前村埔路口至会展路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆请提前绕行。

06、前埔北路馨乐幼儿园段至会展路段，实行由东往西单向通行，禁止车辆由西往东行驶。

07、前村埔路与莲前东路交叉路口封闭，禁止车辆通行，行经车辆绕行岭兜二路、前埔北路、前埔东路。

08、环岛路亚洲海湾酒店至吕岭路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆绕行环岛干道。

厦门大城小事（xmdcx）综合整理

文章编号: e1ceef3dbd398430d41598c60ab3e42a
-----------------------------------------------------------------------------

21. 看点快报 APP -  (周末朋友聚会最好的城市景点，钓鱼，烧烤，还可以露营) 2017-09-02 天天快报-漳州市   流浪者的快乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170902A0CCM300

青龙寨于2016年被评为省市两级旅行示范点。山上的宝鹿园驯养著近200头梅花鹿，吸引著岛内外的游客。

湖里有众多的淡水鱼，十几间的小木屋清凉解热，让你尽享休闲之乐。景区内还有“福建古钱币保藏之最”美誉的钱币博物馆。细数每一枚钱币的古往今来。

玩点：宝鹿园、垂钓、摘果、小木屋泡茶

交通提示：自驾车从东孚往漳州方向行走，过原东孚收费站后，国道上方有较大的交通指示牌指向“青龙寨”。坐53路公交车或厦漳中巴，青龙寨路口下。

云霄乌山

丛崖、幽谷、深洞、巨壑，层峦叠峰，加上云雾旋绕，连月不开，构成乌山的一大景象。乌山生长著映山红，满山红遍；金樱花早春敞开，纯真胜于茉莉。

在云霄坪水水库大坝口能够安营。需求的留意的是，山上温差大，到了下半夜比较冷，保暖配备一定要带上！

地址：云霄县532县道

门票：免费

帐子：需自带安营配备

坐落在厦门西海域。我国首座由无居民海岛开发成的国家4A级旅行区。

岛上最大的特色，就是独特的地质构造和色彩斑斓的岩石。可谓“海中有岛、岛中有湖”。更有欣赏中华白海豚观测台，让你一饱“海上大熊猫”眼福。

国内有一座敞开式的动物园。享用与小动物的无鸿沟沟通。“曲水烧烤营”包容三百多人一起烧烤集会。

玩点：烧烤、观豚

交通提示：公交车12路、26路能够抵达

文章编号: 29d81245230252a40b9277085f117a35
-----------------------------------------------------------------------------

22. 看点快报 APP -  (喜迎金砖，相约厦门！12岁少女画漫画展示美丽厦门) 2017-09-02 天天快报-厦门市   福州新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170902C06VDK00

王馨晨和她画的漫画。受访者供图

白鹭洲公园白鹭女神像边，常有成群白鹭飞过。王馨晨绘

厦门网讯(海西晨报记者朱加良)蔚蓝的海面上，白海豚正欢快地玩耍；筼筜湖畔，路旁的凤凰花竞相开放，散发出勃勃生机；鼓浪屿上，日光岩巍然矗立，小岛深处不时传来悠扬的琴声；小区内，垃圾分类桶位置醒目，摆放有序。昨日，这组名为《喜迎金砖，相约厦门！》的漫画在网上流传。

漫画里，鼓浪屿、三角梅、凤凰花、白鹭、白海豚、白鹭女神，这些熟悉的厦门元素很有代入感；白鹭、北极熊、大象、鹦鹉、狮子，分别代表中国、俄罗斯、印度、巴西、南非五国在厦门相聚会晤。

漫画作者是在厦门外国语学校读七年级的王馨晨同学，今年12岁。去年，她就曾凭借一组暖萌的漫画《抗莫兰蒂台风》在朋友圈“走红”。最近，有感于厦门全市上下喜迎金砖、当好东道主的热情氛围，她又画了这组漫画。

馨晨的妈妈郑女士说，这组漫画以厦门市鸟白鹭为主线，表现了厦门城市环境的整洁和厦门人民的热情。“馨晨把自己当作城市的小主人，以前带她去过几个地方旅游，她总是说那些地方没有厦门漂亮，还是在厦门幸福。”

“老师教我们要做小主人，当好东道主。我就想到用自己的特长，来展示美丽厦门。”馨晨说，他们一家住在筼筜湖边，家门口经常有白鹭飞过，生活在这里很舒适。而她漫画的灵感，就来源于身边生活的变化。

漫画末尾，馨晨写到：“

这座美丽的城市就是中国厦门，一个让人来了都不想走的城市，生活在这里的人每天都时不时出来散散步，感受清风拂面，轻嗅海的味道，看著夕阳下坠，品味幸福生活。”

文章编号: 29a928e20e5e6271ee257629835c842d
-----------------------------------------------------------------------------

23. 看点快报 APP -  (听见！厦门会晤996特别策划：让世界听见厦门的声音！) 2017-09-01 天天快报-厦门市   厦门新闻广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170901A06B7300

听，大海的声音

让世界听见厦门的声音

每一座城市都有自己独特的声音故事，美丽的鹭岛——厦门同样也不例外。

碧海蓝天下海浪拍打礁石的声音、熙熙攘攘的第八市场里充满市井气息的叫卖声、鼓浪屿上悠扬的钢琴声，还有那让海外游子魂牵梦萦的闽南乡音。这里，就是厦门，一座面朝大海，春暖花开的城市。

时值金砖国家领导人第九次会晤在厦门举办之际，本台将推出系列报道《让世界听见厦门的声音》，让我们跟随“厦门的声音”，去感受这座海上花园城市的魅力。今天，本台推出系列报道第一篇《让世界听见厦门的声音》之《听，大海的声音》。

记者陈文静、肖扬音频报道

1

【海浪声】

位于九龙江入海口的厦门，因海而生、因海而兴。通商口岸、经济特区、海上花园城市……大海赋予了厦门风情万种的气韵，也铸就了厦门不同历史阶段的辉煌。

与海有关的元素，厦门人都特别喜欢。阳光、沙滩、海浪，这座海岛城市的空气中都弥漫著海的味道；踏浪、戏水、玩沙，海边的嬉戏是每个厦门孩子的童年记忆；而厦门人餐桌上的各式海鲜，更是大海给予的最好馈赠。

厦门

海

市民郭女士说：“我们的餐桌上从来不缺海鲜，像这些鱼啊、虾啊，蟹啊这些，我们都经常吃。”

2

【白鹭叫声】

说到厦门的海，不能不提到两种海洋珍稀物种，一种是海面上飞翔的白鹭，一种是海里欢腾的中华白海豚。这两种生物，可是厦门海洋生态环境的“睛雨表”。

相传古时厦门有白鹭栖息，故又有“鹭岛”之称。1986年，白鹭被确定为厦门市鸟，这个有著洁白的羽毛、优雅的身姿的“美丽精灵”成为了厦门的象征。

“时有双鹭鸶，飞来作佳景”。随著生态环境的逐年改善，如今在厦门的筼筜湖、湿地公园、滨海岸线……随处可见白鹭在空中翩翩起舞，让美丽的鹭岛更加灵动，更富有诗意。

厦门

白鹭

市民陈浩是一位多年坚持追踪拍摄白鹭的爱鸟人士，他的微信朋友圈里，每天都在更新著各种白鹭的曼妙舞姿。

陈浩说：“厦门市目前的白鹭数量在整体的稳步提升中，说明说我们城市的生态环境大大改善。”

“

与天空中振翅高飞的白鹭一样，时不时跃出海面，探个脑袋，与喜爱它的人们打个招呼的中华白海豚，同样是厦门海上一道亮丽的风景。

”

3

【白海豚唧唧叫声】

由于海洋生态的变化和环境污染，中华白海豚曾经一度处于濒临灭绝的境地，因此也被称为“海上大熊猫”。

厦门人是幸运的，因为这座城市不仅是中华白海豚的重要栖息地之一，还是世界上唯一一个能在市中心区域内近距离观赏到这个水上精灵的城市。随著厦门有效保护和科学利用海洋环境，使日益减少的中华白海豚、白鹭等珍稀海洋物种迅速恢复，厦门海洋资源更趋丰富。

厦门

中华白海豚

中华白海豚

厦门中华白海豚、文昌鱼自然保护区管理处处长刘巍说，中华白海豚极为珍稀，需要丰富的生物种群才能存活，这几年中华白海豚的数量稳中有升，主要得益于厦门湾良好的海洋生态：“整个厦门海域，海豚数量在100头左右，应该说种群的数量是在逐渐恢复当中。”

当然，还有

海浪拍打礁石声

城在海上，海在城中

海洋造就了厦门独特的韵味

这座城市一直以来

也精心呵护著身边的这片海

让每一个来到厦门的人

都能聆听到大海动听的声音

让世界听见厦门的声音

明日预告

《让世界听见厦门的声音》之二：

“最市井”的厦门声音

记者：陈文静、肖扬

监制：杨华郑珑

部分图片来自网络

文章编号: ee6b356d3071960254a79c1d9d511449
-----------------------------------------------------------------------------

24. 看点快报 APP -  (金砖时刻，碧海蓝天背后的故事) 2017-09-01 天天快报-厦门市   国网故事汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170901B03FRN00

当第一道阳光跃出地平线，

沉睡的厦门鹭江两岸，

在碧海蓝天中醒来。

9月3日，金砖国家领导人厦门会晤即将召开。厦门这座海滨名城，正满怀自信与从容，迎候四海来宾。

这天，静静伫立在鹭江边上30多年的民族英雄郑成功雕像，突然瞥见了一群久违的“老朋友”——中华白海豚！

中华白海豚

中华白海豚被称为“水上大熊猫”。厦门是世界上唯一在城区海域就可以观赏到白海豚的城市。然而，有那么些年，由于对环境保护的关注度不足，白海豚的栖息环境急剧变化。它们也陆续搬了家。

如今，

它们成群结队回来了，翻腾嬉戏，

看起来快乐极了！

郑成功

小海豚，你们回来啦？

小海豚

是呀！我们听见碧海蓝天的呼唤，就回家啦！

郑成功

没错！现在的厦门越发美丽。这两天，厦门还将举办金砖国家领导人第九次会晤，世界的目光都将聚焦在这里呢！

小海豚

太好了！

郑成功

不如你先到处逛逛，看看这碧海蓝天背后的故事！

小海豚

好嘞！

海

小海豚游啊游，

游到厦门远海集装箱码头。

一艘巨轮正停靠在岸边。

哇，好高大威猛！咦，船上怎么不冒烟啦？

东看看、西瞧瞧，

哦，岸上有个“大盒子”。

粗壮的黑色电缆，

连接在船体和“大盒子”之间。

这是啥？

小海豚

郑爷爷，现在靠岸的船不烧燃油，改用电了？

郑成功

是的，用上了船舶岸电供电系统！码头现在空气清新多了，还没噪声。

小贴士1

厦门是“海上丝绸之路”的战略支点城市，厦门港年集装箱吞吐量超过960万标箱。半年前，供电公司在厦门远海码头试点建设了１套容量3兆瓦的船舶高压岸电系统，预计每年可减少燃油消耗300吨，减少排放二氧化碳951吨、硫化物和氮氧化物4.8吨。

根据规划，在2020年底前，厦门辖区内50%的集装箱、游轮和干散货专用泊位等都将具备向船舶供电的能力。

陆

小海豚游啊游，

游到鹭江道一侧的海域。

鹭江道有“厦门外滩”之称，

与鼓浪屿相隔一湾数百米的厦鼓海峡。

尽管车流量很大，

但以往充斥街道的尾气味似乎也消失了。

仔细一瞧，

小海豚发现，

好多汽车身上写著“纯电动汽车”五个字。

小海豚

郑爷爷，汽车现在也用电、不烧油啦？

郑成功

是的，很多汽车屁股后面黑乎乎的尾气不见了！

小贴士2：

如今，越来越多的电动汽车奔跑在厦门的大街小巷。那充电问题怎么解决？别担心，目前，供电公司已初步建成环市充电服务网络。今年上半年，仅国家电网建设的充电设施，就累计完成电动汽车充电11.33万车次。按照百公里用电16千瓦时折算，电动汽车累计行驶1284万千米，相较燃油减少二氧化碳排放超过900吨。

空

小海豚游啊游，

游到厦门高崎国际机场附近海域。

咻！一架飞机飞过去了！

咻！又一架飞机飞过去了！

厦门机场是中国东南沿海最繁忙的区域性航空枢纽之一，仅2016年总起降航班数量就达183546架次。小海豚发现，连接航站楼和飞机的廊桥底下，也有两个“大盒子”，它听机场的叔叔们说，这是空港陆电设备。

小海豚

郑爷爷，现在飞机停靠机场廊桥时也不烧燃油，改用电了！

郑成功

是的，机场的空气也清清爽爽！

小贴士3：

空港陆电，就是在登机廊桥处安装静变电源和飞机地面专用空调，直接为停靠廊桥的飞机供电。仅以能耗成本计算，采用空港陆电后，单架次A320机型每小时停靠廊桥的用电成本较航油成本节省约80%。

目前，厦门机场全部31条廊桥都实现了“空港陆电”，每年可减少能耗折合标准煤1.89万吨，减少二氧化碳排放4.91万吨。

郑成功

小海豚，你知道吗？今年出台的《厦门市电能替代工作实施方案》里说，到2020年，厦门地区的电能占终端能源消费比重将达到29%。

郑成功

其实，除了电能替代，市委市政府还想了很多办法，把全社会都动员起来了，共同守护碧海蓝天。

小海豚

真为我们的家乡自豪！郑爷爷，我和我的小伙伴们商量好了，一起在厦门拥抱碧海蓝天！

供稿单位：国网福建省电力有限公司

厦门供电公司庄颖芳吴兆磊

责任编辑：项丹单宋佳

文章编号: 474ee807587350fbed50e3ddbdc698da
-----------------------------------------------------------------------------

25. 看点快报 APP -  (“城在海上海在城中”) 2017-09-01 天天快报-厦门市   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170901B04TK400

（图片来源：吴晓平）

厦门，坐落于东南沿海的耀眼明珠，

她，既有著城市的时尚与进步，

也有著历史古城的文化与底蕴，

有著沿海发展城市的朝气与蓬勃，

也有著风景旅游城市的自然与美景....

（图片来源：吴晓平）

8月29日，厦门城市形象宣传片《Weare厦门》出炉，

这一部不到7分钟的视频，

在厦门市人民政府新闻办公室的指导下，

凝聚了五湖四海的150名工作人员，

800名群众演员的付出与汗水，

历时120天，在推出之后的短短时间，

迅速刷爆了朋友圈。

（视频来源：厦门广电）

短短的视频，将厦门的

“自信谦和敢勇当先量如江海”娓娓道来.....

这里有沿海人家的宁静如水

这里有闽南古厝的淳朴善良

这里有沉甸甸的文化底蕴

有中外交融的文化碰撞

（图片来源：厦门广电）

历经百年沧桑之后，

厦门一跃成为经济特区，

作为沿海重要的中心城市、港口和风景旅游城市，

厦门向全世界展示了飞速发展的一面，

生产制造业与港口经济、旅游经济齐飞，

铸就一片欣欣向荣的景象......

（图片来源：吴晓平）

“厦门有一个鼓浪屿

家家户户都有piano

上面还站著一位郑成功

厦门是一个美丽的城市

有山有海还有白鹭鸶

厦门亲像一首歌......”

（近期，新华社在鼓浪屿举办了一场钢琴快闪视频来源：新华视点）

2017年对厦门来说，是收获颇丰的一年，

7月，鼓浪屿正式被列入世界遗产名录，

成为中国第52项世界遗产项目。

9月，厦门将迎来全球瞩目的“金砖会议”，

硕果累累的厦门，

向我们展示了厚积薄发的城市文明，

还有与时俱进、备受瞩目的城市面貌。

（视频来源：厦门日报）

（在2分钟处有厦门海底世界的海底隧道画面哟~）

由厦门市人民政府新闻办公室和厦门日报社联合推出的

官方宣传视频《大厦之门》，

通过打开一扇扇有形的、无形的门来诠释厦门，

“它是开啔时间的钥匙，山河湖海、次第开来，

它是时间的笔者，开啔扣合，亨通中外，继往开来.....”

这一扇扇大门，打开了厦门的新面貌，

也是厦门阔步向前的大门。

（图片来源：吴晓平）

厦门“城在海上海在城中”

这座兼具著颜值与实力的城市，

将在金砖期间面向全世界大放异彩，

厦门海底世界作为厦门的一份子，

衷心祝愿金砖会议圆满成功，

祝福厦门的明天越来越好！

============================

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

============================

============================

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，占地1.75公顷，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆，1999年至今一直荣获并保持厦门市、福建省、全国“科普教育基地”光荣称号，并于2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”称号，成为厦门唯一获评的全国“双科普教育基地”。针对青少年及学生参观群体,厦门海底世界每年都策划举办丰富多彩的科教宣传活动，组织接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和各项亲子游活动，并且历年来不遗余力地坚持参与科普宣传周、全国科普日等大型活动，透过丰富的活动内容和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。同时，厦门海底世界还充分利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到全国个体最大的石斑王、憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、庞大彪悍的鲨鱼家族、勇猛威武的锯鳐兄弟，还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的膨腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等等。特别值得一看的是馆内展示的长达18.6米、重达48吨的“抹香鲸标本”是目前全世界最完整的大型鲸体标本之一。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，如：“梦幻水母展”、“海底荧光花园主题展”、“舞鱼伦比趣味主题展”、“伪装大师主题展”等等，都呈献给游人不一样的观赏和认知体验，而“保护厦门三宝，从身边做起”大型海洋科普主题特展更是从有人所熟知的生物和环境入手，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性，进而让游客在赞叹自然科学的奇妙的同时学习到环保的知识。

另外，厦门海底世界还有精彩纷呈的海兽明星表演为您的参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的水下世界。

============================

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。

星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

============================

网址：http:www.xm-hdj.com

地址:中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: d8da101b922e1e16bdcbaf29bb0438e6
-----------------------------------------------------------------------------

26. 看点快报 APP -  (鹭岛惊现“金色大厅”！让厦门菜媲美了米其林，把手信做成了奢侈品！) 2017-09-01 天天快报-厦门市   厦门好料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170901A03AM400

小时候认识的厦门，是这里有个鼓浪屿，岛上有个日光岩，小岛上的琴声，可以哼一曲“鼓浪屿四周海茫茫……”

长大了，走在这里的老街道也知道了两侧的楼房叫骑楼，教堂的钟声从来不远，沿街能偶遇一壶功夫茶话仙，也能用一杯咖啡浸润时光……

我们爱亲切地唤这里“老厦门”，其实他一点也不老，像一位留洋归来的学子，始终怀揣著对生活的敬仰和追求。能西装革履地品一份西餐，也能用制作奢侈品的较真去烹煮一碗沙茶。

-六年，这里浓缩出了一个“小厦门”-

如果只去一个地方体味厦门的气质，那好料菌会带你去这个鹭岛的“金色大厅”---地道赞美食手礼体验中心，一站式为你打包一份厦门的味道。这不，还没进门，门前喷泉就有一对白海豚在告诉你：这里，是厦门。

据说这白海豚，是斥巨资邀请夏威夷著名艺术家Wyland前后历时一年多创造的，海豚一面是恢弘的金色大门，一面则是蓝天碧海的厦门图景。从门外就尽显贵气，不禁让人遐想大门里的另一番天地。

推开金色大门，没有想象中直白而汹涌的“金灿灿”，挺括带自然釉面的红砖墙，镶嵌著欧式的木质柱式装饰。仿古镜的装饰墙，绘上了厦门的人文和景致，仿佛在讲述著厦门的过去和现在。

西洋的气质巧妙地渗透进厦门风情里。比“考究”更讲究，地道赞为了重塑鼓浪屿老别墅风貌，远赴欧洲寻找红砖，这里的每一块红砖都是在西班牙巴塞罗纳由纯手工匠心打造而来。

高高的柱面装饰和玻璃手扶楼梯很不自主会让你将目光推向二楼，犹如厦门人的含蓄，二楼餐区的金光熠熠才稍显张扬。

远看如金色的纱帘，靠近才发现这金铜色屏帘的坚实沉稳。只有灯光能穿透它，洒下星星点点的金色，半隔断的帘帐私密而不保守，就像东情西韵的厦门。

当然，就如想象的一样，“大户人家”的宅子里都有一堵能打开的墙，这个金色大厅的“密室”，就是这个红砖大厝模样的包厢，私密却充满厦门式的热忱。在这里款待尊贵的客人，绝对是最滚烫的诚意。

-细微之处，都是有温度的工艺品-

宛如一件奢侈品，这里的任何一个角落都有让你无可挑剔的精巧。从一砖一瓦，到面前的一碗一碟，每一样餐具居然都是整齐划一的八角形，悠悠鼓浪屿、灵巧的白鹭、憨厚的海豚、盛放的三角梅……都灵动鲜活地呈现在餐具上。这样的一套出自意大利设计师之手的工艺品级别的餐具已经在一开餐就让人产生占有它的物欲。

较真不止一点点，给朋友的手信更是不能含糊，一盒凤梨酥、牛轧糖、大红袍，也全都是独家定制。一壶高粱酒致真情，“怡酩高粱酒”更是请来了蒋家第四代孙---蒋友柏专门设计，这里的每一个细节，都值得你用心收藏。

如果说6年是个时间跨度，浓缩了厦门的风貌，那么6年里的千百次的试验研发，是想用一道道厦门菜告诉你最真的厦门味。

海蛎煎

一方水土养一方人，也正如老厦门总会对本港的海鲜多一分习惯和眷恋，但绝不是无理由的偏爱。一道海蛎煎，海蛎的个头看起来居然并不出众？但懂行的人一眼看得出是来自大嶝岛海域的珠蛎。个头小却甜脆，只需蒜叶、六鳌沙地地瓜粉、五香粉几样拌糊、油煎，再配上一碟甜辣酱，这样的厦门味道就能植入你记忆的深处。

春卷

一卷春卷，是厦门人对生活里的仪式感的敬仰。逢年过节，或是贵客光临，都少不了这看起来平实，却最有温度的春卷。

寻著最初“咬春”的来由，这里的一卷春卷，没有贵重的珍馐，却应时循季，只包裹当季最鲜的食材，这份执拗，也是对传统最好的敬畏。

包菜、碗豆角、香菇、冬笋、五花肉、虾仁、鱼肉、浒苔……一张薄面皮里卷起来的是多达十几种的鲜美，最丰盛的诚意，厦门人最擅长用这样含蓄的方式来表达。

龙虾酱油水

老厦门的餐桌上少不了一盘用来对付海鲜的“酱油水”，这可是厦门人很是得意的料理手法，海鲜都因它焕发出独有的鲜甜，尝了你就知道。一道龙虾酱油水，是地道赞的独创，也是晚宴头牌的最好选择，红火的龙虾满是好寓意，酱油水烹上，滋味浸入虾肉，每一块都浓醇令人难忘怀。不止龙虾酱油水，喜欢沙茶的朋友们都懂的龙虾沙茶面，其实最早也是来自地道赞。

新品近期上市，敬请期待

沙茶面

沙茶面一定是鹭岛人包容并蓄性格的最好表达。对灵魂沙茶汤头的喜爱，意会不可言传。地道赞能烹出“清香、韵香、浓香、超级S版”，四种口味的沙茶，只为满足你的偏爱。

一碗沙茶面的浓郁，老厦门称这为hóng味！凭著对一方水土特有的领会，只选七八月的狗虾炸虾酥油、熬汤头，只用来自同安花生仁，配以指定厂家的沙茶和配料……hóng，在这里就是最严格的标准。

不需过多复杂的食材，瘦肉、鱿鱼、豆腐，蔬菜，足以让你用最大的满足就著汤水，嘬完一碗沙茶面。

芋包

厦门人的生活里一定少不了对“芋”的偏爱，同时满足“香、粉、松、酥、绵”的“五好”槟榔芋才过得了地道赞对“芋”极为挑剔的一关。在厦门人看来最优质的槟榔芋不出灌口仙景和同安褒美，在这里的一枚芋包里就能找到。

用纯芋泥做“皮”的芋包，芋泥的薄甜和馅料的咸香，在口中演变出奇妙的化学反应。有人说这芋包就是生活，不能油腻，将生活里的甜咸柔软拥抱最是温情。

肉骨茶

肉骨茶汤里的温热和回口的辛辣，其实一口酣畅里讲述著都是下南洋的沧桑故事。如茶如汤又如药，滋味不同，一盅肉骨茶其实也分支出不同的派系。为适应厦门人的口味，这里的肉骨茶多一派更温润柔和的鹭岛版。

褐色的汤水润口带甜，浸上脆口的油条，一盅汤下肚，泛出微汗，全身都是暖意。

炸鲨鱼肉

有海的环抱，海里的鲜甜是每天的餐桌上都少不了，除了最常见的一盘酱油水，一份炸鲨鱼肉那可是是从一上桌就开始撩人。

新品近期上市，敬请期待

肉嫩刺少的鲨鱼，裹著酥脆，烫口的温度最能尝到它的极致细嫩，蘸一碟甜辣，小孩爱把它当作零嘴儿，而家里的大人们此时就想就上一口小酒了。

炸醋排

闽南人喜酸甜，炸醋排算得上每家每户都会做的家常菜，逢年过节，家里的炸货里肯定也少不了它。而地道赞的醋排则为你深埋了不小的“心机”，这里的醋排“吃的”都是来自意大利的摩德纳葡萄醋，一种由新鲜葡萄经过30-40小时熬制、发酵而成，还得到了欧盟的产地保护的“醋中之王”。

新品近期上市，敬请期待

精选的嫩排骨提前一天古法腌制、油炸出的醋排外表朴素无华，入口酥嫩回味无穷。嘴馋的时候看到它，我猜你们也会像小时候一样，恨不得直接用手拿著吃吧。

韭菜盒

和北方的韭菜盒不同，厦门的韭菜盒完全是个手上的精细功夫活儿，比起包子的十八道褶子，层层叠叠的起酥层更珍贵娇巧得会让你用一手小心地托掩著它，舍不得半点酥脆的掉落。韭菜和肉糜的咸香透著酥皮都能嗅到，咬一口，酥香和馅料又能在嘴里盈出汁来，很是讨喜。

由于费事费力，如今也只有少部分老厦门的家庭在节日里才会拾掇做上几个，配上一口浓茶，依旧很容易沦陷在它简单的好味里。

年糕

年糕，是等到了春节，才能盼到的味道。小时候，裹著鸡蛋煎的年糕就更是当时的奢侈品了，甜软香糯，一块年糕能让人消磨上好久。带著同样的好寓意，就像家中妈妈会炸的年糕一般也裹著鸡蛋，甜糯Q润不沾牙，一块年糕下肚，幸福感沉甸甸的。

石花

这个满是冰品冷饮的夏天，一口海石花，仿佛咸湿的海风拂面，嘴角泛起丝丝海水的凉意，这一刻的心情绝对是惊喜。大海的馈赠有时候就是这么简单粗暴又真实，还带上了海水海风里的一抹清凉，熬煮出来的一锅清透，才最适合治愈这个夏天，用山里的冬蜜点缀一点甜，端起吃一碗，你也能找到阿嬷的味道吗？

有人说这里是米其林级别的厦门菜，可老厦门说吃到是熟悉而真切的味道，其实啊，最想用一个“地道”来夸赞它。而味蕾还只是这里的一个起点，在这里，沉寂的老洋楼鲜活地出现在你面前，街角的三角梅会开在你的碗碟，老厦门的故事也在这里被诉说……

地道赞美食手礼体验中心

地址：厦禾路983号双涵天地109-118单元(星巴克旁)

营业时间：09:30-21:30

全国服务热线：4008778777

文章编号: 6e5b33b99ee7965499031b0414dbf686
-----------------------------------------------------------------------------

27. 看点快报 APP -  (央视盛赞厦门环岛路！长达3分钟！厦门再度爆发，名扬全国！) 2017-09-01 天天快报-厦门市   北京清凉穀风景区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170901B04RBU00

看点

央视盛赞厦门环岛路！长达3分钟！厦门再度爆发，名扬全国！

“厦门会晤”

厦门再一次聚焦全世界目光

爆！发！了！

厉害了，厦门30.8公里黄金海岸线！

厦门的陆地面积1699平方公里、海域面积390平方公里，这里优美的生态环境，每年吸引著全世界人们纷至沓来，一览风光。

清晨，厦门环岛路渐渐热闹起来，这条全长30.8公里的黄金海岸线，串起了厦门大学、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝沙滩等海岸美景，就像一座城市的会客厅。

1995年开始修建的环岛路，最初有两种施工方案：一是将酒店、餐馆等设施建到海岸边，把步道、公园建到离海岸100米之外的地方；另一种则是将道路修到海岸边，让酒店、餐饮等设施远离海岸。

98金钥匙

椰风寨

“最绿”道路升级，鱼类鸟类保护区遍布！

确定了规划的方向，环岛路开始不断改造升级，成为厦门“最绿”的道路之一，绿化面积达到120公顷。面对商业开发与生态保护之争，厦门先后建起了中华白海豚、文昌鱼、白鹭等自然保护区。

如今的厦门，一共有十多个白鹭营巢地，其中大屿岛就是大量白鹭繁育的地方，岛上植被覆盖率超过95%，除此之外，厦门市民用肉眼可观测到中华白海豚的海域，也越来越多。

演武大桥海面

厦门国际会展中心

观音山海岸和日出

双子星看环岛

厦门城市空间虽小，但生态建设的手笔却不小，2014年，厦门市人大审议通过《美丽厦门战略规划》，主动划出981平方公里的生态控制线。划出“生态红线”后，厦门全市可用建设用地只有大约600平方公里。

在这有限的建设用地，厦门竟然在城市重点开发区域，圈起了一片面积40公顷的土地，建起了五缘湾栗喉蜂虎自然保护区。留出一块出让价值超百亿元的土地“养鸟”，让许多人始料未及。

音乐广场帆船

环岛路木栈道

书法广场

一边是守住“生态红线”，一边也不放松经济发展，如今在厦门岛东部，一个占地仅1平方公里的软件园，入驻了上千家软件信息类企业，聚集6万多员工。

去年，厦门软件和信息服务产业实现营业收入1102亿元，成为厦门新的千亿产业链。这个仅占福建省1.3%土地的厦门，创造出了占全省14%的生产总值，空气质量排名连续两年在全国74个重点城市中居前五名。

好消息快分享出去吧~~

文章编号: fbf5474f0923ed6772d9fbc81d85359d
-----------------------------------------------------------------------------

28. 看点快报 APP -  (厦门：即将聚焦全世界目光) 2017-09-01 天天快报-厦门市   海际商学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170901A044OM00

金砖国家领导人第九次会晤将于9月3日至5日在福建省厦门市举行。会晤主题为“深化金砖伙伴关系，开辟更加光明未来”。中国国家主席将主持会晤和对话会，并出席金砖国家工商论坛开幕式等有关活动。可谓声势浩大，别开生面。

那么，金砖国家领导人会晤，究竟是怎样的一个存在呢？

最早提出"金砖四国"这一概念的是2001年美国高盛公司一个叫吉姆·奥尼尔的首席经济师。高盛认为到2050年，世界经济格局将会经历剧烈洗牌，全球新的六大经济体将变成中国、美国、印度、日本、巴西、俄罗斯。于是引用了俄罗斯(Ruia)、中国(China)、巴西(Brazil)和印度(India)的英文首字母称为BRIC，又由于该词与英语单词的砖(Brick)类似，因此被称为"金砖四国"。

四国于2006年9月联合国大会期间举行了首次金砖国家外长会晤,此后每年依例举行。2008年-2009年，相关国家举行系列会谈和建立峰会机制，拓展为国际政治实体。2010年南非加入后，其英文单词变为"BRICS"，并改称为"金砖国家"。

处在相近发展阶段、承担相似历史使命、具有相同发展目标的金砖国家，坐在一起就国际形势包括政治形势以及国际地区热点问题交换意见、协调立场。不仅有助于维护国际和平与安全，也有助于维护广大发展中国家的共同利益。

当前，全球经济复苏乏力，经济全球化遭遇逆流，而中国却在这样的环境下持续保持经济的高速增长，在世界经济舞台上一花独放。全世界都希望在中国经济发展的路径中找到啔迪、寻得解决方案。厦门会晤将为深化金砖合作注入新动力，为完善全球治理提供新方案，为促进世界经济增长作出新贡献。

厦门曾经很小，时移世易，更迭变迁，有记载的建城历史才600余年。宋元明清的厦门，地域仅限厦门岛，那个时候厦门是个农耕时代的海边小渔村。明初洪武二十年（1387年），开始在岛上筑城寨，置卫所，城名“厦门”寓意“国家大厦之门”，厦门的地名从此确立。上世纪30年代，连同鼓浪屿算在一起，厦门市面积总共不过130平方公里。改革开放后，设立经济特区，厦门鼓浪扬帆，行政区划向岛外扩展，厦门目前实际面积已达1645平方公里，已经是本岛面积的十多倍了。

正是这种特殊的成长经历，金砖会晤选择了厦门，选择了改革开放后迅速发展起来的一个经济特区。2016年厦门GDP密度为2.23亿元平方公里，位居全国第五；今年1-4月，全市直接利用外资项目数388个，规模居全省首位。到目前为止，全球五百强企业在厦门投资的项目已达100多个；厦门又是深化两岸交流合作的综合配套改革试验区、“一带一路”建设的重要节点城市和中国自贸试验区2.0版之一的福建自贸试验区组成部分，被国家所倚重和寄予厚望。

厦门不仅有引以为傲的雄厚经济实力，更有旖旎浪漫的绝佳风光！

鲜灵活泼、闲适惬意的白海豚与大屿白鹭、充满温暖而遥远记忆的闽南古厝、解密尘封往事的中山路骑楼、“万国建筑博览”鼓浪屿、保生大帝悠远动人的传说，无一不叙述著厦门缠绵悱恻的前世今生，织就厦门绮丽动人的烂漫画卷。

而最负盛名的美景之一厦门大学，更是厦门钟灵毓秀之所在。厦大坐落于厦门东南端，依山傍海，正大门与南普陀寺景区紧密相邻，另一侧是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，被喻为“中国最美丽的校园之一”。“山野皆为画，溪流尽是诗”、五老峰上看日出、大王椰树下观涨潮、海涛中入睡、花香中醒转、木鱼声中参人生起伏......厦大风景让人沉醉其中，无法自拔。而厦大的旧建筑清水墙、琉璃顶，也是极富特色，被喻为“穿西装，戴斗笠”（比喻中西建筑风格结合），尤其是建南大礼堂和上弦场，相当宏伟。

校内建有厦门大学人类博物馆和鲁迅纪念馆。前者珍藏了史前时期至现代有关人类及其发展的文物资料，后者以鲁迅在厦大任教时期的故居和四个陈列室，展示了鲁迅先生的生平经历与可敬人格。校园风景有“柔风斜阳照水、卷清波、硕鱼如梭”的芙蓉湖、“秀峰灵石为屏，奇花异草为锦”恍如仙境的情人穀水库等景点，气氛静谧而浪漫，故有“谈情说爱在厦大”之说。

厦门，南方的璀璨明珠。吸收了"海纳百川"的海洋文化，在金砖四国会晤之后，将有一个更加璀璨的未来！

文章编号: a091eaa228addbb1ffe4e803eb3395a0
-----------------------------------------------------------------------------

29. UC头条 APP -  (女神幻装“舞动”身姿迎金砖) 2017-09-01 UC头条-社会   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.uc.cn/a_14932678499668246646/

白鹭女神娴静安坐。刹那间，一束光从她的发梢倾泻而下。

光芒，幻化出晶莹的水珠，汇成一片湛蓝的海洋。

于是，水面平添灵动。那是鱼儿在畅游，白海豚在欢闹。

光芒，幻化成树，又现出星星点点的白影。

那白影，近了。哦，是蹁跹白鹭，口衔枝条，向著女神聚拢而来。

白鹭轻啼，枝条由天而降，落入水中，生出一叶轻舟。

舟上，女子扬楫，缓缓划向那光明之处。

光影变换间，白鹭女神换上了梦之衣裳。

那衣裳不停变幻，色彩斑斓，璀璨迷人。

衣裳上，那光影的“刺绣”，是一阵炫丽的“厦门风”，鹭岛自豪的标志性符号“绣”于其间。

生命之光，魅力之城。九月的厦门，白鹭女神将舞动最美的身姿，以电光华彩为衣，盛装迎接八方来客。

文章编号: 812137a2204555da15282cd49482e00a
-----------------------------------------------------------------------------

30. 看点快报 APP -  (厦门新增110个监控，自动拍拍拍！今起全市限行7天，违者罚200！) 2017-08-31 天天快报-厦门市   厦门街坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170831A0CZHO00

厦门人注意啦！

今天开始，厦门全市单双号限行！

非闽D车不能入厦！

违者罚款200元！

另外，心存侥幸的司机注意了！

厦门新增110个监控设施

自动抓拍违反限行、违停等

新增的摄像头都在哪？

Ye君告诉你

记者从厦门交警网获悉，近日，思明、湖里、翔安、同安、海沧、集美、翔安6个区共新增110个监控设施。

据悉，此次增设的监控设施包括了违反限行自动抓拍、闯红灯自动抓拍、违反标线自动抓拍、违停自动抓拍等。设置地点如下：

几乎每个路口都有监控

大家开车一定要注意了！

另外，再回顾一下

未来七天在厦门怎么出行？

8月31日0时起单双号限行

2017年8月31日0时起至9月6日24时止，厦门本市（包含岛内和岛外）实行机动车按号牌尾数单双号限制通行：

1

8月31日、9月1日、9月3日、9月5日，允许车牌尾号（指车牌号码中阿拉伯数字的最后一位，下同）为奇数的机动车上道路行驶，禁止车牌尾号为偶数的机动车上道路行驶；

2

9月2日、9月4日、9月6日，允许车牌尾号为偶数的机动车上道路行驶，禁止车牌尾号为奇数的机动车上道路行驶；

3

大中型客车（核载10人以上的载客汽车）、出租客运车（不含租赁车辆和网约出租车）不受单双号限制通行。

非闽D车辆禁止驶入厦门

1

2017年8月31日0时起至9月6日24时止，禁止非闽D号牌车辆（指登记地不在本市的机动车，下同）驶入本市道路；

2

已在厦的非闽D号牌车辆，禁止在思明区、湖里区上道路行驶；

3

非闽D号牌的公路客运、旅游客运车不受前款规定的限制。

危化品运输车限行

2017年8月27日8时起至9月6日24时止，禁止危化品运输车（含运输剧毒化学品的车辆）在厦门市上道路行驶。

1

其中8月27日8时至8月31日24时期间，确需通行的，经行业主管部门严格审查后，由公安交通管理部门办理通行证，允许22时至次日5时通行，其他时段禁止通行。

大型货车限行

2017年8月31日0时起至9月6日24时止，驾驶重、中型载货汽车在厦门市上道路行驶的，应当遵守下列规定：

1

已取得货车通行证的，允许每日22时至次日5时按原先指定的路线（区域）行驶，其他时段禁止在本市上道路行驶；

2

未取得货车通行证的，禁止在思明、湖里区上道路行驶；每日5时至22时禁止在集美、海沧、同安、翔安区上道路行驶。

下列机动车（含非闽D号牌）

通行不受本次通告的限制

持有重大国际性活动通行证件的机动车。

由行政主管部门确定，并经公安机关交通管理部门备案，车身喷涂统一标识的执法和服务保障类车辆，以及救援、清障等确需通行的专项作业车辆。

执行任务的警车、消防车、救护车、工程救险车、校车、殡葬车、军车（含解放军和武警部队在编机动车）。

悬挂使领馆号牌以及经批准临时进入我国境内参与重大国际性活动的车辆。

每日22时至次日5时，整车运送鲜活农产品的“菜篮子”货车、邮政快递货车（允许通行市、区际检查站的快检通道）。

你可能还有这些疑问

来看看警察叔叔的解答

1、车牌尾号是英文字母，需要遵守单双号限行规定吗？

答：单双号限行的车牌尾号是指车牌号码中阿拉伯数字的最后一位。

2.8月31日之前已进入海沧的非闽D尾数双号小车，可以在双号时驶离岛外吗？

答：已在厦的非闽D号牌车辆，禁止在思明区、湖里区上道路行驶，所以您可以驾驶您的机动车在双号时驶离岛外。

3.如果违反了限行规定，会怎么处罚？

答：根据《厦门经济特区道路交通安全若干规定》，对违反限制或者禁止通行规定上道路行驶的，处以200元罚款；建议您乘坐公共交通工具，给您造成不便敬请谅解。

4.非闽D车辆已在厦，不能在湖里区，思明区行驶。那是不是可以说在海沧区、集美区、翔安区行驶？

答：如果您驾驶的是小型车，可以在岛外行政区域道路上行驶，但需遵守单双号限行规定。

近期，厦门出行还有这些变化！

为了出行方便，请认真看看！

1

30日起

会展片区26条公交线路开始调整

原定于9月2日起调整的401路、122路、857路、18路、30路、101路、641路、653路、19路、55路、109路、751路、752路、948路、651路、755路、855路、942路、29路、58路、91路、92路、98路、115路、759路、949路等26条途经会展片区的公交线路8月30日起开始调整。

文兴东路、前埔村、会展南、会展北、黄厝、塔头等片区的市民出行将受到一定程度的影响，乘车方式将变为步行+换乘。

更多详情戳这里回顾

2

8月27日至9月6日

厦门对这些区域实行临时性行政管理措施

（一）公安机关将在厦门国际会展中心、厦门国际会议中心周边道路、环岛南路（亚洲海湾大酒店路口至环岛东路吕岭路口段）等区域设置公安检查点，进入上述区域的居民、车辆需进行身份验证和安全检查，必要时，公安机关还将对该区域采取临时性封闭措施。请大家出门携带好证件，做好绕行准备。

（二）公安机关将对思明区新景海韵园、明发国际新城、联发滨海名居、海峡国际社区四个居民小区及塔头社区部分区域实行限制通行管理。上述区域的居民和工作人员凭身份证件，经所在小区（社区）公安检查点进行身份验证和安全检查后进入。车辆凭通行标识经检查后进出。

1.为了方便居民群众，公安机关根据前期基础信息大排查的情况，已对思明区新景海韵园、明发国际新城、联发滨海名居、海峡国际社区四个小区居民的车辆制作了通行标识，将于近日发放到居民朋友手中。

2.塔头东路298号丽斯海景酒店至433-2号居民朋友的车辆可停放在黄厝社区居委会大院内。

（三）到上述管制区域探亲访友的，受访人可提前通过电话向属地派出所报备身份信息，经审核通过后方可进入。

1.到思明区新景海韵园、明发国际新城、联发滨海名居、海峡国际社区四个居民小区访客报备，请拨打何厝边防派出所电话：5028109，5028110。

2.到塔头社区部分区域访客报备，请拨打滨海派出所电话：2560110,2561110。

3.对未提前报备的访客，可凭身份证件直接到小区公安检查点现场审核；未办理身份证的未成年人，可凭户口薄现场审核。

4.访客车辆一律不准进入限制区域，建议乘坐公共交通工具出行。

3

9月2日-5日

会展片区几条道路限行

限制时间

2017年9月2日20时起至9月5日20时止

限制措施

1

环岛干道会展南六路口至会展南路口段辅道，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，由南向北行经车辆请进入会展下穿隧道通行，周边居民出行车辆请绕行会展南五路、环岛东路辅道、广播山路（白海豚酒店门前道路）至环岛干道。

2

环岛干道吕岭路口至会展北路口段西侧辅道，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，由北向南行经车辆请进入环岛干道下穿隧道通行，周边居民车辆进出请绕行吕岭路、前埔东路。

3

会展南七路会展南六路口至会展南路口段、会展南三路会展南六路口至会展南路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆请绕行会展南五路、环岛东路辅道、广播山路（白海豚酒店门前道路）至环岛干道。

4

文兴东路日航酒店南门至会展路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆请绕行前埔南路或掉头绕行。

5

莲前东路前村埔路口至会展路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆请提前绕行。

6

前埔北路馨乐幼儿园段至会展路段，实行由东往西单向通行，禁止车辆由西往东行驶。

7

前村埔路与莲前东路交叉路口封闭，禁止车辆通行，行经车辆绕行岭兜二路、前埔北路、前埔东路。

8

环岛路亚洲海湾酒店至吕岭路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆绕行环岛干道。

届时，厦门国际会展中心、厦门国际会议中心周边道路、环岛南路（亚洲海湾大酒店路口至环岛东路吕岭路口段）将禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经交通限制路段的社会车辆及会展片区内小区居民车辆进出需要通过相邻道路绕行。

一、社会车辆行经会展片区绕行路线

可通过环岛干道、吕岭路、前埔东路、前埔南路、莲前东路等路段绕行。

二、会展片区小区居民车辆出行路线

1

雍景湾小区

进入小区

路线：

环岛东路—环岛东路辅道—雍景湾小区

驶出小区

路线：

雍景湾小区—环岛东路辅道—广播山路—环岛干道

2

新景海韵园

进入小区

路线：

环岛干道—会展南六路、会展南五路—会展南七路—新景海韵园

驶出小区

路线：

新景海韵园—会展南七路—会展南六路、会展南五路—环岛干道辅道—广播山路—环岛干道

3

金海豪园、江山帝景等小区

进入小区

路线：

环岛干道—会展南五路

驶出小区

路线：

会展南五路—环岛干道辅道—广播山路—环岛干道

4

明发国际新城等小区

进入小区

路线：

莲前东路—明发国际新城

驶出小区

路线：

莲前东路—莲前东路与会展路交叉口掉头—莲前东路。

5

海峡国际社区及联发滨海名居

馨乐园幼儿园门前道路将改为东往西单向通行；

海峡国际社区居民车辆只能由吕岭路进入小区，可以通过吕岭路或环岛干道驶出小区；

联发滨海名居的居民车辆通过环岛干道进出。

4

厦门岛内19个BRT站点

开设“无包通道”

8月29日起

厦门岛内19个BRT站点开设“无包通道”

据介绍

这次增开的无包通道

允许未携带行李的乘客优先通行

只携带雨伞和可视饮品的乘客

经安检人员确认后也可通行

提醒

1乘坐BRT别带这些物品

警方提醒市民，选择公共交通出行时，请不要携带“低慢小”（民用小型航空器和空飘物）、管制刀具、含易燃标示的喷雾液体、酒精及甩棍、警棍、电棍等警用器械。

另外，警方提醒乘客尽量携带便于开包检查的包，可有效提升通行速度。

公共交通公安分局也将加强警力对公交站点线路巡逻，保障市民出行安全。

2尽量错开高峰期乘车

目前，厦门快速公交BRT已开通6条运营线路，共有43个站点，日均客运量达到31万人次。其中，前埔枢纽站日均客流均在2万人次以上；思北站、县后站日均客流均在1.5万人次左右；开禾路口站、二市站、火车站、莲坂站、卧龙晓城站、洪文站、蔡塘站、金山站、市行政服务中心站、双十中学站、嘉庚站、厦门北站的日均客流达1万人次以上。这15个BRT站点上下班高峰时段均会出现排队现象。

厦门市快速公交场站有限公司呼吁广大乘客合理安排出行时间，尽量错开高峰期乘车。

这么多重要的信息

快扩散给身边的亲朋好友吧

▍整合来源：厦门网、厦门日报、厦门警方、厦门湖里交警、厦门公交集团、Ye厦门（ID:yexmwx）

文章编号: 7101b76438d8ab9813e6872059a2975a
-----------------------------------------------------------------------------

31. 中研网 -  (金砖会议2017厦门最新报道 叩问千面之城——厦门新观察) 2017-08-30 财经   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://finance.chinairn.com/News/2017/08/30/174942666.html

...白海豚自然保护区、厦门大屿岛白鹭自然保护区、厦门文昌鱼自然保护区……

得失方寸间，弹指乾坤大。著名华裔建筑师贝聿铭有言："对于一个城市来说，最重要的不是建筑，而是规划。"

城镇化浪潮下，土地资源日益稀缺，人地关系高度紧张。是继续粗放型扩张，放大城市边界...

文章编号: cba8fb66ce1fe32500f84c7ec729db6

32. 看点快报 APP -  (即刻起驻厦最全攻略！公交线路调整、全市单双号限行、道路管制……) 2017-08-30 天天快报-厦门市   小鱼网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170830A0GYGM00

当当当

时间过得好快

8月剩明天最后一天了

从明天起

在厦门的你们一定要注意这些事项

今天早上早早出门的小鱼君就忘记限行这事儿

等了一会儿不见车来

这才想起来会展附近限行公交改道了

只好走路到前面的公交站乘车

厦门部分路段区域实行临时性行政管理措施

除了部分小区管制外

9月2日~9月5日

厦门会展片区这几条道路限行

请大家注意绕行

9月2日-5日，厦门会展片区这几条道路限行

2017年9月2日20时起至9月5日20时止，以下路段限行。

1、环岛干道会展南六路口至会展南路口段辅道，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，由南向北行经车辆请进入会展下穿隧道通行，周边居民出行车辆请绕行会展南五路、环岛东路辅道、广播山路（白海豚酒店门前道路）至环岛干道。

2、环岛干道吕岭路口至会展北路口段西侧辅道，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，由北向南行经车辆请进入环岛干道下穿隧道通行，周边居民车辆进出请绕行吕岭路、前埔东路。

3、会展南七路会展南六路口至会展南路口段、会展南三路会展南六路口至会展南路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆请绕行会展南五路、环岛东路辅道、广播山路（白海豚酒店门前道路）至环岛干道。

4、文兴东路日航酒店南门至会展路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆请绕行前埔南路或掉头绕行。

5、莲前东路前村埔路口至会展路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆请提前绕行。

6、前埔北路馨乐幼儿园段至会展路段，实行由东往西单向通行，禁止车辆由西往东行驶。

7、前村埔路与莲前东路交叉路口封闭，禁止车辆通行，行经车辆绕行岭兜二路、前埔北路、前埔东路。

8、环岛路亚洲海湾酒店至吕岭路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆绕行环岛干道。

点击图片查看更多详情

所以这段期间大家出行还是尽量选择公交

不过选择公交出行也要注意公交线路变化

9月2日-5日厦门28条公交线路临时调整

文兴东路、前埔村等片区的市民可这样出行

厦门28条公交线路临时调整

“会展中心片区、环岛路部分路段管制区域内的28条公交线路将进行临时调整。届时，文兴东路、前埔村、会展南、会展北、黄厝、塔头等片区的市民出行将受到一定程度的影响。

28条线路调整，涉及线路如下：

18路、30路、101路、641路、653路、19路、55路、109路、751路、752路、948路、651路、755路、855路、942路、B2路、47路、29路、58路、91路、92路、98路、115路、759路、949路、401路、122路、857路等28条公交线路将通过分流、截短、绕行、延伸等4种方式进行调整。

提别注意：由于会展片区道路交通管制的实际情况，26条提前调整。

401路于8月30日中午13:00开始按9月2日的方案进行调整，同时为方便塔头片区的居民出行，122路、857路中午13:00开始调整延伸至塔头站（9月2日的方案提前实施）。

这样，加上今日（8月30日）早些时候已经调整的18路、30路、101路、641路、653路、19路、55路、109路、751路、752路、948路、651路、755路、855路、942路、29路、58路、91路、92路、98路、115路、759路、949路等23条途经会展片区的公交线路。目前已经调整的公交线路有26条。

原定于9月2日起调整的环岛路片区公交线路视管制实际情况逐条提前或按期实施。调整信息也将通过掌上公交及时发布，调整数据将尽快在掌上公交同步维护。

点击图片查看更多详情

具体调整如下：

28条线路调整示意图（注：蓝色路线表示原有线路，其中打X部分表示无法通行路段，红色路线表示调整后路线）

★18路调整示意图

★30路调整示意图

★101路调整示意图

★641路、653路调整示意图

★19路、109路调整示意图

★55路调整示意图

★751路调整示意图

★752路调整示意图

★948路调整示意图

★651路、755路、855路、942路调整示意图

★B2路调整示意图

★47路调整示意图

★29路调整示意图

★58路调整示意图

★91路调整示意图

★92路调整示意图

★98路调整示意图

★115路调整示意图

★759路调整示意图

★949路调整示意图

★401路调整示意图

★122路、857路调整示意图

除此之外

从明天起

厦门将开始单双号限行

8月31日~9月6日，厦门全市单双号限行

明天起

非闽D车禁止在厦门道路通行

对非闽D号牌车辆限制通行

1、2017年8月31日0时起至9月6日24时止，禁止非闽D号牌车辆（指登记地不在本市的机动车，下同）驶入本市道路；

2、已在厦的非闽D号牌车辆，禁止在思明区、湖里区上道路行驶；

3、非闽D号牌的公路客运、旅游客运车不受前款规定的限制。

明天起至9月6号

大型货车、危化品运输车

也将受到限制通行

大型货车、危化品运输车限制通行

除了厦门本市的限行

从明天起

厦门周边的高速公路也将进行临时交通管制

请大家注意绕行

福建全省高速临时管制

很多人会问

交通限行

那中小学有推迟开学么？

据了解

厦门中小学幼儿园照常开学

中小学幼儿园8月31日注册，9月1日开学

来自《厦门日报》的权威消息：

今年我市中小学幼儿园定于8月31日注册，9月1日开学。

至于学校具体的开学安排，将由各校下发通知，请学生家长密切注意关注学校发布的信息。

8月24日起至9月6日

警方对海沧大桥进岛车辆进行分流引导

请各位车主注意

海沧大桥进岛车辆将进行分流引导

即日起至9月6日止，警方对海沧大桥进岛车辆进行分流引导，持快检证车辆从海沧区滨湖路匝道上桥，其他社会车辆请绕行马青路等路段。

请驾驶员朋友在经过相关路段时注意减速慢行，按路牌指引通行。

厦门安检再升级

出行的朋友或者入厦的朋友一定要注意

这些物品最好不要带

厦门安检升级，入厦须知

除了车站、机场安检升级

即刻起

入厦、入岛主要通道全面啔动安检

入厦、入岛主要通道全面啔动安检

除了火车站和火车北站二次安检，入厦还将有一个重要变动！明天开始“四桥一隧”、高速厦门出口全面啔动入岛安全检查！

厦门警方在入厦、入岛主要通道啔用公安检查站，共计25个，对过往车辆及车上人员、物品进行安全检查。

安检时间：

8月22日-9月6日

安检路段（部分）：

四桥一隧（海沧大桥、厦门大桥、杏林大桥、集美大桥、翔安隧道）

省道201线675KM处-厦门海沧青礁市际公安检查站；

国道324线293KM+200M处-厦门海沧东孚市际公安检查站；

县道422线29KM+500M处-厦门同安莲花市际公安检查站；

省道206线266KM+400M处-厦门同安澳溪市际公安检查站；

县道414线12KM+350M处-厦门同安汀溪市际公安检查站；

国道324线239KM+300M处-厦门翔安内厝市际公安检查站；

省道201线607KM处-厦门翔安莲河市际公安检查站；

沈海高速翔安收费站出口处

沈海高速同安收费站出口处

沈海高速厦门收费站出口处

沈海高速杏林收费站出口处

厦蓉高速海沧收费站出口处

厦蓉高速厦门西收费站出口处

厦沙高速厦门北收费站出口处

厦沙高速凤南收费站出口处

更多安检详情请点击图片

即刻起

厦门全市42个BRT站点设安检机

未携带行李的乘客可走无包通道

BRT站点设安检机，开通“无包通道”

即刻起厦门全市42个BRT站点设安检机，未携带行李的乘客可走无包通道。

据介绍，这次增开的无包通道允许未携带行李的乘客优先通行。只携带雨伞和可视饮品的乘客，经安检人员确认后也可通行。

此外，各BRT站点安检机开包处增加了开包员人数，提升开包检查速度；站点也增加了员工人数，引导乘客有序排队，提醒安检注意事项，提高乘客进站速度。

近期厦门多个服务平台系统升级

大家注意！

其中涉及医院预约等

厦门部分网站暂停服务

为了提升微信服务质量，“美丽厦门智慧健康”将于2017年8月30日17时起至2017年9月7日24时进行改版升级，系统升级期间功能将暂停使用，已成功预约的患者，可按预约时间就诊，但须截图保留好预约信息，以免错过预约时间。升级期间您可拨打96166电话预约或直接医院现场预约。

因系统维护升级需要，厦门市人力资源和社会保障局网站、厦门人社APP、厦门社保微信公众号、厦门就业创业微信公众号将于2017年8月26日至9月6日暂停服务。

“厦门广电网络”微信公众号、微信支付等功能因系统维护需短时暂停！

厦门地税网站因升级维护网上涉税系统暂停服务。

厦门国税网站因升级维护部分涉税系统暂停服务。

厦门市住房公积金管理中心官网（www.xmgjj.gov.cn）因改版升级需临时下线，与之相关联的网上办事大厅、微信公众号和手机APP的有关服务也相应暂停使用，网站临时下线起止时间为2017年8月25日至2017年9月6日。

最后提醒大家

最近几天出行最好选择公共交通工具

乘车时别带违禁物品哦~

文章编号: 897228c760e17b54d7ed4882feb31509
-----------------------------------------------------------------------------

33. 看点快报 APP -  (从厦门模式，看可持续发展) 2017-08-29 天天快报-厦门市   上官振锐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170829A0FC4Z00

近期，央视新闻频道集中报道了厦门作为城市发展典型，近些年来取得的成效和经验。厦门陆地面积1699平方公里、海域面积390平方公里，这里优美的生态环境，作为热门旅游城市一直排在人们旅游目的地名单的前列。

而且，不只是生态环境建设的成绩令人瞩目，更加难得的是经济发展与生态建设相互促进，共同发展，这个仅占福建省1.3%土地的厦门，创造出了占全省14%的生产总值，空气质量排名连续两年在全国74个重点城市中居前五名。

厦门践行“绿色发展”的理念，在保护中发展，在发展中保护，探索建立系统完整的生态文明制度体系，走出了一条机制活、产业优、百姓富、生态美的绿色发展之路。

清晨，厦门环岛路渐渐热闹起来，这条全长30.8公里的黄金海岸线，串起了厦门大学、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝沙滩等海岸美景，就像一座城市的会客厅。1995年开始修建的环岛路，最初有两种施工方案：一是将酒店、餐馆等设施建到海岸边，把步道、公园建到离海岸100米之外的地方；另一种则是将道路修到海岸边，让酒店、餐饮等设施远离海岸。

最终大家都认为，保护良好的环境，长远来讲实际上就是对老百姓最大的福利，因此最终大家倾向把环岛路建设贴合著岸线，能够临海建海，依山就势，比较完整地保持自然生态。

确定了规划的方向，环岛路开始不断改造升级，成为厦门“最绿”的道路之一，绿化面积达到120公顷。面对商业开发与生态保护之争，厦门先后建起了中华白海豚、文昌鱼、白鹭等自然保护区。如今的厦门，一共有十多个白鹭营巢地，其中大屿岛就是大量白鹭繁育的地方，岛上植被覆盖率超过95%，除此之外，厦门市民用肉眼可观测到中华白海豚的海域，也越来越多。

厦门城市空间虽小，但生态建设的手笔却不小，2014年，厦门市人大审议通过《美丽厦门战略规划》，主动划出981平方公里的生态控制线。划出“生态红线”后，厦门全市可用建设用地只有大约600平方公里。在这有限的建设用地，厦门竟然在城市重点开发区域，圈起了一片面积40公顷的土地，建起了五缘湾栗喉蜂虎自然保护区。留出一块出让价值超百亿元的土地“养鸟”，让许多人始料未及。

近年，中国城市化进程的速度和规模不断加快，有限的城市空间的大背景下，将寸土寸金的土地分配给GDP贡献的大头房地产产业，应该是各级政府的第一选择，钢筋水泥的冷峻取代了绿树红花的美丽，车水马龙的嘈杂替代了虫鸣鸟叫的温暖。而厦门找到了其中的中庸之道，生态好了，很多高层次的人才愿意来厦门居住、生活，很多人愿意到厦门来旅游，带来的服务业发展、高端制造业的发展，其实影响都是非常巨大。

急功近利的城市发展的弊端显而易见，城市建设与生态环境协调发展也并不会相互掣肘，而是相互促进，厦门，给了我们很好的啔示。

此文为上官振锐（微信公众号ID：SGZR22）特稿报道，更多相关资讯请订阅公众号！

聪明的人都点这链接转过来低成本交易了，蠢的还在犹豫：【低费率股票开户】

文章编号: fbbd89d531ff2ba5f3723898d60dda27
-----------------------------------------------------------------------------

34. 看点快报 APP -  (出入厦门的朋友注意了！9月2日至5日，厦门会展片区这几条路将限行) 2017-08-29 天天快报-厦门市   江门交警

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170829A0D6LR00

厦门市公安交通管理局

关于对思明区会展片区部分道路

采取道路交通限制措施的通告

为确保2017年在厦门市举办的重大国际性活动期间道路交通安全、有序、畅通，依据《中华人民共和国道路交通安全法》《厦门经济特区道路交通安全若干规定》《厦门市人民政府关于对市区部分区域实行临时性行政管理措施的决定》等相关规定，决定对厦门思明区会展片区部分道路采取临时性交通限制措施。现将有关事项通告如下：

一、限制时间

2017年9月2日20时起至9月5日20时止

二、限制措施

1

厦门环岛干道会展南六路口至会展南路口段辅道，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，由南向北行经车辆请进入会展下穿隧道通行，周边居民出行车辆请绕行会展南五路、环岛东路辅道、广播山路（白海豚酒店门前道路）至环岛干道。

2

厦门环岛干道吕岭路口至会展北路口段西侧辅道，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，由北向南行经车辆请进入环岛干道下穿隧道通行，周边居民车辆进出请绕行吕岭路、前埔东路。

3

厦门会展南七路会展南六路口至会展南路口段、会展南三路会展南六路口至会展南路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆请绕行会展南五路、环岛东路辅道、广播山路（白海豚酒店门前道路）至环岛干道。

4

厦门文兴东路日航酒店南门至会展路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆请绕行前埔南路或掉头绕行。

5

厦门莲前东路前村埔路口至会展路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆请提前绕行。

6

厦门前埔北路馨乐幼儿园段至会展路段，实行由东往西单向通行，禁止车辆由西往东行驶。

7

厦门前村埔路与莲前东路交叉路口封闭，禁止车辆通行，行经车辆绕行岭兜二路、前埔北路、前埔东路。

8

厦门环岛路亚洲海湾酒店至吕岭路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆绕行环岛干道。

届时，为确保厦门国际会展中心、国际会议中心片区道路交通安全、有序、畅通，公安机关交通管理部门将根据道路和交通流量的具体情况，采取临时交通管理措施。请广大厦门市民提前做好生产生活出行安排，减少私家车辆出行，提倡公交出行，文明交通，共同维护厦门市道路交通安全和畅通。

特此通告。

厦门市公安交通管理局

2017年8月27日

厦门会展片区部分道路

限制通行期间绕行提示

根据《厦门市公安交通管理局关于对思明区会展片区部分道路采取道路交通限制措施的通告》，9月2日20时到9月5日20时，厦门思明区会展片区部分道路采取临时性交通限制措施。届时，厦门国际会展中心、厦门国际会议中心周边道路、环岛南路（亚洲海湾大酒店路口至环岛东路吕岭路口段）将禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经交通限制路段的社会车辆及会展片区内小区居民车辆进出需要通过相邻道路绕行。

一、社会车辆行经会展片区绕行路线

可通过厦门环岛干道、吕岭路、前埔东路、前埔南路、莲前东路等路段绕行。

二、会展片区小区居民车辆出行路线

1

雍景湾小区

进入小区

路线：

环岛东路—环岛东路辅道—雍景湾小区

驶出小区

路线：

雍景湾小区—环岛东路辅道—广播山路—环岛干道

2

新景海韵园

进入小区

路线：

环岛干道—会展南六路、会展南五路—会展南七路—新景海韵园

驶出小区

路线：

新景海韵园—会展南七路—会展南六路、会展南五路—环岛干道辅道—广播山路—环岛干道

3

金海豪园、江山帝景等小区

进入小区

路线：

环岛干道—会展南五路

驶出小区

路线：

会展南五路—环岛干道辅道—广播山路—环岛干道

4

明发国际新城等小区

进入小区

路线：

莲前东路—明发国际新城

驶出小区

路线：

莲前东路—莲前东路与会展路交叉口掉头—莲前东路。

5

海峡国际社区及联发滨海名居

馨乐园幼儿园门前道路将改为东往西单向通行；

海峡国际社区居民车辆只能由吕岭路进入小区，可以通过吕岭路或环岛干道驶出小区；

联发滨海名居的居民车辆通过环岛干道进出。

特别提醒

1

临时性管理区内车辆凭通行证通行，进入上述区域的居民、车辆需进行身份验证和安全检查；

2

建议市民减少自驾，尽量乘坐公共交通工具出行。

文章编号: bbddd912eba0166c5e7096a5c9cd3a47
-----------------------------------------------------------------------------

35. 看点快报 APP -  (9月2日至5日，会展片区这几条道路将限行，请您提前做好绕行准备) 2017-08-28 天天快报-厦门市   宁化交警

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170828A046A400

厦门市公安交通管理局

关于对思明区会展片区部分道路

采取道路交通限制措施的通告

为确保2017年在本市举办的重大国际性活动期间道路交通安全、有序、畅通，依据《中华人民共和国道路交通安全法》《厦门经济特区道路交通安全若干规定》《厦门市人民政府关于对市区部分区域实行临时性行政管理措施的决定》等相关规定，决定对思明区会展片区部分道路采取临时性交通限制措施。现将有关事项通告如下：

一、限制时间

2017年9月2日20时起至9月5日20时止

二、限制措施

1

环岛干道会展南六路口至会展南路口段辅道，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，由南向北行经车辆请进入会展下穿隧道通行，周边居民出行车辆请绕行会展南五路、环岛东路辅道、广播山路（白海豚酒店门前道路）至环岛干道。

2

环岛干道吕岭路口至会展北路口段西侧辅道，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，由北向南行经车辆请进入环岛干道下穿隧道通行，周边居民车辆进出请绕行吕岭路、前埔东路。

3

会展南七路会展南六路口至会展南路口段、会展南三路会展南六路口至会展南路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆请绕行会展南五路、环岛东路辅道、广播山路（白海豚酒店门前道路）至环岛干道。

4

文兴东路日航酒店南门至会展路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆请绕行前埔南路或掉头绕行。

5

莲前东路前村埔路口至会展路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆请提前绕行。

6

前埔北路馨乐幼儿园段至会展路段，实行由东往西单向通行，禁止车辆由西往东行驶。

7

前村埔路与莲前东路交叉路口封闭，禁止车辆通行，行经车辆绕行岭兜二路、前埔北路、前埔东路。

8

环岛路亚洲海湾酒店至吕岭路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆绕行环岛干道。

届时，为确保国际会展中心、国际会议中心片区道路交通安全、有序、畅通，公安机关交通管理部门将根据道路和交通流量的具体情况，采取临时交通管理措施。请广大市民提前做好生产生活出行安排，减少私家车辆出行，提倡公交出行，文明交通，共同维护我市道路交通安全和畅通。

特此通告。

厦门市公安交通管理局

2017年8月27日

会展片区部分道路

限制通行期间绕行提示

根据《厦门市公安交通管理局关于对思明区会展片区部分道路采取道路交通限制措施的通告》，9月2日20时到9月5日20时，思明区会展片区部分道路采取临时性交通限制措施。届时，厦门国际会展中心、厦门国际会议中心周边道路、环岛南路（亚洲海湾大酒店路口至环岛东路吕岭路口段）将禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经交通限制路段的社会车辆及会展片区内小区居民车辆进出需要通过相邻道路绕行。

一、社会车辆行经会展片区绕行路线

可通过环岛干道、吕岭路、前埔东路、前埔南路、莲前东路等路段绕行。

二、会展片区小区居民车辆出行路线

1

雍景湾小区

进入小区

路线：

环岛东路—环岛东路辅道—雍景湾小区

驶出小区

路线：

雍景湾小区—环岛东路辅道—广播山路—环岛干道

2

新景海韵园

进入小区

路线：

环岛干道—会展南六路、会展南五路—会展南七路—新景海韵园

驶出小区

路线：

新景海韵园—会展南七路—会展南六路、会展南五路—环岛干道辅道—广播山路—环岛干道

3

金海豪园、江山帝景等小区

进入小区

路线：

环岛干道—会展南五路

驶出小区

路线：

会展南五路—环岛干道辅道—广播山路—环岛干道

4

明发国际新城等小区

进入小区

路线：

莲前东路—明发国际新城

驶出小区

路线：

莲前东路—莲前东路与会展路交叉口掉头—莲前东路。

5

海峡国际社区及联发滨海名居

馨乐园幼儿园门前道路将改为东往西单向通行；

海峡国际社区居民车辆只能由吕岭路进入小区，可以通过吕岭路或环岛干道驶出小区；

联发滨海名居的居民车辆通过环岛干道进出。

特别提醒

1

临时性管理区内车辆凭通行证通行，进入上述区域的居民、车辆需进行身份验证和安全检查；

2

建议市民减少自驾，尽量乘坐公共交通工具出行。

厦门警方对广大市民朋友的支持配合

致以最诚挚的谢意！

来源：厦门公安微信

文章编号: 6e323cdc9b6cdbf48b1ddf2bb2008657
-----------------------------------------------------------------------------

36. 看点快报 APP -  (厦门会展片区部分道路将限行，请绕行！) 2017-08-28 天天快报-厦门市   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170828A03VA900

昨晚，晨报记者从厦门市公安交通管理局了解到，9月2日20时至9月5日20时，警方将对思明区会展片区部分道路采取临时性交通限制措施，请市民提前做好绕行准备。

据悉，本次交通限制措施期间，环岛干道会展南六路口至会展南路口段辅道，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，由南向北行经车辆请进入会展下穿隧道通行，周边居民出行车辆请绕行会展南五路、环岛东路辅道、广播山路（白海豚酒店门前道路）至环岛干道。

环岛干道吕岭路口至会展北路口段西侧辅道，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，由北向南行经车辆请进入环岛干道下穿隧道通行，周边居民车辆进出请绕行吕岭路、前埔东路。

会展南七路会展南六路口至会展南路口段、会展南三路会展南六路口至会展南路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆请绕行会展南五路、环岛东路辅道、广播山路（白海豚酒店门前道路）至环岛干道。

此外，还有部分路段禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，请行经车辆提前绕行。具体如下：文兴东路日航酒店南门至会展路口段、莲前东路前村埔路口至会展路口段、环岛路亚洲海湾酒店至吕岭路口段。

前村埔路与莲前东路交叉路口封闭，禁止车辆通行；前埔北路馨乐幼儿园段至会展路段，实行由东往西单向通行，禁止车辆由西往东行驶。

警方表示，届时为确保国际会展中心、国际会议中心片区道路交通安全、有序、畅通，公安机关交通管理部门将根据道路和交通流量的具体情况，采取临时交通管理措施。请广大市民提前做好生产生活出行安排，减少私家车辆出行，提倡公交出行、文明交通，共同维护我市道路交通安全和畅通。

会展片区居民可这样绕行

记者了解到，本次交通限制措施期间，行经交通限制路段的社会车辆及会展片区内小区居民车辆，进出时就要通过相邻道路绕行。为方便车辆出行，警方发布相关绕行路线，供市民出行时作参考。

其中，社会车辆如行经会展片区，可选择通过环岛干道、吕岭路、前埔东路、前埔南路、莲前东路等路段绕行。

要进入雍景湾小区的车辆，可绕行环岛东路—环岛东路辅道—雍景湾小区；要驶出该小区则可绕行雍景湾小区—环岛东路辅道—广播山路—环岛干道。

要进入新景海韵园小区的车辆，可选路线为环岛干道—会展南六路、会展南五路—会展南七路—新景海韵园；驶出该小区则可选新景海韵园—会展南七路—会展南六路、会展南五路—环岛干道辅道—广播山路—环岛干道。

要进入金海豪园、江山帝景等小区的车辆，可行驶环岛干道—会展南五路；驶出这两个小区的车辆，可行驶会展南五路—环岛干道辅道—广播山路—环岛干道。

要进入明发国际新城等小区的车辆，可行驶莲前东路—明发国际新城；驶出明发国际新城等小区的车辆，可行驶莲前东路—莲前东路与会展路交叉口掉头—莲前东路。

海峡国际社区居民车辆只能由吕岭路进入小区，并可通过吕岭路或环岛干道驶出小区；联发滨海名居的居民车辆可通过环岛干道进出。

厦门日报社新媒体中心出品

海西晨报记者：陈小斌通讯员：厦公宣

文章编号: 91d0cd66185893512a54333e290eebe8
-----------------------------------------------------------------------------

37. 看点快报 APP -  (9月2日至5日厦门会展片区部分道路限行) 2017-08-28 天天快报-厦门市   东南快报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170828A0362P00

东快讯(记者刘兴徐昕昀)昨日，东南快报记者从厦门公安获悉，9月2日20时起至9月5日20时，思明区会展片区部分道路采取临时性交通限制措施。届时，厦门国际会展中心、厦门国际会议中心周边道路、环岛南路(亚洲海湾大酒店路口至环岛东路吕岭路口段)将禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经交通限制路段的社会车辆及会展片区内小区居民车辆进出需要通过相邻道路绕行。

社会车辆行经会展片区绕行路线

环岛干道会展南六路口至会展南路口段辅道，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，由南向北行经车辆请进入会展下穿隧道通行，周边居民出行车辆请绕行会展南五路、环岛东路辅道、广播山路(白海豚酒店门前道路)至环岛干道。

环岛干道吕岭路口至会展北路口段西侧辅道，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，由北向南行经车辆请进入环岛干道下穿隧道通行，周边居民车辆进出请绕行吕岭路、前埔东路。

会展南七路会展南六路口至会展南路口段、会展南三路会展南六路口至会展南路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆请绕行会展南五路、环岛东路辅道、广播山路(白海豚酒店门前道路)至环岛干道。

文兴东路日航酒店南门至会展路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆请绕行前埔南路或掉头绕行。

莲前东路前村埔路口至会展路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆请提前绕行。

前埔北路馨乐幼儿园段至会展路段，实行由东往西单向通行，禁止车辆由西往东行驶。

前村埔路与莲前东路交叉路口封闭，禁止车辆通行，行经车辆绕行岭兜二路、前埔北路、前埔东路。

环岛路亚洲海湾酒店至吕岭路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆绕行环岛干道。

届时，公安机关交通管理部门将根据道路和交通流量的具体情况，采取临时交通管理措施。

会展片区小区居民车辆出行路线

雍景湾小区

进入小区路线：环岛东路—环岛东路辅道—雍景湾小区;

驶出小区路线：雍景湾小区—环岛东路辅道—广播山路—环岛干道。

新景海韵园

进入小区路线：环岛干道—会展南六路、会展南五路—会展南七路—新景海韵园;

驶出小区路线：新景海韵园—会展南七路—会展南六路、会展南

五路—环岛干道辅道—广播山路—环岛干道。

金海豪园、江山帝景等小区

进入小区路线：环岛干道—会展南五路;

驶出小区路线：会展南五路—环岛干道辅道—广播山路—环岛干道。

明发国际新城等小区

进入小区路线：莲前东路—明发国际新城;

驶出小区路线：莲前东路—莲前东路与会展路交叉口掉头—莲前东路。

海峡国际社区及联发滨海名居馨乐园幼儿园门前道路将改为东往西单向通行;

海峡国际社区居民车辆只能由吕岭路进入小区，可以通过吕岭路或环岛干道驶出小区;

联发滨海名居的居民车辆通过环岛干道进出。

特别提醒：临时性管理区内车辆凭通行证通行，进入上述区域的居民、车辆需进行身份验证和安全检查;建议市民减少自驾，尽量乘坐公共交通工具出行。

文章编号: 9b5ffe44825bdd1c6fa56219d70b6d41
-----------------------------------------------------------------------------

38. 看点快报 APP -  (9月2日至5日，会展片区这几条道路将限行，请您提前做好绕行准备) 2017-08-28 天天快报-厦门市   漳州高速交警二大队微发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170828A0BL9C00

、

厦门市公安交通管理局

关于对思明区会展片区部分道路

采取道路交通限制措施的通告

为确保2017年在本市举办的重大国际性活动期间道路交通安全、有序、畅通，依据《中华人民共和国道路交通安全法》《厦门经济特区道路交通安全若干规定》《厦门市人民政府关于对市区部分区域实行临时性行政管理措施的决定》等相关规定，决定对思明区会展片区部分道路采取临时性交通限制措施。现将有关事项通告如下：

一、限制时间

2017年9月2日20时起至9月5日20时止

二、限制措施

1

环岛干道会展南六路口至会展南路口段辅道，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，由南向北行经车辆请进入会展下穿隧道通行，周边居民出行车辆请绕行会展南五路、环岛东路辅道、广播山路（白海豚酒店门前道路）至环岛干道。

2

环岛干道吕岭路口至会展北路口段西侧辅道，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，由北向南行经车辆请进入环岛干道下穿隧道通行，周边居民车辆进出请绕行吕岭路、前埔东路。

3

会展南七路会展南六路口至会展南路口段、会展南三路会展南六路口至会展南路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆请绕行会展南五路、环岛东路辅道、广播山路（白海豚酒店门前道路）至环岛干道。

4

文兴东路日航酒店南门至会展路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆请绕行前埔南路或掉头绕行。

5

莲前东路前村埔路口至会展路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆请提前绕行。

6

前埔北路馨乐幼儿园段至会展路段，实行由东往西单向通行，禁止车辆由西往东行驶。

7

前村埔路与莲前东路交叉路口封闭，禁止车辆通行，行经车辆绕行岭兜二路、前埔北路、前埔东路。

8

环岛路亚洲海湾酒店至吕岭路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆绕行环岛干道。

届时，为确保国际会展中心、国际会议中心片区道路交通安全、有序、畅通，公安机关交通管理部门将根据道路和交通流量的具体情况，采取临时交通管理措施。请广大市民提前做好生产生活出行安排，减少私家车辆出行，提倡公交出行，文明交通，共同维护我市道路交通安全和畅通。

特此通告。

厦门市公安交通管理局

2017年8月27日

会展片区部分道路

限制通行期间绕行提示

根据《厦门市公安交通管理局关于对思明区会展片区部分道路采取道路交通限制措施的通告》，9月2日20时到9月5日20时，思明区会展片区部分道路采取临时性交通限制措施。届时，厦门国际会展中心、厦门国际会议中心周边道路、环岛南路（亚洲海湾大酒店路口至环岛东路吕岭路口段）将禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经交通限制路段的社会车辆及会展片区内小区居民车辆进出需要通过相邻道路绕行。

一、社会车辆行经会展片区绕行路线

可通过环岛干道、吕岭路、前埔东路、前埔南路、莲前东路等路段绕行。

二、会展片区小区居民车辆出行路线

1

雍景湾小区

进入小区

路线：

环岛东路—环岛东路辅道—雍景湾小区

驶出小区

路线：

雍景湾小区—环岛东路辅道—广播山路—环岛干道

2

新景海韵园

进入小区

路线：

环岛干道—会展南六路、会展南五路—会展南七路—新景海韵园

驶出小区

路线：

新景海韵园—会展南七路—会展南六路、会展南五路—环岛干道辅道—广播山路—环岛干道

3

金海豪园、江山帝景等小区

进入小区

路线：

环岛干道—会展南五路

驶出小区

路线：

会展南五路—环岛干道辅道—广播山路—环岛干道

4

明发国际新城等小区

进入小区

路线：

莲前东路—明发国际新城

驶出小区

路线：

莲前东路—莲前东路与会展路交叉口掉头—莲前东路。

5

海峡国际社区及联发滨海名居

馨乐园幼儿园门前道路将改为东往西单向通行；

海峡国际社区居民车辆只能由吕岭路进入小区，可以通过吕岭路或环岛干道驶出小区；

联发滨海名居的居民车辆通过环岛干道进出。

特别提醒

1

临时性管理区内车辆凭通行证通行，进入上述区域的居民、车辆需进行身份验证和安全检查；

2

建议市民减少自驾，尽量乘坐公共交通工具出行。

厦门警方对广大市民朋友的支持配合

致以最诚挚的谢意！

来源：厦门公安微信

文章编号: db52eb8cf61c2d6077534900802c02d1
-----------------------------------------------------------------------------

39. 看点快报 APP -  (8月31日至9月6日＂厦门限号限行＂最新最全答疑来了！) 2017-08-28 天天快报-厦门市   思明头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170828A0DD8600

注意啦！

大家都关注的

8月31日至9月6日

厦门限号、限行！

最新最全答疑来了！

关于此次厦门全面限号、限行措施

想必大家都大概知道了

先划要点回顾

然而！

最近限行和限号信息

不少车主仍有疑问

岛内外都要限吗？

非闽D能去岛外能去机场吗？

货车能开吗？

英文字母怎么限？

摩托车限吗？

违反规定如何处罚？

……

今天为大家全部一一解答！

重要！所有车主必看！！

厦门限行、限号最新最全答疑！

一般小车、摩托车问答

1

问：单双号限行包括岛外吗？（被问最多的问题，一直在问）

答：单双号限行的区域是指厦门所有行政区域，包括岛内和岛外，包括思明区、湖里区、集美区、海沧区、同安区、翔安区。

2

问：车牌尾数是偶数，可以几号上路行驶？

答：9月2日、9月4日、9月6日，允许车牌尾号为偶数的机动车上道路行驶，禁止车牌尾号为奇数的机动车上道路行驶。

3

问：车牌尾号是英文字母，需要遵守单双号限行规定吗？

答：单双号限行的车牌尾号是指车牌号码中阿拉伯数字的最后一位。

4

问：在同安骑摩托车上班，摩托车属于机动车限行吗？

答：摩托车属于机动车，同样受单双号限行。

5

问：闽D牌照尾数是6的，只能2、4、6号出行？1号下高速3号上高速也不行吗？

答：是的，1号下高速3号上高速违反了相关限行规定，请您根据限行要求提前做好出行安排，给您造成不便敬请谅解。

非闽D车、客车、货车问答

1

问：31日至9月6日非闽D号牌车辆岛外也不能进入是吗？

答：非闽D号牌车辆限行期间，禁止驶入区域包括岛内和岛外。已在厦的非闽D号牌车辆，禁止在思明区、湖里区上道路行驶。通俗的说，已经在厦的非闽D号牌车辆，限行时间里，可以在岛外通行，但同样需要遵守单双号的规定。

2

问：8月31日之前已进入海沧的非闽D尾数双号小车，可以在双号时驶离岛外吗？

答：已在厦的非闽D号牌车辆，禁止管制期间在思明区、湖里区上道路行驶，所以可以驾驶您的机动车在双号时驶离岛外。

3

问：非闽D的车辆8月27日前已进入厦门，能不能在8月27日至9月6日期间，随时离开厦门？

答：已在厦的非闽D号牌车辆，限行期间（8月31日至9月6日）禁止在思明区、湖里区上道路行驶。

4

问：限行期间，非闽D牌能不能到厦门机场？

答：2017年8月31日0时起至9月6日24时止，禁止非闽D号牌车辆驶入本市道路，已在厦的非闽D号牌车辆，禁止在岛内行驶，所以如驾驶非闽D号牌车辆是不能到厦门机场的。建议乘坐公共交通工具前往。

5

问：请问闽B的客运车能进入枋湖客运中心吗？

答：非闽D号牌的公路客运、旅游客运车可以进入厦门，但是车辆入厦后须在指定长途汽车客运站（岛外在集美长途客运站、岛内在枋湖客运中心站）安检落客。

6

问：10座的客车是否要遵守单双号限制通行规定？

答：大中型客车（核载10人以上的载客汽车）不受单双号通行限制。

7

问：公司的大货车在厦门翔安??同安??海沧??思明都有行驶，请问要在岛外还是岛内办理通行证，通行证在哪里办理？

答：货车通行证可以到所经路线的任一交警大队办理。

8

问：鲜活菜篮子轻型货车22点到次日5点在岛外能否行驶，有无单双号限制？

答：每日22时至次日5时，整车运送鲜活农产品的“菜篮子”货车、邮政快递货车（允许通行市、区际检查站的快检通道），不受重大国际性活动期间临时性交通管理措施的限制。每日5时至22时，菜篮子轻型货车仍需遵守单双号限行等相关规定及《厦门市公安交通管理局关于思明区、湖里区及部分桥梁隧道道路限制载货汽车通行的通告》。

9

问：外地货车从汕头过来厦门海沧区会限行吗？

答：外地货车按照对非闽D号牌车辆限制通行的规定执行，在限行期间禁止进入厦门。

10

问：大货车原来的通行证是否有效，还需要重新办理吗？

答：已取得货车通行证的重、中型货车，且货车通行证仍在有效期内的，无需重新办理，但应按照指定路线（区域）通行。

11

问：闽D蓝牌小货车除了限制路段外，可以根据单双号限行正常通行吗？

答：对于本地小型载货汽车（蓝牌)，按照原限行规定，即《厦门市公安交通管理局关于思明区、湖里区及部分桥梁隧道道路限制载货汽车通行的通告》（厦公交管通﹝2015﹞32号）执行，并遵守单双号限行规定。

其它问答

1

问：非闽D号牌的出租车可以驶入吗？

答：根据规定在限行期间不能进入。

2

问：政府单位的公务车出行有没有受单双号限制？

答：持有重大国际性活动通行证件的机动车；由行政主管部门确定，并经公安机关交通管理部门备案，车身喷涂统一标识的执法和服务保障类车辆，以及救援、清障等确需通行的专项作业车辆；执行任务的警车、消防车、救护车、工程救险车、校车、殡葬车、军车（含解放军和武警部队在编机动车）不受本通告限制。

3

问：如果违反了限行规定，会怎么处罚？

答：根据《厦门经济特区道路交通安全若干规定》，对违反限制或者禁止通行规定上道路行驶的，处以200元罚款；建议您乘坐公共交通工具，给您造成不便敬请谅解。

另外，警方最新发布

9月2日20时至9月5日20时

警方将对思明区会展片区部分道路

采取临时性交通限制措施

市民朋友请提前做好绕行准备

具体交通限制措施如下

√环岛干道会展南六路口至会展南路口段辅道，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，由南向北行经车辆请进入会展下穿隧道通行，周边居民出行车辆请绕行会展南五路、环岛东路辅道、广播山路（白海豚酒店门前道路）至环岛干道。

√环岛干道吕岭路口至会展北路口段西侧辅道，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，由北向南行经车辆请进入环岛干道下穿隧道通行，周边居民车辆进出请绕行吕岭路、前埔东路。

√会展南七路会展南六路口至会展南路口段、会展南三路会展南六路口至会展南路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆请绕行会展南五路、环岛东路辅道、广播山路（白海豚酒店门前道路）至环岛干道。

√部分路段禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，请行经车辆提前绕行。具体包括：文兴东路日航酒店南门至会展路口段、莲前东路前村埔路口至会展路口段、环岛路亚洲海湾酒店至吕岭路口段。

√前村埔路与莲前东路交叉路口封闭，禁止车辆通行；前埔北路馨乐幼儿园段至会展路段，实行由东往西单向通行，禁止车辆由西往东行驶。

同时，警方表示

为确保国际会展中心、

国际会议中心片区

道路交通安全、有序、畅通

公安机关交通管理部门

将根据道路和交通流量的具体情况

采取临时交通管理措施

由于本次交通限制措施期间

行经交通限制路段的社会车辆

及会展片区内小区居民车辆

进出时要通过相邻道路绕行

为方便车辆出行

警方发布相关绕行路线

附近的居民赶紧来看看吧

会展片区部分道路

限制通行期间绕行提示

1

社会车辆行经会展片区绕行路线

可通过环岛干道、吕岭路、前埔东路、前埔南路、莲前东路等路段绕行。

2

会展片区小区居民车辆出行路线

1

雍景湾小区

进入小区

路线：

环岛东路—环岛东路辅道—雍景湾小区

驶出小区

路线：

雍景湾小区—环岛东路辅道—广播山路—环岛干道

2

新景海韵园

进入小区

路线：

环岛干道—会展南六路、会展南五路—会展南七路—新景海韵园

驶出小区

路线：

新景海韵园—会展南七路—会展南六路、会展南五路—环岛干道辅道—广播山路—环岛干道

3

金海豪园、江山帝景等小区

进入小区

路线：

环岛干道—会展南五路

驶出小区

路线：

会展南五路—环岛干道辅道—广播山路—环岛干道

2

明发国际新城等小区

进入小区

路线：

莲前东路—明发国际新城

驶出小区

路线：

莲前东路—莲前东路与会展路交叉口掉头—莲前东路。

5

海峡国际社区及联发滨海名居

馨乐园幼儿园门前道路将改为东往西单向通行；

海峡国际社区居民车辆只能由吕岭路进入小区，可以通过吕岭路或环岛干道驶出小区；

联发滨海名居的居民车辆通过环岛干道进出。

特别

提醒

1，临时性管理区内车辆凭通行证通行，进入上述区域的居民、车辆需进行身份验证和安全检查；

2，建议市民减少自驾，尽量乘坐公共交通工具出行。

以上限号、限行问答

大家都get都了解了吗？

最全实用信息

赶紧分享出去

转告身边的亲友和其他车主吧~~

来源：厦门第一时间（hxdbxw）、

海西晨报（haixichenbao）、

厦门警方（xm_police）

文章编号: 9d6664f9288ae91b93e65883b87bcea5
-----------------------------------------------------------------------------

40. 腾讯网 -  (注意！9月2日-5日厦门会展片区这几条道路限行) 2017-08-27 城事   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://fj.qq.com/a/20170827/109980.htm

...白海豚酒店门前道路）至环岛干道。

2环岛干道吕岭路口至会展北路口段西侧辅道，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，由北向南行经车辆请进入环岛干道下穿隧道通行，周边居民车辆进出请绕行吕岭路、前埔东路。

3会展南七路会展南六路口至会展南路口段、会展南三路会展...

文章编号: 5cddab5af623cf05e421aa77fc7bcf30

41. 看点快报 APP -  (9月2日至5日，会展片区这几条道路将限行，请您提前做好绕行准备) 2017-08-27 天天快报-厦门市   厦门公安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170827A0BSY200

厦门市公安交通管理局

关于对思明区会展片区部分道路

采取道路交通限制措施的通告

为确保2017年在本市举办的重大国际性活动期间道路交通安全、有序、畅通，依据《中华人民共和国道路交通安全法》《厦门经济特区道路交通安全若干规定》《厦门市人民政府关于对市区部分区域实行临时性行政管理措施的决定》等相关规定，决定对思明区会展片区部分道路采取临时性交通限制措施。现将有关事项通告如下：

一、限制时间

2017年9月2日20时起至9月5日20时止

二、限制措施

1

环岛干道会展南六路口至会展南路口段辅道，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，由南向北行经车辆请进入会展下穿隧道通行，周边居民出行车辆请绕行会展南五路、环岛东路辅道、广播山路（白海豚酒店门前道路）至环岛干道。

2

环岛干道吕岭路口至会展北路口段西侧辅道，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，由北向南行经车辆请进入环岛干道下穿隧道通行，周边居民车辆进出请绕行吕岭路、前埔东路。

3

会展南七路会展南六路口至会展南路口段、会展南三路会展南六路口至会展南路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆请绕行会展南五路、环岛东路辅道、广播山路（白海豚酒店门前道路）至环岛干道。

4

文兴东路日航酒店南门至会展路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆请绕行前埔南路或掉头绕行。

5

莲前东路前村埔路口至会展路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆请提前绕行。

6

前埔北路馨乐幼儿园段至会展路段，实行由东往西单向通行，禁止车辆由西往东行驶。

7

前村埔路与莲前东路交叉路口封闭，禁止车辆通行，行经车辆绕行岭兜二路、前埔北路、前埔东路。

8

环岛路亚洲海湾酒店至吕岭路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆绕行环岛干道。

届时，为确保国际会展中心、国际会议中心片区道路交通安全、有序、畅通，公安机关交通管理部门将根据道路和交通流量的具体情况，采取临时交通管理措施。请广大市民提前做好生产生活出行安排，减少私家车辆出行，提倡公交出行，文明交通，共同维护我市道路交通安全和畅通。

特此通告。

厦门市公安交通管理局

2017年8月27日

会展片区部分道路

限制通行期间绕行提示

根据《厦门市公安交通管理局关于对思明区会展片区部分道路采取道路交通限制措施的通告》，9月2日20时到9月5日20时，思明区会展片区部分道路采取临时性交通限制措施。届时，厦门国际会展中心、厦门国际会议中心周边道路、环岛南路（亚洲海湾大酒店路口至环岛东路吕岭路口段）将禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经交通限制路段的社会车辆及会展片区内小区居民车辆进出需要通过相邻道路绕行。

一、社会车辆行经会展片区绕行路线

可通过环岛干道、吕岭路、前埔东路、前埔南路、莲前东路等路段绕行。

二、会展片区小区居民车辆出行路线

1

雍景湾小区

进入小区

路线：

环岛东路—环岛东路辅道—雍景湾小区

驶出小区

路线：

雍景湾小区—环岛东路辅道—广播山路—环岛干道

2

新景海韵园

进入小区

路线：

环岛干道—会展南六路、会展南五路—会展南七路—新景海韵园

驶出小区

路线：

新景海韵园—会展南七路—会展南六路、会展南五路—环岛干道辅道—广播山路—环岛干道

3

金海豪园、江山帝景等小区

进入小区

路线：

环岛干道—会展南五路

驶出小区

路线：

会展南五路—环岛干道辅道—广播山路—环岛干道

4

明发国际新城等小区

进入小区

路线：

莲前东路—明发国际新城

驶出小区

路线：

莲前东路—莲前东路与会展路交叉口掉头—莲前东路。

5

海峡国际社区及联发滨海名居

馨乐园幼儿园门前道路将改为东往西单向通行；

海峡国际社区居民车辆只能由吕岭路进入小区，可以通过吕岭路或环岛干道驶出小区；

联发滨海名居的居民车辆通过环岛干道进出。

特别提醒

1

临时性管理区内车辆凭通行证通行，进入上述区域的居民、车辆需进行身份验证和安全检查；

2

建议市民减少自驾，尽量乘坐公共交通工具出行。

文章编号: dd3bb94903d50d30239294b41e3790ca
-----------------------------------------------------------------------------

42. 看点快报 APP -  (重磅！厦门这几条路将限行涉及范围广) 2017-08-27 天天快报-厦门市   厦门公安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/FJC2017082710998000

原标题：警方刚刚发布！9月2日-5日，厦门会展片区这几条道路限行！请注意绕行！

刚刚发布的重磅消息！

厦门市公安交通管理局关于对思明区会展片区部分道路，采取道路交通限制措施的通告。

为确保2017年在本市举办的重大国际性活动期间道路交通安全、有序、畅通，依据《中华人民共和国道路交通安全法》《厦门经济特区道路交通安全若干规定》《厦门市人民政府关于对市区部分区域实行临时性行政管理措施的决定》等相关规定，决定对思明区会展片区部分道路采取临时性交通限制措施。现将有关事项通告如下：

一、限制时间

2017年9月2日20时起至9月5日20时止

二、限制措施

1环岛干道会展南六路口至会展南路口段辅道，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，由南向北行经车辆请进入会展下穿隧道通行，周边居民出行车辆请绕行会展南五路、环岛东路辅道、广播山路（白海豚酒店门前道路）至环岛干道。

2环岛干道吕岭路口至会展北路口段西侧辅道，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，由北向南行经车辆请进入环岛干道下穿隧道通行，周边居民车辆进出请绕行吕岭路、前埔东路。

3会展南七路会展南六路口至会展南路口段、会展南三路会展南六路口至会展南路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆请绕行会展南五路、环岛东路辅道、广播山路（白海豚酒店门前道路）至环岛干道。

4文兴东路日航酒店南门至会展路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆请绕行前埔南路或掉头绕行。

5莲前东路前村埔路口至会展路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆请提前绕行。

6前埔北路馨乐幼儿园段至会展路段，实行由东往西单向通行，禁止车辆由西往东行驶。

7前村埔路与莲前东路交叉路口封闭，禁止车辆通行，行经车辆绕行岭兜二路、前埔北路、前埔东路。

8环岛路亚洲海湾酒店至吕岭路口段，禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经车辆绕行环岛干道。

届时，为确保国际会展中心、国际会议中心片区道路交通安全、有序、畅通，公安机关交通管理部门将根据道路和交通流量的具体情况，采取临时交通管理措施。请广大市民提前做好生产生活出行安排，减少私家车辆出行，提倡公交出行，文明交通，共同维护我市道路交通安全和畅通。

特此通告。

厦门市公安交通管理局

2017年8月27日

会展片区部分道路限制通行期间绕行提示

根据《厦门市公安交通管理局关于对思明区会展片区部分道路采取道路交通限制措施的通告》，9月2日20时到9月5日20时，思明区会展片区部分道路采取临时性交通限制措施。

届时，厦门国际会展中心、厦门国际会议中心周边道路、环岛南路（亚洲海湾大酒店路口至环岛东路吕岭路口段）将禁止无重大国际性活动通行证车辆通行，行经交通限制路段的社会车辆及会展片区内小区居民车辆进出需要通过相邻道路绕行。

一、社会车辆行经会展片区绕行路线

可通过环岛干道、吕岭路、前埔东路、前埔南路、莲前东路等路段绕行。

二、会展片区小区居民车辆出行路线

1雍景湾小区

进入小区路线：

环岛东路—环岛东路辅道—雍景湾小区

驶出小区路线：

雍景湾小区—环岛东路辅道—广播山路—环岛干道

2新景海韵园

进入小区路线：

环岛干道—会展南六路、会展南五路—会展南七路—新景海韵园

驶出小区路线：

新景海韵园—会展南七路—会展南六路、会展南五路—环岛干道辅道—广播山路—环岛干道

3金海豪园、江山帝景等小区

进入小区路线：

环岛干道—会展南五路

驶出小区路线：

会展南五路—环岛干道辅道—广播山路—环岛干道

4明发国际新城等小区

进入小区路线：

莲前东路—明发国际新城

驶出小区路线：

莲前东路—莲前东路与会展路交叉口掉头—莲前东路。

5海峡国际社区及联发滨海名居

馨乐园幼儿园门前道路将改为东往西单向通行；

海峡国际社区居民车辆只能由吕岭路进入小区，可以通过吕岭路或环岛干道驶出小区；

联发滨海名居的居民车辆通过环岛干道进出。

特别提醒

1、临时性管理区内车辆凭通行证通行，进入上述区域的居民、车辆需进行身份验证和安全检查；

2、建议市民减少自驾，尽量乘坐公共交通工具出行。

文章编号: d8cc530914cc3ac9fe1a8e6b53648a97
-----------------------------------------------------------------------------

43. 摘走网 -  (央视3分钟，盛赞环岛路！厦门，即将腾飞，名扬全球！) 2017-08-26 旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zhaizou.com/lvyou/57357.html

...白海豚、文昌鱼、白鹭等自然保护区。

如今的厦门，一共有十多个白鹭营巢地，其中大屿岛就是大量白鹭繁育的地方，岛上植被覆盖率超过95%，除此之外，厦门市民用肉眼可观测到中华白海豚的海域，也愈来愈多。

演武大桥海面

厦门国际会展中心

观音山海岸和日出

...

文章编号: d90fff22b6ea73ca47a7e1048d21a4a9

44. 看点快报 APP -  (央视盛赞厦门30.8公里黄金海岸线！点燃福建人朋友圈) 2017-08-26 天天快报-厦门市   清朗天空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170826A061ES00

厦门会晤临近

近日，厦门又上了央视！

央视《朝闻天下》播放3分多钟新闻片

以环岛路为切入点

聚焦厦门在保护中发展、在发展中保护

探索建立系统完整的生态文明制度体系

30.8公里黄金海岸风光无限

厦门的陆地面积1699平方公里、海域面积390平方公里，这里优美的生态环境，每年吸引著全世界人们纷至沓来，一览风光。

清晨，厦门环岛路渐渐热闹起来，这条全长30.8公里的黄金海岸线，串起了厦门大学、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝沙滩等海岸美景，就像一座城市的会客厅。

1995年开始修建的环岛路，最初有两种施工方案：一是将酒店、餐馆等设施建到海岸边，把步道、公园建到离海岸100米之外的地方；另一种则是将道路修到海岸边，让酒店、餐饮等设施远离海岸。

98金钥匙

椰风寨

“最绿”道路升级，保护区生意盎然

确定了规划的方向，环岛路开始不断改造升级，成为厦门“最绿”的道路之一，绿化面积达到120公顷。面对商业开发与生态保护之争，厦门先后建起了中华白海豚、文昌鱼、白鹭等自然保护区。

如今的厦门，一共有十多个白鹭营巢地，其中大屿岛就是大量白鹭繁育的地方，岛上植被覆盖率超过95%，除此之外，厦门市民用肉眼可观测到中华白海豚的海域，也越来越多。

演武大桥海面

厦门国际会展中心

观音山海岸和日出

双子星看环岛

厦门城市空间虽小，但生态建设的手笔却不小，2014年，厦门市人大审议通过《美丽厦门战略规划》，主动划出981平方公里的生态控制线。划出“生态红线”后，厦门全市可用建设用地只有大约600平方公里。

在这有限的建设用地，厦门在城市重点开发区域，圈起了一片面积40公顷的土地，建起了五缘湾栗喉蜂虎自然保护区。留出一块出让价值超百亿元的土地“养鸟”，让许多人始料未及。

音乐广场帆船

环岛路木栈道

书法广场

一边是守住“生态红线”，一边也不放松经济发展，如今在厦门岛东部，一个占地仅1平方公里的软件园，入驻了上千家软件信息类企业，聚集6万多员工。

去年，厦门软件和信息服务产业实现营业收入1102亿元，成为厦门新的千亿产业链。这个仅占福建省1.3%土地的厦门，创造出了占全省14%的生产总值，空气质量排名连续两年在全国74个重点城市中居前五名。

白城海域

曾厝埯海域

美丽厦门，美丽福建

除了昨天

近期厦门已在央视多次亮相

不久前

央视新闻发布厦门夜景视频

赶紧一起来感受下

央视镜头下

全方位多角度夜色中的美丽厦门

视频@央视新闻

再来一组动图展现

海、陆、空全面升级后的厦门夜景

鼓浪屿

白鹭洲

五缘湾

集美

观音山

还有展翅的白鹭

空中浪花

这里是中国厦门

陆域面积1699.39平方公里

海域面积390多平方公里

392万人的家园

一座经济美貌与文明并行的城市

期待盛会来临，厦门绽放~~

厦门受到央视盛赞

福建也大力展现自我

近日，福建发布了迎接厦门会晤的宣传片

《有梦的地方就有福！没想到你是这样的福建，每一帧都是明信片!》

小编特意把视频拿出来了

一起再来看看吧

有梦的地方就有福！

福建因有人而有梦，因有梦而有福。

大福建，明天会更好！

来源：福建日报

文章编号: 6f2ac847e927de5f3c81d53bf5174d68
-----------------------------------------------------------------------------

45. 看点快报 APP -  (震撼！厦门再次上央视，这次竟是因为……在厦门千万别错过！) 2017-08-25 天天快报-厦门市   厦门通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170825B04S6Y00

重磅喜讯！再度传来！

火速@厦门全城小伙伴

距离“厦门会晤”仅剩9天

厦门再一次聚焦全世界目光

爆！发！了！

最新好消息

就在昨天

央视《朝闻天下》播放3分多种新闻片

以环岛路为切入点

聚焦厦门在保护中发展、在发展中保护

探索建立系统完整的生态文明制度体系

视频

厉害了，厦门30.8公里黄金海岸线！

厦门的陆地面积1699平方公里、海域面积390平方公里，这里优美的生态环境，每年吸引著全世界人们纷至沓来，一览风光。

清晨，厦门环岛路渐渐热闹起来，这条全长30.8公里的黄金海岸线，串起了厦门大学、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝沙滩等海岸美景，就像一座城市的会客厅。

1995年开始修建的环岛路，最初有两种施工方案：一是将酒店、餐馆等设施建到海岸边，把步道、公园建到离海岸100米之外的地方；另一种则是将道路修到海岸边，让酒店、餐饮等设施远离海岸。

98金钥匙

椰风寨

“最绿”道路升级，鱼类鸟类保护区遍布！

确定了规划的方向，环岛路开始不断改造升级，成为厦门“最绿”的道路之一，绿化面积达到120公顷。面对商业开发与生态保护之争，厦门先后建起了中华白海豚、文昌鱼、白鹭等自然保护区。

如今的厦门，一共有十多个白鹭营巢地，其中大屿岛就是大量白鹭繁育的地方，岛上植被覆盖率超过95%，除此之外，厦门市民用肉眼可观测到中华白海豚的海域，也越来越多。

演武大桥海面

厦门国际会展中心

观音山海岸和日出

双子星看环岛

厦门城市空间虽小，但生态建设的手笔却不小，2014年，厦门市人大审议通过《美丽厦门战略规划》，主动划出981平方公里的生态控制线。划出“生态红线”后，厦门全市可用建设用地只有大约600平方公里。

在这有限的建设用地，厦门竟然在城市重点开发区域，圈起了一片面积40公顷的土地，建起了五缘湾栗喉蜂虎自然保护区。留出一块出让价值超百亿元的土地“养鸟”，让许多人始料未及。

音乐广场帆船

环岛路木栈道

书法广场

一边是守住“生态红线”，一边也不放松经济发展，如今在厦门岛东部，一个占地仅1平方公里的软件园，入驻了上千家软件信息类企业，聚集6万多员工。

去年，厦门软件和信息服务产业实现营业收入1102亿元，成为厦门新的千亿产业链。这个仅占福建省1.3%土地的厦门，创造出了占全省14%的生产总值，空气质量排名连续两年在全国74个重点城市中居前五名。

白城海域

曾厝埯海域

大家知道吗

除环岛路和厦门生态之美

随著厦门会晤脚步的临近

近期厦门将频频亮相央视

不久前

央视新闻发布厦门最新夜景视频

再次震撼了全国

赶紧一起来感受下，央视镜头下

全方位多角度夜色中的美丽厦门

视频

视频@央视新闻

再来一组动图展现

海、陆、空全面升级后的厦门夜景

如何惊艳四方

鼓浪屿

白鹭洲

五缘湾

集美

观音山

还有展翅的白鹭

旋转的三角梅

空中浪花

来吧

厦门会晤倒计时9天

做为全国文明的城市

最后，再让我们看看

如何向世界展现自我

视频

是的，这里是中国厦门

陆域面积1699.39平方公里

海域面积390多平方公里

392万人的家园

一座经济美貌与文明并行的城市

期待盛会来临，厦门绽放

好消息快分享出去吧

来源丨海峡导报厦门公路局影像厦门（yxxiamen）

@央视新闻特区新闻广场图来自@国王航拍

@丽图航拍新华社（如有侵权联系删除）

文章编号: 7a6978570aa00d81d74c603e5cc30569
-----------------------------------------------------------------------------

46. 大洋网 -  (厦门圈价值超百亿元土地"养鸟" 面积40公顷) 2017-08-24 新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.dayoo.com/society/201708/24/140000_51706578.htm

...白海豚、文昌鱼、白鹭等自然保护区。如今的厦门，一共有十多个白鹭营巢地，其中大屿岛就是大量白鹭繁育的地方，岛上植被覆盖率超过95%，除此之外，厦门市民用肉眼可观测到中华白海豚的海域，也越来越多。据厦门中华白海豚、文昌鱼自然保护区管理处处长刘巍介绍，有标记的海...

文章编号: d00d7ff8e4bb398f0320b27f15537431

47. 看点快报 APP -  (绿色发展的厦门答卷生态和经济“两手硬”) 2017-08-24 天天快报-厦门市   中国青年网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170824A083BM00

央视网消息：厦门的陆地面积1699平方公里、海域面积390平方公里，这里优美的生态环境，每年吸引著全世界人们纷至沓来，一览风光。近年来，厦门践行“绿色发展”的理念，在保护中发展，在发展中保护，探索建立系统完整的生态文明制度体系，走出了一条机制活、产业优、百姓富、生态美的绿色发展之路。

清晨，厦门环岛路渐渐热闹起来，这条全长30.8公里的黄金海岸线，串起了厦门大学、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝沙滩等海岸美景，就像一座城市的会客厅。1995年开始修建的环岛路，最初有两种施工方案：一是将酒店、餐馆等设施建到海岸边，把步道、公园建到离海岸100米之外的地方；另一种则是将道路修到海岸边，让酒店、餐饮等设施远离海岸。

厦门市公路局副局长陈振来：最终大家都认为，保护良好的环境，长远来讲实际上就是对老百姓最大的福利，因此最终大家倾向把环岛路建设贴合著岸线，能够临海建海，依山就势，比较完整地保持自然生态。

确定了规划的方向，环岛路开始不断改造升级，成为厦门“最绿”的道路之一，绿化面积达到120公顷。面对商业开发与生态保护之争，厦门先后建起了中华白海豚、文昌鱼、白鹭等自然保护区。如今的厦门，一共有十多个白鹭营巢地，其中大屿岛就是大量白鹭繁育的地方，岛上植被覆盖率超过95%，除此之外，厦门市民用肉眼可观测到中华白海豚的海域，也越来越多。

厦门中华白海豚、文昌鱼自然保护区管理处处长刘巍：有标记的海豚现在数量大概60头，通过生物学测定和推算，在整个厦门海域海豚数量在100头左右。

厦门城市空间虽小，但生态建设的手笔却不小，2014年，厦门市人大审议通过《美丽厦门战略规划》，主动划出981平方公里的生态控制线。划出“生态红线”后，厦门全市可用建设用地只有大约600平方公里。在这有限的建设用地，厦门竟然在城市重点开发区域，圈起了一片面积40公顷的土地，建起了五缘湾栗喉蜂虎自然保护区。留出一块出让价值超百亿元的土地“养鸟”，让许多人始料未及。

厦门市委常委、副市长黄强：生态好了，很多高层次的人才愿意来厦门居住、生活，很多人愿意到厦门来旅游，带来的服务业发展、高端制造业的发展，其实影响都是非常巨大。

一边是守住“生态红线”，一边也不放松经济发展，如今在厦门岛东部，一个占地仅1平方公里的软件园，入驻了上千家软件信息类企业，聚集6万多员工。去年，厦门软件和信息服务产业实现营业收入1102亿元，成为厦门新的千亿产业链。这个仅占福建省1.3%土地的厦门，创造出了占全省14%的生产总值，空气质量排名连续两年在全国74个重点城市中居前五名。

文章编号: b8634785ea296f01d84b86992f0bc106
-----------------------------------------------------------------------------
