文章总数: 15 篇
==============================

1. 腾讯网 -  (黄厝沙滩的花蛤别乱挖 一旦被发现可能受到处罚) 2017-07-13 城事   郭钦转

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://fj.qq.com/a/20170713/003835.htm

...白海豚等野生动物的观测次数也有所增加。

然而，一段时间来，厦门黄厝文昌鱼自然保护区内出现电鱼、捕捞花蛤等违法行为的苗头。7月10日下午，厦门海洋综合行政执法支队、曾厝埯及何厝边防派出所等多家单位就联合行动，对10名违法捕捞人员依法作出处理。据介绍，这种执...

文章编号: 48f79c962b3f2ec5e4479b6092d8051

2. 看点快报 APP -  (我去过二十次鼓浪屿，却从未真正看清它) 2017-07-13 天天快报-厦门市   公众号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170713G08JPU00

我在厦门上学的三年里，上鼓浪屿大概不下二十次。带父母、带朋友、一个人、两个人、七八个人，那个时候，我也每每像难民一样，被塞进混著各种味道的拥挤船舱里，只花五分钟就能过渡上岛，然后望著满眼的人群和店铺，问自己为什么还要来。

当时鼓浪屿其实已经开始著手申遗了。就在几天前，鼓浪屿正式成为中国第52个世界文化遗产。总被诟病的糟糕的旅行体验，将因此得到改善吗？我不知道。但世界遗产委员会并非世界游客委员会，游人的感受，也并非他们的评判标准。

我想，鼓浪屿当得起世界文化遗产的分量。但它最美的年纪，无疑早已逝去了。

翻看小岛老照片，鼓浪屿的颜值巅峰，可能是在三四十年前，独一无二的1980年代。

那时，西方列强们的领事馆泰半已成百年建筑。菽庄花园、海天堂构这一千多栋华侨别墅，落成也有了年头，风雨做旧，墙壁上应该爬满了斑驳的痕迹和放浪的三角梅。抗日战争时期，厦门沦陷，这些老宅因为鼓浪屿公共租界的身份，没有遭受太多损毁。

舒婷阿姨笔下放浪的三角梅，在鼓浪屿上年年都开得很好。

到70年代末，厦门和金门持续21年的“约炮”一去不复返，歌里开始写鼓浪屿是多么想见基隆港，大嶝岛上才卖起了金门炮弹钢。那个时候，舒婷阿姨还在写诗，不像后来，在某个倒霉的早晨，睡眼惺忪地被游客从家里抄起来：“我们马上就要上船走了，你赶紧和我们合个影先！”

上世纪30年代，如今看到的大部分鼓浪屿上的老宅就已经落成了。

小岛上的荣誉岛民名人堂。

吾生也晚，未曾亲睹芳容，事实是否如此，我老师那一辈肯定比我更清楚。我唯一能够佐证的，是“琴岛”这个雅号，并非沽名钓誉。当时我在鼓浪屿，夕阳西下，来到北边人少的地方，拐进还有人住的小巷驻足静听，的确常能听到断断续续的钢琴声，应该是晚饭后的学生在练琴。

在这样清雅的所在听琴，不是挺好么。

从前没事就想上岛，主要还是因为便宜。船票往返8元，如果磨蹭到深夜再返回厦门本岛，还能蹭免费船。除了几个必须掏门票的景点，岛上绝大部分街区也是免费的。这对于刚刚开始学习摄影的我，的确是最方便的练习场。只要没课，天气不太恶劣，鼓浪屿就像是个后院，我很乐意上去乱走。到后来，岛上迷宫般的小路被我一一征服，我可以闭著眼睛从任何一个地方走回码头。

自己认路，但有游客问路，也比较习惯回答不知道。因为岛上的路全都曲里拐弯难以指点，而且，在鼓浪屿上迷一迷路，不比径直奔到景点掏钱买门票更吸引人么？

蜿蜒九曲的小巷，经年废弃的老宅，（当时看起来还）清新文艺的店面，从不缺席的红花绿树猫猫狗狗，都被我的相机糟蹋过。如果多走几步到小岛北面的燕尾山，甚至能找到一片小森林，以及满是咾咕石的海滩，那里还能听到一些鼓浪之声。小岛的存在，让所有厦门人投向海中的一望，仿佛有了可以落到实处的期许。

岛上密集的建筑群全在南边和岛中央，那个时候想要去没人的地方，就往北走。不知道现在如何。

这张照片拍摄于鼓浪屿一家旅馆，让我自己满意了很久，表明我在学习构图，并且开始有勇气打破一个整体。

各种奇怪的喵星人，我在鼓浪屿拍了一堆。

超凶！用它做了很久QQ头像

如果鼓浪屿有门槛，也早被游客踏断了。人潮蜂拥上岛，原住民们就像敏感的小动物，且住且退，赶在兵戎相见之前，搬离栖身之所。

呆在厦门大学里的我们，其实也是患难与共。每每被南腔北调的游客呼来喝去，或是在学生食堂里被抢走最后几碗沙茶面，都会怒从心中起，恶向胆边生。而这与鼓浪屿的沦陷比起来，又算不上什么了。

这样恬淡的场景可能是很多人的心之所向。但你能看到这个场景，说明我已经闯入了别人的生活。

现在的鼓浪屿是个什么人设，应该不用我再赘述了。万国建筑层累出的文化底蕴，已悉数让位给草帽长裙小白鞋。明明集万千才情于一身，却独独售卖一味小清新。即便是新进义乌小潮牌，也要用“古早味”来开头。这样的网红气质自然惹来万千非议，连被评为世界文化遗产，换回来的也是一片骂声，只怪文化遗产的缔造者，远比后来的开发者有文化。

鼓浪屿上的确有很多不著四六的店铺，卖的摆的，和鼓浪屿这块地方半毛钱关系没有，只要清新可爱即可。不过话说回来，哪个古城里没有这样的店呢？就连国外也不能幸免。

平心而论，就我们所看过的世遗来说，鼓浪屿位列其中，的确有无可取代的地位。作为中国唯二的公共租界之一，它的地缘环境和折中风格建筑群的确展现了二十世纪初沿海开埠的时代横断面。而且比起一些被过度修复的古建筑，鼓浪屿上的别墅和领事馆，大体还算保留原有的样貌，并没有遭到严重破坏，作为文化地景的意义仍在。只是你需要费一番力气，在游览的时候拨开杂乱招牌的迷魂阵，去寻找建筑本身的意义，或者最好在岛上住一晚，清晨时分，你多少能找回一点属于上个世纪初的宁静优雅。

老宅一角。因为雨水浸染和茂盛的植被，有它独特的魅力。

想在岛上找到这样清静的场景，当时一点也不难。

但是，鼓浪屿真的能恢复原貌吗？哪个才算是它的原貌？从西方人到华侨，从音乐家到诗人，从原住民到小商贩，包括年复一年如潮水般汹涌来去的游客，每个人都在参与塑造它，在它日渐衰老的墙垣间，投射自己对一座小岛与它所代表的生活的想象。我们想要的到底是西方人来时的样子？华侨在时的样子？还是舒婷写诗时的样子？

游客想看到什么，岛屿（上的人）就塑造什么。

如果去问问鼓浪屿的原住民，游人眼里的诗意栖居，翻译过来，其实指的是不通车（包括自行车）、不好上学、不好看病、不好工作、不方便买菜，甚至像舒婷阿姨说的，连干洗店都没一家。他们的生活，一直被历史狠命拖住，诗意何在。

在码头附近，本地老人坐在家门口望著来去的游人，他们的处境可能并不会被游客游客在意。

卡尔·索尔说：“在随著时间改变的文化的影响下，地理景观经历发展、穿越等诸多阶段，或许最终会抵达其自身发展循环的终点。当另一种不同文化介入后，文化地景将再度获得新活力，或许，一个新的地理景观会叠置在旧有的地理景观残骸上”。

或许百年后，我们今天死看不上的这一切一切，经过岁月层层累累，也变成了鼓浪屿“原貌“”的一部分，那个时候的人感时伤怀的，搞不好是今天岛上的手冲咖啡和花草茶。

如果你能拨开那些烂俗的店招牌，静下心来找一找，鼓浪屿会有很多别致的角落。

我已经有六年时间没有上岛。岛上那些让我皱眉、嫌弃的商铺，不知道还健在几家。不知道如今正宗黄金香的小哥是否依然慷慨，往每个伸手的游客里塞一大片肉干；不知道赵小姐的店还做不做热热苦苦的烧仙草；不知道BBC的镇店白猫是否仍然健在。

但我想曾经在清晨的笔山洞隧道口，挑著扁担卖豆花的大叔应该早已经离开了。他的豆花可甜可咸。甜的不著一物只撒白糖，咸的放萝卜干、虾米和辣椒，两种滋味都足可以平息甜咸党派的纷争，或许那才是我想象中的古早味。

BBC（babycat）威风的“店长”，如果你知道它还在，谢谢你告诉我。

但最触动我回忆的，永远是一张晦暗难辨的照片。

那个阴沉的周末，我带著北京来的同学去轮渡码头坐船上岛，像个生无可恋的黑导游。我们好不容易挤到船舱的一边，望向五分钟船程外的风景。那个立著白海豚雕像的码头我已经看到吐了。

船开动了。一分钟后，也就是2009年3月16日11点53分，我不知道整艘船上的几百人里，是否还有其他人注意到，在前方灰白色的海水里，跃起了一对灰白色的背鳍。

一眼入魂。

我十二分地确认，那是中华白海豚的背鳍，它们一前一后，在狭窄、繁忙、喧闹又肮脏的水道里，腾跃出水面三四次，二十秒后就完全不见踪影。

也许你说海豚并不难见，但对于彼时彼地的我，它们像是从梦里跃出的海面。我七手八脚地抄起仅有的手动镜头，拍下了模糊的照片。这样近乎神迹的相遇让我相信，这座小岛仍然会有生灵眷顾。

念念不忘，必有回响。愿它能找回昔日容颜。

【题图】鼓浪屿老宅紧闭的百叶窗，成千上万个无知少年都曾站在芒果树下仰望它。

【图片版权】所有题图和插图，除非特别说明，拍摄者为沐昀

文章编号: 328476f0e2573d2345f81b0750f1cc6f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 看点快报 APP -  (厦门人注意：千万别在环岛路这片海滩挖花蛤！抓住要罚款！) 2017-07-13 天天快报-厦门市   厦门头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170713B07FCX00

每年7月

厦门环岛路海边退潮后

就会引来上千“赶海”的小伙伴

挖鳗鱼、捡花蛤、捞小鱼、抓小虾……

现场实在太壮观！

这其中

又以挖花蛤的小伙伴为甚

不过呢

环岛路虽然是挖花蛤的“圣地”

但头条君可要提醒大家了

黄厝海滩挖花蛤

可能面临罚款

7月10日下午，厦门海洋综合行政执法支队、曾厝埯及何厝边防派出所等多家单位就联合行动，对10名在厦门黄厝文昌鱼自然保护区内捕捞花蛤、电鱼等违法行为的人员依法作出处理。

厦门中华白海豚自然保护区

管理处的工作人员提醒

位于黄厝文昌鱼自然保护区的沙滩，在退潮后，尤其是天文大退潮后，许多文昌鱼的栖息地已经裸露出来，市民、游客尽量不要进入这些区域踩踏玩耍。而在保护区内捕捞花蛤、电鱼等更是违法行为，一旦被发现，可能被处罚。

看到这里

盆友们可能会有些疑惑

文昌鱼为何受到保护？

文昌鱼在世界各地的分布数量一般不大，唯有在中国沿海分布较广，但由于栖息环境遭到破坏等原因，文昌鱼的资源量逐年下降，分布区域变得越来越狭窄，已沦为稀少物种，我国已把文昌鱼列为二级保护动物。

文昌鱼四大保护区在哪

前埔-黄厝海域

大小嶝海域

鳄鱼屿保护区

靠近金门的保护区

看到这儿

想挖花蛤的小伙伴

是不是有些失望？

别担心！

头条君马上就给你一份

挖花蛤攻略

厦门哪儿可以挖花蛤？

花蛤喜欢吃海洋藻类，有些藻类是有毒的，包含神经毒素，但花蛤偏偏不敏感，食用后只是保存在体内，人食用后会中毒。因此如果海域发生赤潮，那这片海域的花蛤就不宜食用。

小伙伴们把“战利品”带回家后

却犯了愁：该怎么煮呢？

海瓜子

可搭配厦门伊面汤料

海瓜子的另一种家常食法，是热锅爆过蒜头后，放入海瓜子，与葱白、红辣椒丝烈火快炒。起锅，蓬蓬松松一大碗，五颜六色，要漂亮就勾一点薄芡连酱油一起泼下，海瓜子“笑口大开，凸出肥肚子”来。

另外，用厦门伊面的汤料作“搭档”，也可炒出别具风味的海瓜子。

跳跳鱼

配上豆腐做汤很清香

作家郭柏苍在《海错百一录》里，也曾记载跳跳鱼的做法———“先用汤煮，以净水去其鳍鬣垢腻。姜、豉、笋丝作汤”。无论用哪一种方法煮跳跳鱼，一律是不开膛破肚，海边人就爱跳跳鱼内脏那种苦甘苦甘的余味。

海蛎

煎著吃很美味

蚵仔煎最为巧妙的搭配是：用天然的番薯粉，与海蛎调和，然后加入青青白白的辣香大蒜提香发味，再用酸甜的辣酱作为佐料，让它们与蚵肚、蚵耳、蚵裙的味道混搭调和出浓烈香味。

只要避开保护区

大家还是刻意肆意感受

讨海生活的！

来源：厦门广电、海西晨报

文章编号: bf744dfb3ac80a94360136f7a063d839
-----------------------------------------------------------------------------

4. 看点快报 APP -  (黄厝沙滩的花蛤别乱挖一旦被发现可能受到处罚) 2017-07-13 天天快报-厦门市   海西晨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/2017071300383500

原标题：黄厝沙滩的花蛤别乱挖

晨报讯（记者郭钦转）进入退潮后的黄厝沙滩深处，您的脚可能已经踩进国家二级野生保护动物文昌鱼的家园，影响到文昌鱼的生存环境。

昨日下午，第八届全国水生野生动物保护科普宣传月活动（厦门站）在黄厝海滨正式啔动。啔动仪式上，海洋保护的志愿者们向游客、市民进行“爱文昌、爱海洋”的宣传。

最新数据显示，2016年前埔—黄厝海域文昌鱼的平均栖息密度56个平方米，较2015年增加了一倍左右；中华白海豚等野生动物的观测次数也有所增加。

然而，一段时间来，厦门黄厝文昌鱼自然保护区内出现电鱼、捕捞花蛤等违法行为的苗头。7月10日下午，厦门海洋综合行政执法支队、曾厝埯及何厝边防派出所等多家单位就联合行动，对10名违法捕捞人员依法作出处理。据介绍，这种执法行动今后还将不定期开展。

即日起至8月17日，厦门中华白海豚自然保护区管理处将联合厦门海底世界、厦门海洋综合执法支队、厦大等单位，在全市范围内开展水生野生动物保护活动。

厦门中华白海豚自然保护区管理处的工作人员提醒，位于黄厝文昌鱼自然保护区的沙滩，在退潮后，尤其是天文大退潮后，许多文昌鱼的栖息地已经裸露出来，市民、游客尽量不要进入这些区域踩踏玩耍。而在保护区内捕捞花蛤、电鱼等更是违法行为，一旦被发现，可能被处罚。

(海西晨报)

文章编号: c3ce52b4ee8e5159f32e71b757a3fc98
-----------------------------------------------------------------------------

5. 看点快报 APP -  (摄影与地方3) 2017-07-12 天天快报-厦门市   轻芒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170713C00DN300

张悬----“岛屿云烟”（Live2011厦门白海豚音乐节）

出了梅，上海就进入了炎热的夏季。

早晨出门的时候，潮湿的空气带来了皮肤上黏滞的感觉和耳旁凄厉的蝉鸣，还有低气压带来的呼吸不畅，似乎把人拽回了那个熟悉的小岛。恰好上午的工作不算太忙碌，想起了前几日童叔说我很久不写东西了。

是以突然想动笔写点东西，关于我的家乡，厦门。一个因太过熟悉而不知从何说起的地方。

五老峰，厦门

当代中国摄影和这个地方，是有著深刻的渊源的。

上个世纪八九十年代，可能是摄影走入中国以后最为辉煌的一个年代——那个年代走出了许多时至今日我们仍然津津乐道的人物，吕楠，肖全，解海龙，侯登科，王福春，等等。即使对于不那么了解摄影的人来说，也许你不知道这些名字，但是肖全的那张易知难、解海龙拍摄的大眼睛、王福春搭乘了许久的火车和吕楠增高了一米的无名山，多少总是见过的。

易知难，肖全（摄）

当然时至今日，很多人可能已经不记得，八十年代中后期在厦门活跃的“五个一”群体，某种意义上来说传承也许算是断了吧。这是一个极为有趣的现象——即使我自己都很难相信，在裂变群体和北河盟崛起的那个年代，厦门这个小岛上竟然曾经也活跃著一批热情，而且在那个年代有著远超时代水平的摄影人。

“五个一”群体合照，摘自鲍昆《观看，再观看》

前几日翻书见到这张照片，一时兴起发给了父亲。

这位年已知天命行将耳顺的老人回了我一句，“噢，那时大家兴致正浓，都还年轻。看照片大家已面目全非，已是朱颜改了。”现在的他，只是一个扛著1DX2拍拍鸟与荷花的普普通通的老法师。年轻一代金融人和年老一代的传承与创新，年轻一代摄影师与年老一代的争执和冲突，以一种奇怪的形式缩影在我家，每一天的对话里。

经过了四五年的抗争和逆向传输，我终于成功地从老人家嘴里听到了“那时搞摄影的少，对世界摄影的发展也知之不多”，却意外地想起了父亲早已白了头，从一个棱角锋锐的严苛领导和无所不能的超人变成了会和稀泥的老人。

回溯过去，八十年代，父亲以厦大团委的名义要到了经费，在现在已经是著名景点的上弦场建南大礼堂楼顶的小黑屋里搞起了一个暗房，他的几个志同道合的朋友还搞起了一本杂志，叫厦大影友通讯。如果说自己见证了一个90年代就玩著哈苏的大佬如何在柴米油盐里老去成一个800mm老法师，想来也难免显得自大——但每每看到其他的老法师，也就多了些宽容：照片的趣味是有高级和低级的，但是拍摄过程和吹牛逼过程里的快乐，本身是没有高级和低级的差别的。他们那一辈人身上总有著这样那样的时代痕迹，这并不足以成为我们攻讦他们的理由——当然，如果你出生在1980年以后却还保留著这些痕迹并不思进取，这就是另外一个情况了。

厦门大学

鼓浪屿

前几日鼓浪屿申遗成功，本地人大多会心一笑——除了门票和船票又要变贵了，并不会有什么差别。鼓浪屿，早已不是鼓浪屿了。

你们大可以去什么张三疯赵小姐，但那不是我的鼓浪屿。我童年印象里的，那个九十年代的鼓浪屿。

小时候轮渡还不叫轮渡，本地人土称“海口”，这对我儿童时期理解海南省省会形成了很大的障碍——但还是很喜欢从“海口”买一张两块钱的船票，坐著拥挤的渡轮到鼓浪屿玩。90年代岛上修建了海底乐园，去看水族馆对于那个年代的儿童来说，已经是极为高级的娱乐方式——可惜那时候还不会拍照。

有时候上了岛闲逛，会买上一瓶一块钱的鹭芳橙汁，跟个二流子一样穿梭在小巷里。那个年代没有什么100%果汁，其实也就是加了点香精、糖和色素的甜水而已，但是小孩子就是喜欢这种东西而不爱喝茶——就好像那个时候为了赶小学生之间的时髦，宁可穿30块一双的青岛双星钉鞋，而不是几百块钱的阿迪达斯一样，这件事把我妈气得不轻。当然，等你意识到自己的这种行为很傻的时候，社会也就已经驯化了你，你也回不去了。

上了大学之后偶然又见到了已经被惠尔康公司收购的鹭芳橙汁，卖一块八一瓶，但是似乎一口气就喝完了——尽管包装依然土气，依然没有真正的果汁成分，但是似乎再也找不回以前喝橙汁的快乐了。我想，很多东西就是这样，当你真的可以简单地获得的时候，快乐也就无影无踪了——就像上了大学之后在课堂上玩手机一样。

白城海滩

我年幼的时候，学至少一门西洋乐器是厦门小康以上家庭孩子的必修课，而由于鼓浪屿的存在，钢琴一直稳稳压著小提一头，是厦门的儿童学习最多的乐器。当然，今天来看这个选择是非常麻烦的——你出门求学的时候小提琴可以背走，钢琴肯定是只能留在家里的。所幸厦门的孩子像我这样四处漂泊的不算太多，大略也是岛民自得其乐不思进取的一个侧面吧。鼓浪屿上的音乐学校，也就是那个时代的产物了。

那时候的鼓浪屿，确实是可以称为“夜不闭户”。住在岛上的，大多是这座城市里的上流社会，家家户户都有钢琴，走在路上你就可以听出这家有一个乐感很好的主人，那家的臭小子弹个巴农都能出错，还有隔壁那个半年没调音的小青年。手痒了，可以就近找一家讨口茶弹会儿琴，只要你运气不是太差。

之后很多年不上鼓浪屿，直到2010或者2011年吧，因为谈恋爱而再次踏上了鼓浪屿——那一刻的冲击简直让我无法承受。

即使你知道这个地方已经成为了一个游客看游客的地方，但是当你真正踏上渡口的那一刻，拥挤的人潮还是仿佛每一步都踏在你心口，碾压而过。即使你的爱人挽著你的手说著情话让你无心外部环境，一记又一记的重锤还是让你喘不上气。

之后我又上了几次岛，试图拍出点符合我印象里的那个鼓浪屿的照片，未遂。

现在的岛上，剩下的只有拿著形形色色的相机（以600d及后续机型搭载小痰盂套装居多），戴著草帽穿著长裙在人潮里拍下一张大脸，然后进美图秀秀瘦脸磨皮大长腿再配上一句“岁月静好”的朋友圈罢了。

你们也配谈鼓浪屿？

自那以后我就发誓，鼓浪屿只要一天不变回去——此生我就绝不再踏上那座岛。

我不承认。这座岛只是一个西部世界一样的主题公园而已，它根本不是鼓浪屿。

即使舒婷和殷承宗的宅子还在，也不是。

幸运的是，在我失去鼓浪屿的时候，我得到了32how。

32how

精品咖啡在大陆登陆，厦门算是比较早的一站。

2007年12月32号，32how咖啡店开张。早期的合伙人里，有一位是家母的大学同学——直到几年后因为不盈利而撤资。

现在你可以在很多地方的咖啡店看到这种摆满了拍立得的照片墙，但是32how确实是头一家我见到的搞出这种操作的店家。我想我是很幸运的，最近几年时兴的东西，精品咖啡，摄影，单一麦芽威士忌，我都在好多年前就玩了起来——当然没玩出什么名堂，这实在是我个人能力有限，怪不了别的。大约是在六年前，我在32how里第一次知道了Geiha这么一款豆子，从此喝得一发不可收拾——直到最近因为全世界都开始卖烘焙和手冲水平各异的Geiha，慢慢喝得也就少了。

讲起咖啡，最近似乎咖啡+相机+书成为了我和身边朋友比较习惯的打卡方式，那么我就要提一提32how的好处了——因为有一个属于自己的杯子，所以我在这个地方打的卡，别人学不来。

但归根结底，喝杯咖啡看看书，拍几张有趣或无趣的照片，确实是现在我最喜欢的消磨时间的方式。这种方式让我感觉到自己活著，带了脑子，有自己爱的东西，而不只是一台机器。

家中

早在咖啡以前，厦门人的习惯是饮茶——现在也依然喜欢。厦门茶厂出了一款海堤牌铁观音，深棕色的包装，畅销至今。这个老国营茶厂可以算是茶叶圈的业界良心了，从最早的廉价铁观音，到现在的老枞水仙和海堤红，虽然包装未必多么高端，但总可以让你以比较便宜的价格喝到口味不错的茶叶。如果你们来旅游，比起送礼的各种奇奇怪怪的干货和绿豆饼，这个我想更值得自己买回家饮用——虽然X宝也能买到。

今年过年回家探亲，惊悉我的舅舅也成为了1DX2打鸟老法师——当然他一直都是个喜欢围棋、闽红和中国佛教哲学的人，想来喜欢一些容易上手的东西，学起来也不算太难。

但他打过一个关于摄影的比方，我总觉得是很有道理的——如果我们太过于追求色彩、构图和画面分割之类相对形而下的东西，有时候可能会忘记了内容和形而上的内容，就像现在的茶只顾著包装和炒作，很多时候却忘记了茶应该有的口味和芬芳。

当然可爱的是，尽管他知道这个道理，他也还是打著鸟拍著荷花去著霞浦，跟哈苏大师相谈甚欢。

喝茶聊天，是厦门人最习惯的方式。

本科还没毕业的时候，其实是筹划办个自己的个展的——后来因为一些学校行政的原因历尽波折，这可能也是直到今天都还觉得比较遗憾的事情。那时候其实也不懂策展——当然现在也依然不是很懂。一直到荣荣把三影堂开回厦门之前，厦门其实是很难看得到影展的，偶尔有展，也不过是简单地把照片陈列起来而已，很少有谈得上观展体验的东西出现。所以为了有一个自己的计划，就去请教了前文提及的“五个一”群体，也就是现在的50社的成员之一，家父的挚友李世雄老师。

算上李老师家的公子，这一家就是真正的三代搞摄影了。李老师自己开了个影楼，生意红火。李老师是个艺术想法上很创新，但生活习惯上很传统的人，影楼边上就是个茶室。那一天的对话以前写过，就不赘述。

但是出了国，见过了真正的优质展览，回来之后又在北京上海辗转了几年，总觉得厦门这地方现在缺乏可以传承的摄影文化，不是没有道理的。

前几日我的一个小朋友给我发来了几张照片，一个并不摄影的孩子，嫌弃起了学校收500块拍毕业照的工作室水平。

我固然很欣慰我的朋友是有审美的人，但是有的话我是开不了口的——在厦门这种旅游城市，一次500的摄影，你很难要求他给你认真拍什么照片了。业界的艰辛，对于学生而言，似乎总是显得有点不可理喻。

打听了一下，这个工作室是一个集大的毕业生开的，平时也就是做点学生生意。了然。

实际上你在这座城市能见到很多大大小小的影楼，名字各不相同——土一点的叫xx影楼，洋气一点的叫XX工作室或者XXtudio，水平也大略如此。不是没有拍得好的——就是有点贵。

仔细地说回来，我们这一批厦大学生玩摄影，倒是相当有模有样的——有现在厦门收费数一数二的婚礼摄影，有当时就在玩大画幅的，有玩摄影玩成了电脑攒机专家的，有玩成了日食记的摄影的，有学设计最后跑去当了码农的，有学人类学却因为爱好摄影转学电影的，也有科班出身现在在深圳当上了策展人的，六七年前大家就玩著徕卡哈苏格拉菲聊著沃霍尔亚当斯，我很感激当时我遇上的是这样一批人。

但是一个学校的摄影文化的传承尚且轻易中断——可以想见一座城市的摄影文化传承有多么不易。

尤其摄影界因为对世界接触的增多和本身的相关技术在最近二十年的突飞猛进，新老之间的关系很多时候呈现为对立多于师承。

现在你跑去跟拿著相机的厦门人说五个一群体，知者怕是寥寥。当然，如果是标新立异推陈出新，倒也不是坏事——但麻烦的地方在于他们似乎只是一遍又一遍沿著前人的老路，也并没有走得更远。

他们依然用著丽图的SP2000告诉你这就是胶片味，他们依然争著尼康佳能谁更好，他们依然在南普陀拍荷花在植物园拍小清新，唯一的差别似乎是现在大家都多念上一句索尼大法好。

快十年过去了，他们却没玩出什么新东西，这种感觉当你跳出了这个圈子再回头看，是尤为可怕的。

五老峰

很多人认知里的厦门就是小清新，这一点我是不敢苟同的。

我认得的厦门，是一个悠闲懒散，怡然自得的城市。我曾经有过很“努力”拍照的时候，那时候刚学会PS的各种奇奇怪怪的功能，可以扛著二三十斤的包天天往外跑，可以在冬天晚上凛冽的、带著海腥味的风里抽著烟等著长曝光，回家再躁一个堆栈。

有趣的是，这样的照片，到今天回过头去看，往往很不厦门。哪怕拍著厦门的风致和盛景，但独独缺了我印象里厦门的特质。

小清新？那就更不是了。大光圈虚化咖啡馆长裙全身各个部位疼，这可以是在任何一个城市拍到的，几年前大家就玩剩下的东西。今天你加上一点裸露的肉体、器官或者捧个死金鱼涂个大红唇，也不过是个变种而已。

八市，今称开禾市场

后来慢慢发现，反倒是一些随手拍下的东西，往往沾上了一点这个城市的气息。

摄影也是一种语言，那么当你正经八百地说话的时候，文本内容里缺失了生活气息，这是极为正常的。这个城市的特质既然就是懒散、生活气息，和文化人身上陈升式的那种雅痞，那么我们怎么可能一本正经地把它表达出来呢。

陈升在厦门拍摄的照片

晚茶档口、骑楼茶几、海鲜排挡、草坪海风和一口地瓜腔，才是这座城市的风物。看了这么久，最厦门的照片，莫过于包括了上面这张图的一组陈升为厦门拍摄的宣传照。

我在文章的开头放上了张悬的《岛屿云烟》，并不是因为这首歌我认为最能代表厦门——只是因为政治原因现在支持的链接里实在找不到《来去厦门电头毛》，这首真正从骨子里透著闽南气味的歌。你们可以找找看，不好找，但是总有门路能找到。

海湾公园

两年多前离开了厦门，从此再无机会好好地拍摄这座城市。

和阮义忠式的乡土与现在的台式小清新小确幸不同，虽然同处闽南文化下，厦门在乡土的地方显得更社会主义新农村一些，在城里又显得比台北小一点、土一点而且缺乏西方文化一点，但是本土的传承则稍多一些。阮义忠的乡土，陈传兴的群像，张乾琦的唐人街，游本宽的纪实，张照堂的超现实，都是在另外一种文化语境下已经有了看似不大实则完全不同的变化的福建文化，也就是今日我们所认知的台湾文化。但是毕竟珠玉在前——那么如何用影像去表达厦门文化，并且让人感知到真正的内核而不会混同于一些别的东西，这是不容易，也很难“刻意”的。

很遗憾我的成长环境是在大学里，而不是厦门港或者八市这种本土文化更为繁盛的地方，我不知道我能感知到的厦门是否是更多本地人感知到的东西。另一方面，也许这还需要举重若轻的拍摄能力，看起来我暂时并不具备。

但是如果有一天我回到了厦门，端起了相机。我想也许我脑海里剩下的只是几个简单的关键词和这样一个想法：

这里是厦门。

厦门大学芙蓉隧道

Jun12th,2017

于工地。

文章编号: f019bf75936b6902d6bc21f6e4036040
-----------------------------------------------------------------------------

6. 南方周末 APP -  (“世遗”保护的中国答卷——可可西里、鼓浪屿申遗成功啔示录) 2017-07-09 南方周末-推荐   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.infzm.com/content/125849

7月8日，在波兰克拉科夫的41届世界遗产大会会场，中国代表团庆祝鼓浪屿被正式列入世界遗产名录。（新华社中国代表团供图图）

正在波兰克拉科夫举行的世界遗产大会又传喜讯——北京时间7月8日，中国福建省鼓浪屿获准列入世界文化遗产名录。

此前一天，中国青海省可可西里已获准列入世界自然遗产名录。

7月7日，在波兰克拉科夫，评审委员会宣布可可西里申请世界遗产成功。（新华社记者陈序图）

至此，中国已拥有52处世界遗产。

今年是中国成功申遗30周年。30年来，中国世界遗产事业不断发展壮大，成为名副其实的“世遗”大国。

如何让“世遗”留得下、“活”起来，成为人类共有的财富？中国以实际行动交出了答卷。

在“申遗”中重新发现瑰宝之美

可可西里和鼓浪屿，一个是西北的“美丽少女”，一个是东南的“海上明珠”，它们的自然魅力与文化价值，在“申遗”过程中大放光彩。

世界自然保护联盟专家卡洛·奥拉索认为，可可西里这个地区是青藏高原的代表，其主要体现青藏高原隆升阶段保存较好的一个平面，形成了冰川、河流等壮美景观，并且为生物多样性提供了栖息地，数以万计的藏羚羊迁徙是世界罕见现象。

这是休息中的藏羚羊（资料照片，可可西里国家级自然保护区管理局提供）。新华社发

这是休息中的藏羚羊（资料照片，可可西里国家级自然保护区管理局提供）。（新华社图）

而早在厦门鼓浪屿申遗成功前几天，在这个1.88平方公里的岛屿上生活了60多年的董啔农忍不住在微信朋友圈，为鼓浪屿申遗“鼓与呼”。

1843年，厦门开放为通商口岸。1903年，鼓浪屿成立了国际社区。当地中国人、归国华侨和多国居民汇聚于此，传统文化、华侨文化、西方文化相互交融。

在董啔农看来，鼓浪屿申遗成功是“众望所归”：上世纪初，最多时有500多位外国人生活在鼓浪屿，南洋华侨等在岛上先后建起约1000栋风格各异的别墅洋楼；岛上有女子学校、幼儿园，引进了风琴、钢琴等西洋乐器，培养出殷承宗、许斐平、林俊卿等音乐家。

今年5月，故宫鼓浪屿外国文物馆正式开馆。故宫博物院院长单霁翔说，鼓浪屿历来享有“万国建筑博览会”的美誉，鼓浪屿异域风格的建筑遗迹体现了中国近代与世界融合的人文环境，与故宫博物院珍藏的异域精品完美结合，相得益彰。

这是厦门鼓浪屿的美丽景色（7月8日摄）。（新华社记者魏培全图）

鼓浪屿2008年啔动申遗工作。福建省文保处副处长常浩说，9年来我们对鼓浪屿历史文化价值的总结提炼，经历了多番摸索，最后鼓浪屿以“历史国际社区”申报赢得认可，这将为鼓浪屿的传承发展带来新机遇。

让“世遗”留下来、“活”起来

1985年12月，中国加入《世界遗产公约》。1987年12月，周口店北京人遗址、长城、西安秦始皇陵及兵马俑等成功申遗。

在标著“建于1932年”等字样的重点历史风貌建筑褚家园里，老鼓浪屿人谢绵聪告诉记者，从上世纪90年代起，当地政府就提出保护历史风貌建筑概念，不让随意拆建房子。

这是鼓浪屿上一个最有特色的景点，中华白海豚雕像（7月8日摄）。（新华社记者魏培全图）

鼓浪屿保护早早进入法治轨道。2000年，厦门颁布了《厦门经济特区鼓浪屿历史风貌建筑保护条例》；2011年通过《鼓浪屿文化遗产地保护管理规划》和《鼓浪屿控制性详细规划》；2012年通过《厦门经济特区鼓浪屿文化遗产保护条例》。

鼓浪屿研习中心古建筑修复师傅廖志堂，从1995年上岛至今，已在鼓浪屿上修复了约100栋闽南风格的房子。他说，“在鼓浪屿，只有秉持工匠精神、修旧如旧，才能得到许可和认可。”

保护只有起点，没有终点

申遗成功只是迈出了第一步。

申遗是承诺，是中国作为负责任大国对人类文明的共同担当。申遗是决心，是中国为了更好保护生态人文环境、不负自然环境和子孙后代的选择。

中国将更多依靠法律、依靠科技、依靠国内外合作与政府民间“总动员”，来保护自然和文化遗产。

这是2017年7月2日拍摄的玉珠峰顶的冰川。（新华社记者王博图）

在鼓浪屿世界文化遗产监测管理中心，中心副主任蔡松荣为记者展示24小时监测预警系统：不仅遗产单体，其周边的自然气象、游客环境等都进行实时监测。

近年鼓浪屿游客井喷式增长。蔡松荣说，自7月1日起上岛游客控制在每天5万人以下，“天天会巡查，月月有报告”，定期研究有关数据，让鼓浪屿重现“海上花园”面貌。

这是厦门鼓浪屿的美丽景色（7月8日摄）。（新华社记者魏培全图）

“申遗不是最终目的，是为了更好地保护和传承文化遗产，这一理念已经深深根植于厦门人民心中。”厦门鼓浪屿管委会主任郑一琳表示，未来将坚持严格保护、坚持依法管理、坚持永续发展、坚持成果共享。比如，继续推进“全岛博物馆计划”，腾出更多公共资源向居民，特别是向广大青少年开放；将让广大市民和中外游客共享鼓浪屿保护发展成果，进一步激发更多民众共同参与文化遗产保护。

中国联合国教科文组织全国委员会秘书长杜越在世遗大会现场接受记者采访表示，中国通过52个“世遗”，把最丰富的基因库和最具悠久文化的代表作推向世界，目前举世公认中国的“世遗”保护已进入新阶段。未来中国应该更积极地参与全球遗产治理，唤起包括高校学者在内的各方力量，加大原汁原味保护力度和高水平展示力度，进一步推动国际合作。

（来源：新华社）

文章编号: f1d9bc07ccc8a4948094497866ec1571
-----------------------------------------------------------------------------

7. 腾讯新闻 APP -  (厦门鼓浪屿申遗成功) 2017-07-09 腾讯新闻-文化   新华网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/CUL2017070902209202

【社会历史】这是厦门鼓浪屿的美丽景色（7月8日摄）。当日，中国福建省鼓浪屿在波兰克拉科夫举行的世界遗产大会上获准列入世界文化遗产名录。至此，中国已拥有52处世界遗产。新华社记者魏培全摄(来自:新华网)

【社会历史】这是厦门鼓浪屿的美丽景色（7月8日摄）。当日，中国福建省鼓浪屿在波兰克拉科夫举行的世界遗产大会上获准列入世界文化遗产名录。至此，中国已拥有52处世界遗产。新华社记者魏培全摄(来自:新华网)

【社会历史】这是鼓浪屿上一个最有特色的景点，中华白海豚雕像（7月8日摄）。当日，中国福建省鼓浪屿在波兰克拉科夫举行的世界遗产大会上获准列入世界文化遗产名录。至此，中国已拥有52处世界遗产。新华社记者魏培全摄(来自:新华网)

【社会历史】空中俯瞰，鼓浪屿历史风貌建筑与鹭江海峡对岸的现代建筑遥相辉映（5月18日摄）。新华社记者姜克红摄(来自:新华网)

【社会历史】空中俯瞰，鼓浪屿菽庄花园一隅的鼓浪屿钢琴博物馆及滨海风光（5月18日摄）。新华社记者姜克红摄(来自:新华网)

【社会历史】6月26日，两位女孩前往鼓浪屿毓德女学校旧址参观。新华社记者姜克红摄(来自:新华网)

【社会历史】鼓浪屿龙头路两侧具有国际多元文化特色的历史风貌建筑林立（6月26日摄）。新华社记者姜克红摄(来自:新华网)

【社会历史】6月26日，游客在鼓浪屿兼具中西文化特征的代表性历史建筑“海天堂构”内游览。新华社记者姜克红摄(来自:新华网)

【社会历史】6月26日，鼓浪屿代表性历史建筑协和礼拜堂前几对情侣在拍摄婚纱照。新华社记者姜克红摄(来自:新华网)

【社会历史】6月26日，鼓浪屿代表性历史建筑“海天堂构”内闽南南音老艺人在为游客表演南音。新华社记者姜克红摄(来自:新华网)

【社会历史】鼓浪屿兴贤宫与一路之隔的厦门基督教鼓浪屿复兴堂显示著鼓浪屿宗教信仰的多元与包容（6月28日摄）。新华社记者姜克红摄(来自:新华网)

【社会历史】6月27日，游人在鼓浪屿传统街区内游览。新华社记者姜克红摄(来自:新华网)

【社会历史】鼓浪屿代表性历史建筑“英商亚细亚火油公司旧址”修缮后被开发成为外国书店（6月27日摄）。新华社记者姜克红摄(来自:新华网)

【社会历史】6月27日，鼓浪屿中学生在洋人球埔旧址、现为鼓浪屿人民体育场的绿茵场上踢球。新华社记者姜克红摄(来自:新华网)

【社会历史】6月28日，鼓浪屿两位孩童在家长的陪伴下前往幼儿园。新华社记者姜克红摄(来自:新华网)

文章编号: b9b9de39824a668c463ab33c5f1080a6
-----------------------------------------------------------------------------

8. 看点快报 APP -  (佛山到珠海只需个把小时出行问题统统在这里解答！) 2017-07-08 天天快报-珠海市   公众号佛山电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170708D04DBK00

世界级的大湾区，

都有一座世界级的标志性桥梁。

君不见，纽约湾区有布鲁克林大桥

旧金山湾区有金门大桥

东京湾区有彩虹大桥

而今，我们的粤港澳大湾区也有了世界最长跨海工程——港珠澳大桥!今天，港珠澳大桥正式全线贯通，从佛山到珠海，只需要一个多小时的车程就可以感受大桥的魅力了!

港珠澳大桥个人简介全线贯通时间：7月7日

长度：55km

车道数量：双向六车道

道路通行：靠左行驶

早在上周，电视君就为大家独家放送了港珠澳大桥的海天绝境，后台的疑问纷至沓来：

过桥需要港澳通行证吗?

粤X、粤E牌车能开进澳门香港吗?

海面反光会否影响行车?

……

所有的疑问，今天统统解答!

有请提前登上大桥的佛山电视台D-Team主要成员，

资深记者严剑锋，

为你一一回答分享!

??右边就是俺们佛山电视台的首席时政记者严剑锋啦

01

大桥贯通，我们可以去哪里提前参观?能登桥提前参观吗?

大桥的全貌已经在海面全部呈现了，要看大桥，我们可以告诉你，最好的位置是珠海渔女雕塑景点附近两公里范围，那里是岸边离大桥主体工程最近的地方，肉眼都可以清晰看到大桥伟岸的全貌。

但如果你想提前登桥去感受，拜托，现在大桥还在路面施工，目前是肯定上不了的，估计真正通车时间还要等到年底。而且大桥是可以直接连通港澳的，所有进出口目前都是由边防部门严格把守的。

我们D-Team能提前登桥，是因为通过了边防部门和桥梁施工部门的严格审核通过的，就是为了让本台通过电视镜头，给各界观众拍摄宣传，让大家提前好好感受。

D-Team联合珠海广播电视台，提前登上这座全新世界超级工程主桥梁。

02

哇，你们上了大桥的哪个位置?上面的风景如何?

呵呵，我们登上的是港珠澳大桥Y字形分叉点最重要的口岸人工岛上，就是Y字三叉的中心点，在这个点上可以同时直通香港、澳门、珠海。

然后我们航拍摄制组从人工岛上再登上主桥梁走向海洋之心。要我们总结第一感受的关键词，真心地告诉大家一句：真的是，壮阔，壮阔，太太太壮阔了!

深蓝的海洋，看不到尽头的桥梁，两岸瞭望澳门和珠海的美丽城市，一望无际，第一次登上大桥，我们摄制组都说，感觉自己就在一个海洋的梦幻童话中，就像拥抱一个伟大和真实的中国梦!而这座大桥就在我们佛山人的身边，以后通车如果不来一趟感受，那人生就太亏了!

03

上面的风大吗?大桥直通深蓝的海洋之心，会不会有点小怕怕?

我们登桥的当天正好风和日丽，风不太大，天是蓝的，海是蓝的，都没有感到任何怕怕的感觉。

但一点我们是万万没有想到的，你所看到的风和日丽，但在你猝不及防的时候，海上时不时会突然飘来一阵很大很大的雨洒下来!就那么一两分钟，你却没有办法躲避。天啊，我们就这样被淋得全身湿透。

最可怕的是雨滴会淋湿专业摄像机和航拍飞机的镜头，这可是我们的看家宝贝啊，于是我们的航拍摄像，就只能，只能，脱下衣服来保护机器，然后也给大家展示伟岸的身姿了，注意，此图不能再单独转发了，这一发摄影师以后怎么嫁人!!!

打赤膊只为了用衣服保护器械，也是非常敬业了!

不过如果遇到暴雨和台风什么特殊的天气，海上都是乌云，我们可以告诉你，真的会怕怕。

04

海水会不会反光很厉害?会影响司机的行车吗?

我们登桥当天太阳光很猛，可以告诉大家看海面不会有强烈的反光，而且最主要的是：大桥的桥面双向都很宽很宽，行车其中看到的是远处的海平面，不会被近距离的海面反光刺激眼睛。

05

我们都很想知道，没有港澳车牌，到底能不能开车上桥直接去香港和澳门嘛!

我们也很好奇呀!现场和技术工程师了解了一些信息和大家分享，但千万记住，这并非是官方公布信息!一切以官方公布为准哦!要不以后我和小编都没办法混了。

现场的工程师这样说：港澳珠大桥在香港、澳门、珠海的离岸处，都专门建了几个人工岛，这些人工岛看图很小，但登上去之后感受是非常大，就类似于我们登上东平大桥上看到佛山新城核心区那么大。听说，这些人工岛以后将分别建边防口岸大楼、大型停车场、观光区、星级大酒店、娱乐区等等等大型设施。

这是岛隧中转的第一站——西人工岛，面积达到10万平方米。它是港珠澳大桥主体工程的两座大型人工岛之一。

西人工岛连接著全长6.7公里的海底隧道，今天(7月7日)，隧道的贯通就标志著港珠澳大桥的主体工程完工。

部分技术工程师是这样说的：通车以后，大家如果从珠海的开车去香港，预计可以把车停在香港大屿山附近的海隧人工岛上，然后直接通过边防海关检验过关进入香港了。当然你也可以就在人工岛上停车住下来，将来这些岛都是要打造世界级观光旅游景点，看大桥，观海洋，近距离观看伶仃洋的中华白海豚，在星级酒店度假休闲购物娱乐……

06

明年50公里徒步可以走港珠澳大桥吗?

哈哈哈，这个建议真心十.分.好!我们邀请这位粉丝一起当策划人，一齐与大湾区城市电视台去商量商量。边防叔叔们，你们同意吧[亲亲][亲亲]

最后，D-Team还要响亮地告诉大家，这座世界级大桥的建设，真的就关我们佛山人的事!因为这个伟大的构想，最初就是一位佛山老人大胆响应和倡议的!

当我们现场感叹这座大桥的时候，请记住一位老佛山人的名字，人称梁大胆的——梁广大!

梁广大佛山老干部原珠海市委书记

1983年

香港合和实业主席胡应湘提出了建伶仃洋大桥的计划，由香港屯门烂角咀经内伶仃岛，横跨伶仃洋，再穿淇澳岛，直至珠海唐家湾。这项建议得到了珠海市市委原书记、市长梁广大的支持。

1989年

珠海市公布了拟建伶仃洋大桥计划。

这一构想自出现之日起，一直牵动著港珠澳各方人士的神经。上世纪90年代中期，更成为海内外传媒炒作的热点。

但当时的港英政府对此并不热心。港英政府特此聘请的顾问公司曾在报告中写道：“建议政府20年以后再考虑此事。”所谓“珠海热，香港冷”，在得不到积极回应的情况下，建跨海大桥之议，遂从热点冷却下来。

2001年

几年沉寂后，从2001年开始，兴建跨海大桥的动议再受重视。

与过去不同的是，这次他的提议开始得到香港特区政府的支持。董建华及其他高官曾多次在不同场合发言，表态支持建桥。

内地也迅速作出回应。广东省政府方面提出：支持建设从香港通往珠海的桥梁或隧道，重点发展珠三角西部地区。

2002年

2002年11月，借参加“世界会计师大会”之际，时任国务院总理朱镕基“旋风”访港，并表示：中央政府支持兴建港澳珠大桥。

从过去的“剃头挑子一头热”，只有梁广大、胡应湘等少数人鼓吹建桥，到现在从中央到地方纷纷表态支持，背后有著丰富的政治、经济、地理、心态等变化原因。

首先，经过二十余年的发展，珠三角地区经济实力大大增强，以广州、深圳、珠海为龙头的城市带正在崛起。

与此同时，香港的领先优势则相对减小。在经济转型的压力下，兴建大桥可以拉动需求，刺激经济，创造就业机会，带动相关产业发展。

另一方面，将香港与珠三角西部地区连接起来，符合香港政府整合珠三角区域经济的发展战略。此外，落址大屿山一带的香港迪士尼乐园建成，跨海大桥利于吸引珠三角西岸游客。这也符合香港大力发展旅游业的构想。

来源｜佛山电视台

文章编号: eaab91d85f91fb8b434dc8f5806f3d3
-----------------------------------------------------------------------------

9. 看点快报 APP -  (没有港澳车牌可以上港珠澳大桥吗？你们的疑问，他全回答了) 2017-07-07 天天快报-珠海市   佛山电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170707B09PGA00

世界级的大湾区，

都有一座世界级的标志性桥梁。

君不见，纽约湾区有布鲁克林大桥

旧金山湾区有金门大桥

东京湾区有彩虹大桥

而今，我们的粤港澳大湾区也有了世界最长跨海工程——港珠澳大桥！今天，港珠澳大桥正式全线贯通，从佛山到珠海，只需要一个多小时的车程就可以感受大桥的魅力了！

港珠澳大桥个人简介

全线贯通时间：7月7日

长度：55km

车道数量：双向六车道

道路通行：靠左行驶

早在上周，电视君就为大家独家放送了港珠澳大桥的海天绝境，后台的疑问纷至沓来：

过桥需要港澳通行证吗？

粤X、粤E牌车能开进澳门香港吗？

海面反光会否影响行车？

……

所有的疑问，今天统统解答！

有请提前登上大桥的佛山电视台D-Team主要成员，

资深记者严剑锋，

为你一一回答分享！

右边就是俺们佛山电视台的首席时政记者严剑锋啦

1

大桥贯通，我们可以去哪里提前参观？能登桥提前参观吗？

大桥的全貌已经在海面全部呈现了，要看大桥，我们可以告诉你，最好的位置是珠海渔女雕塑景点附近两公里范围，那里是岸边离大桥主体工程最近的地方，肉眼都可以清晰看到大桥伟岸的全貌。

但如果你想提前登桥去感受，拜托，现在大桥还在路面施工，目前是肯定上不了的，估计真正通车时间还要等到年底。而且大桥是可以直接连通港澳的，所有进出口目前都是由边防部门严格把守的。

我们D-Team能提前登桥，是因为通过了边防部门和桥梁施工部门的严格审核通过的，就是为了让本台通过电视镜头，给各界观众拍摄宣传，让大家提前好好感受。

D-Team联合珠海广播电视台，提前登上这座全新世界超级工程主桥梁。

2

哇，你们上了大桥的哪个位置？上面的风景如何？

呵呵，我们登上的是港珠澳大桥Y字形分叉点最重要的口岸人工岛上，就是Y字三叉的中心点，在这个点上可以同时直通香港、澳门、珠海。

然后我们航拍摄制组从人工岛上再登上主桥梁走向海洋之心。要我们总结第一感受的关键词，真心地告诉大家一句：真的是，壮阔，壮阔，太太太壮阔了！

深蓝的海洋，看不到尽头的桥梁，两岸瞭望澳门和珠海的美丽城市，一望无际，第一次登上大桥，我们摄制组都说，感觉自己就在一个海洋的梦幻童话中，就像拥抱一个伟大和真实的中国梦！而这座大桥就在我们佛山人的身边，以后通车如果不来一趟感受，那人生就太亏了！

3

上面的风大吗？大桥直通深蓝的海洋之心，会不会有点小怕怕？

我们登桥的当天正好风和日丽，风不太大，天是蓝的，海是蓝的，都没有感到任何怕怕的感觉。

但一点我们是万万没有想到的，你所看到的风和日丽，但在你猝不及防的时候，海上时不时会突然飘来一阵很大很大的雨洒下来！就那么一两分钟，你却没有办法躲避。天啊，我们就这样被淋得全身湿透。

最可怕的是雨滴会淋湿专业摄像机和航拍飞机的镜头，这可是我们的看家宝贝啊，于是我们的航拍摄像，就只能，只能，脱下衣服来保护机器，然后也给大家展示伟岸的身姿了，注意，此图不能再单独转发了，这一发摄影师以后怎么嫁人！！！

打赤膊只为了用衣服保护器械，也是非常敬业了！

不过如果遇到暴雨和台风什么特殊的天气，海上都是乌云，我们可以告诉你，真的会怕怕。

4

海水会不会反光很厉害？会影响司机的行车吗？

我们登桥当天太阳光很猛，可以告诉大家看海面不会有强烈的反光，而且最主要的是：大桥的桥面双向都很宽很宽，行车其中看到的是远处的海平面，不会被近距离的海面反光刺激眼睛。

5

我们都很想知道，没有港澳车牌，到底能不能开车上桥直接去香港和澳门嘛！

我们也很好奇呀！现场和技术工程师了解了一些信息和大家分享，但千万记住，这并非是官方公布信息！一切以官方公布为准哦！要不以后我和小编都没办法混了。

现场的工程师这样说：港澳珠大桥在香港、澳门、珠海的离岸处，都专门建了几个人工岛，这些人工岛看图很小，但登上去之后感受是非常大，就类似于我们登上东平大桥上看到佛山新城核心区那么大。听说，这些人工岛以后将分别建边防口岸大楼、大型停车场、观光区、星级大酒店、娱乐区等等等大型设施。

这是岛隧中转的第一站——西人工岛，面积达到10万平方米。它是港珠澳大桥主体工程的两座大型人工岛之一。

西人工岛连接著全长6.7公里的海底隧道，今天（7月7日），隧道的贯通就标志著港珠澳大桥的主体工程完工。

部分技术工程师是这样说的：通车以后，大家如果从珠海的开车去香港，预计可以把车停在香港大屿山附近的海隧人工岛上，然后直接通过边防海关检验过关进入香港了。当然你也可以就在人工岛上停车住下来，将来这些岛都是要打造世界级观光旅游景点，看大桥，观海洋，近距离观看伶仃洋的中华白海豚，在星级酒店度假休闲购物娱乐……

06

明年50公里徒步可以走港珠澳大桥吗？

哈哈哈，这个建议真心十．分．好！我们邀请这位粉丝一起当策划人，一齐与大湾区城市电视台去商量商量。边防叔叔们，你们同意吧[亲亲][亲亲]

最后，D-Team还要响亮地告诉大家，这座世界级大桥的建设，真的就关我们佛山人的事！因为这个伟大的构想，最初就是一位佛山老人大胆响应和倡议的！

当我们现场感叹这座大桥的时候，请记住一位老佛山人的名字，人称梁大胆的——梁广大！

梁广大佛山老干部

原珠海市委书记

1983年

香港合和实业主席胡应湘提出了建伶仃洋大桥的计划，由香港屯门烂角咀经内伶仃岛，横跨伶仃洋，再穿淇澳岛，直至珠海唐家湾。这项建议得到了珠海市市委原书记、市长梁广大的支持。

1989年

珠海市公布了拟建伶仃洋大桥计划。

这一构想自出现之日起，一直牵动著港珠澳各方人士的神经。上世纪90年代中期，更成为海内外传媒炒作的热点。

但当时的港英政府对此并不热心。港英政府特此聘请的顾问公司曾在报告中写道：“建议政府20年以后再考虑此事。”所谓“珠海热，香港冷”，在得不到积极回应的情况下，建跨海大桥之议，遂从热点冷却下来。

2001年

几年沉寂后，从2001年开始，兴建跨海大桥的动议再受重视。

与过去不同的是，这次他的提议开始得到香港特区政府的支持。董建华及其他高官曾多次在不同场合发言，表态支持建桥。

内地也迅速作出回应。广东省政府方面提出：支持建设从香港通往珠海的桥梁或隧道，重点发展珠三角西部地区。

2002年

2002年11月，借参加“世界会计师大会”之际，时任国务院总理朱镕基“旋风”访港，并表示：中央政府支持兴建港澳珠大桥。

从过去的“剃头挑子一头热”，只有梁广大、胡应湘等少数人鼓吹建桥，到现在从中央到地方纷纷表态支持，背后有著丰富的政治、经济、地理、心态等变化原因。

首先，经过二十余年的发展，珠三角地区经济实力大大增强，以广州、深圳、珠海为龙头的城市带正在崛起。

与此同时，香港的领先优势则相对减小。在经济转型的压力下，兴建大桥可以拉动需求，刺激经济，创造就业机会，带动相关产业发展。

另一方面，将香港与珠三角西部地区连接起来，符合香港政府整合珠三角区域经济的发展战略。此外，落址大屿山一带的香港迪士尼乐园建成，跨海大桥利于吸引珠三角西岸游客。这也符合香港大力发展旅游业的构想。

文章编号: ed752aa4779c4e40840603ed998a09bb
-----------------------------------------------------------------------------

10. 看点快报 APP -  (遇到售卖的杯装水母，买不买呢？) 2017-07-07 天天快报-厦门市   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170707B05ORX00

在厦门海底世界，有一个特别受欢迎的族群，

那就是——水母（英文名称：Jellyfih），

水母的身体大部分是水，

不仅多彩，还带有各种花纹，

柔软的身体在海水里飘摇，

就像一朵朵纷飞盛开的花一样。

（图片来源：网络）

关于水母，还有个美丽动人的传说，

传说中，宙星和月亮在宇宙一直守护著地球，

有一天，宙星发现一颗陨石即将冲向地球，

如果宙星不阻止，地球就会消失，

如果宙星阻止，那么宙星也就消失了，

于是宙星冲向了陨石，

宙星消失了，月亮每天都哭泣，

月亮的眼泪落入海中，化作成了一只只

海月水母（英文名称：Moonjellyfih）.....

（海月水母）

我们经常在各大商场或者小摊上，

看到小水母装在小盒子里售卖。

那么，现在问题来了，

这些水母，能养活吗？

（图片来源：网络）

我们杯装水母最常见的，

一般是赤月水母（英文名称：Nettlejellyfih）

和海月水母，

因为这两种水母对温度和盐度的耐受性比较强，

相较于其他水母来说较容易饲养。

我们先来了解一下这两种水母的生存环境：

1.海水。大多数水母生活在海里，家庭饲养的话，要配海水，盐度在28~33之间，ph值在7.8~8.2之间。缸内要有循环水流，一般采用转缸且缸内表面要光滑不然水母易划伤死亡。

2.冷水机。水母适宜的温度在15-28摄氏度之间，外置冷水机相当于给水母安装了一个空调，当然，如果条件有限，夏天放在空调底下也行。

3.生长密度。一只5cm左右的水母，一般需要10L水体左右的生长空间。

4.喂食。水母主要食用卤虫、丰年虾等浮游生物。喂食次数及份量要控制好，不宜过多，否则会导致水质容易变坏。

5.换水。水体饲养的时候会有食物的残渣或者排泄物，因此需要定期换水，每次换13左右。

（赤月水母）

看完是不是很崩溃？

一般常见的水母寿命在半年左右，

如果发现水母萎缩或者不见了，

多半是步向死亡或已经化水了。

（太平洋海荨麻）

水母具有一定的耐受性，

购买的杯装水母，

通常能够存活一周左右。

但是如果您希望长期饲养水母，

建议还是需要配备专业的设备。

如果您想观赏现成的水母精灵园，

那就快来厦门海底世界吧~

海月水母、太平洋海荨麻、

天草水母、巴布亚硝水母、

赤月水母、霞水母等等......

各种精灵环绕在你四周，

快来感受一番吧~

============================

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

============================

============================

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，占地1.75公顷，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆，1999年至今一直荣获并保持厦门市、福建省、全国“科普教育基地”光荣称号，并于2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”称号，成为厦门唯一获评的全国“双科普教育基地”。针对青少年及学生参观群体,厦门海底世界每年都策划举办丰富多彩的科教宣传活动，组织接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和各项亲子游活动，并且历年来不遗余力地坚持参与科普宣传周、全国科普日等大型活动，透过丰富的活动内容和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。同时，厦门海底世界还充分利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到全国个体最大的石斑王、憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、庞大彪悍的鲨鱼家族、勇猛威武的锯鳐兄弟，还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的膨腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等等。特别值得一看的是馆内展示的长达18.6米、重达48吨的“抹香鲸标本”是目前全世界最完整的大型鲸体标本之一。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，如：“梦幻水母展”、“海底荧光花园主题展”、“舞鱼伦比趣味主题展”、“伪装大师主题展”等等，都呈献给游人不一样的观赏和认知体验，而“保护厦门三宝，从身边做起”大型海洋科普主题特展更是从有人所熟知的生物和环境入手，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性，进而让游客在赞叹自然科学的奇妙的同时学习到环保的知识。

另外，厦门海底世界还有精彩纷呈的海兽明星表演为您的参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的水下世界。

============================

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。

星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

============================

网址：http:www.xm-hdj.com

热线:0592-2067668

地址:中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: 134b5b0cafc058ce22ee972bc4c2ef7a
-----------------------------------------------------------------------------

11. UC头条 APP -  (广西评出最受欢迎的十大旅游目的地,桂林竟只有一个景区上榜) 2017-07-05 UC头条-旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.uc.cn/a_16269407124059670119/

7月4日，由广西旅发委主办的“智连全域数聚广西”2017广西旅游大数据峰会举行，并公布了广西最受游客欢迎的十大旅游目的地，让人惊讶的是，广西旅游的重镇、国际旅游胜地、国家旅游名城桂林只有一个漓江景区上榜。

漓江

自古以来，桂林就是全国的旅游重镇，具有“桂林山水甲天下”的美誉。新中国成立以来，桂林更是中国旅游的排头兵，获得全国首批24个历史文化名城之一、国家首批重点风景名胜区之一、中国大陆旅游业最发达城市、世界旅游组织向全球首推的最佳旅游目的地城市等一系列荣誉称号。

014年6月，以桂林山水为代表的中国南方喀斯特地貌被联合国教科文组织列入《世界自然遗产名录》。截至2016年，桂林共接待160多位外国元首政客，接待境外游客人数居全国地级市之首。

桂林城徽——象鼻山

可以说，桂林的旅游行业拥有无比骄傲的辉煌历史，但如今包括两江四湖、西街、乐满地、遇龙河、龙脊梯田等全国都著名的景点都上不了最受欢迎的旅游目的地榜单。难道，一直引以为傲的桂林旅游，真的已经落后了吗？

附：最受游客欢迎的十大旅游目的地榜单

1、青秀山（南宁）

青秀山风景区是南宁的国家AAAAA级景区。青秀山是南宁市重点开发的风景区，除保护和修复原有的古迹如董泉、撷青岩崖刻，石香灶等外，还新建了不少景点。景区包括凤凰岭，凤翼岭和青秀山，海拔高度八十二米至二百八十九米，气候宜人，奇山异卉，四季常开，古诗曰：“青山四时常不老，游子天崖觉春好，我携春色上山来，山花片片迎春开。”在古代，青秀山已经是邕南著名的避暑游览胜地。

青秀山

2、姑婆山（贺州）

姑婆山国家森林公园是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。公园2006年被国家旅游局评为国家AAAA级旅游风景区。2013年经公众投票被评为“游客最喜爱的广西景区”和“海外华人最喜爱的华南自然风光景区”。以及誉为“华南地区最大的天然氧吧”。

姑婆山

3、漓江（桂林）

国家AAAAA级旅游景区，国家重点风景名胜区，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区。以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观桂林山水，“江作青罗带，山如碧玉簪”。其风景秀丽，山清水秀，洞奇石美，是驰名中外的风景名胜区。

漓江渔火

4、银滩景区（北海）

北海银滩是北海市的旅游景点，，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。

北海银滩

5、涠洲岛（北海）

涠洲岛总面积24.74平方千米，岛的最高海拔79米。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

涠洲岛

6、三娘湾（钦州）

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

三娘湾

7、黄姚古镇（贺州）

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，方圆3.6公里，属喀斯特地貌。发祥于宋朝年间，有著近1000年历史。自然景观有八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑。著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。黄姚古镇2007年被国家文物局列为第三批“中国历史文化名镇”；2009年被国家旅游局批准为4A景区。

黄姚古镇

8、明仕田园（崇左）

明仕田园风光，距大新县县城53公里，为国家AAAA级景点。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称，最近火热的电视剧《花千骨》的外景地之一。

名仕田园

9、通灵大峡谷（百色）

国家级4A景区。通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

通灵大峡谷

10、大明山（南宁）

大明山亦称大鸣山，是北回归线上的绿色明珠，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，特有物种及古老的地层，涵氧量极高，是原生态氧吧，也是一个巨大的自然生物宝库，是城市游人周末度假休闲的适宜距离，也是是南宁市民节假日休闲度假的观光圣地。南宁大明山近期升级为国家5A级旅游风景区。

大明山

文章编号: fddac929ce8d25dddb91fcf934197880
-----------------------------------------------------------------------------

12. 人民网深圳频道 -  (微笑海豚 环拥厦门（美丽中国·保护区之夏）) 2017-06-26 社会   钟自炜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://society.people.com.cn/n1/2017/0626/c1008-29361227.html

...地的中华白海豚。

张向阳摄（人民视觉）

制图：蔡华伟

小档案

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区位于福建厦门市海域，2000年4月由厦门文昌鱼保护区、白鹭保护区和中华白海豚保护区合并建立而成。保护区以12种珍稀物种及其生境为保护对象，包括国家一级保护动物中华白海豚，...

文章编号: 749d411638395284dccc469d0c2bb7cd

13. UC头条 APP -  (中国最美的海滩) 2017-06-26 UC头条-旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.uc.cn/a_3046323257794142673/

1、亚龙湾

位于中国最南端的热带旅游城市——市东南28公里处，是最南端的一个半月形海湾。享有“天下第一湾”美誉。属典型的热带，全年平均25.5度，绵软细腻的沙滩绵延伸展约8公里，海滩长度约是美国夏威夷的3倍。

这里8公里长的海滩宽阔平缓，沙粒洁白细腻，国内绝无仅有，可与国际上任何著名的热带滨海旅游度假胜地相媲美。

2、北海银滩

北海银滩西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，被誉为“天下第一滩”。

3、浙江普陀山东海岸

位于浙江省舟山群岛的普陀山，自几宝岭北麓至望海亭下一片沙滩，长约1750米，称千步沙，为普陀山上最大的沙滩。位于浙江舟山市，是四大佛教圣地之一，观世音菩萨的道场，呈狭长形的普陀山恰似一座仙岛，矗立在东海之上。是舟山群岛山的一个小岛。在普陀山的东海岸，有一长约近两公里的沙滩，称为千步沙，是普陀山上最大的沙滩。沙面宽坦平缓，沙质干净柔软，可与北海银滩比美。

4、小梅沙

小梅沙位于广东深圳东部黄金海岸，距市区28公里，是著名的海滨旅游景区，素有“东方夏威夷”之美誉。小梅沙三面青山环抱，一面海水蔚蓝，一弯新月似的沙滩镶嵌在蓝天碧波之间。环境幽雅，空气清新，秀山美水给小梅沙增添了许多灵秀之气，慷慨的大自然把她造化成都市人理想的海滨旅游度假胜地。“梅沙踏浪”还是著名的鹏城八景之一。

5、鼓浪屿

碧海环抱中的鼓浪屿，面积1.87平方公里，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光，主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，均为厦门名景。鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，四季温和，岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱，珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。

文章编号: d2b1fc14555e69b79552079e58d091fa
-----------------------------------------------------------------------------

14. 南方plus APP -  (有了他们的护卫，大海里的“微笑天使”能生活得更安心) 2017-06-25 南方Plus-首页   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://static.nfapp.southcn.com/content/201706/25/c505487.html

5月3日，珠江口白海豚保护区技术科科长陈希接到江门来的电话时，已是晚上10时多。

“我们这里有一只糙齿海豚搁浅了，还是活的，需要运到你们那进行救护。”电话那头是江门白海豚自然保护区。

十余年的救护工作让陈希的小组积累了丰富的救护经验，设备增加，技术逐渐积累完善，并且在这个领域名声远扬。现在只要市民打110或市长热线关于海豚搁浅的事，都会直接转到陈希手机上。

这个小组的全称是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组，它是全国唯一的以救护中华白海豚为主要对象的专业救护队。

在近10年的工作中，救护小组奔赴广东沿海多地，开展百余次鲸豚救护和死亡鲸豚处理工作。截至目前，救护小组已处理各类鲸豚案件170多起，其中中华白海豚107头，还救助过江豚、灰海豚、小须鲸。本期南方特稿，带您了解这支海豚护卫队的温情经历。

深海“来客”

陈希挂上电话，救护小组立刻开始准备。保护区的救助池上一次迎来搁浅的活体海豚是在2014年，因此，救护池需要重新洗刷、设备需要找齐、人员需要到位……为的就是迎接糙齿海豚的到来。“全员参与，这下可忙坏了。”

凌晨2时多，当糙齿海豚运至珠江口白海豚保护区时，救护小组人员发现它无法浮于水面呼吸，体温较低，身体虚弱，存在严重的肌肉损伤和营养不良。

“活力好的话，每次想呼吸它都会尾巴一翘，冒一连串泡泡，自己浮到水面来，应该是长时间运输使内脏麻掉了，所以一到救护池很难进行自主呼吸了。”陈希当机立断，人工辅助其呼吸，在水深60到80厘米的小池里，用担架布垫住海豚的头部，两人一人一边抬著担架，让其身体置于水中，但要保证其鼻孔时时刻刻朝上。

两人一组，一共三组，救护人员就保持这样的动作直至早上6时多糙齿海豚能到水面自主呼吸。

第二天一大早，救护小组主要负责后勤工作的周瑞春便去采购一些药物、保温箱、小推车（拉海盐配“海水”用）、下水裤等，并且做好救护过程的详细记录，几点钟进食，进食量多少，几点钟排便，什么时候灌药，都要详细记录。

刚开始几天，糙齿海豚不进食，只能给它灌鱼浆；五六天后，它有了一定的游泳能力，工作人员便往水池加水让水位变深；后来糙齿海豚又开始有食欲了，工作人员于是投喂含药物的死鱼。“把鱼吃了相当于把药吃了，刚开始一个星期，所有人员二十四小时轮流值班。”救护小组成员肖尤盛回忆道。

联合救护小组和兽医专家结合注射抗生素、灌注鱼浆、淡水和药物的形式进行综合治疗，紧紧抓住了海豚救护的黄金时间。经过一个多月的全面治疗和养护，目前糙齿海豚身体状况恢复良好，体表的伤口已经结痂脱落，每日进食量达标，能自主捕食活鱼，日常行为较为活跃。“搁浅的海豚恢复状况这么快，一来是因为它年轻，本身康复能力强，二来是救助比较好。”陈希分析。

兽医专家经多次检查和评估后，认为救护工作取得突破性进展，糙齿海豚已经基本康复，成功完成阶段性救护。因海豚是高智商动物，长期将海豚处于人工环境下饲养，狭小的活动范围以及缺乏与同伴们的交流，不仅影响其身心健康，也会降低其野外生存能力，因此将其放归大海是最佳的选择。“就好比医生救好病人，最终还是希望病人健康回到家里。”陈希比喻道。

小组的诞生

此次成功救活的糙齿海豚是救护小组处理的为数不多的活体海豚。据陈希介绍，经过救护小组处理的案例95%以上都为海豚死亡案件，活体救护案例极少。

救护小组成立之初，由于鲸豚救护与研究在国内是一个比较新的学科，当时也没有固定的队伍，只是由于是保护区的工作，于是该保护区几个年轻人就慢慢成为一支固定的救护力量。

陈希于2004年从集美大学水产养殖专业毕业后便来到了珠江口白海豚保护区，2005年加入技术科，也自然而然成为了这支队伍的固定成员，参与救护的次数多了，人员就慢慢固定下来，知道谁适合干什么。

固定下来的救护小组以保护区技术科为班底，选拔保护区年轻和活力的员工组建了一支队伍，团队负责人为技术科科长陈希，其他人员为肖尤盛、周瑞春、黄咏瑜、王正鲲，35岁以下工作人员占80%。主要负责鲸豚救护、对外合作和学术交流，负责科研项目（课题）的申报和落实等工作，定期组织开展科普宣传等保育工作。

随著加入的中山大学研究人员、学生逐渐增多，中华白海豚的救护研究工作已经日趋成熟。经过多年的积累，如今已经建立了一套完善的鲸豚搁浅档案，收集了100多头中华白海豚的样品，拥有50余个剥制、骨骼和浸泡标本，几百个海豚的组织器官样品，已制作完成上百张组织和病理切片图，形成了我国最大的中华白海豚样品组织库。

首次见到死亡

2005年陈希第一次见到死海豚。“在珠海，是一只中华白海豚，四五百斤，将近3米长，背都被螺旋桨打掉差不多三分之一。”陈希回忆。

“有点不舒服，这么残忍的场面。”陈希感慨道，这么大的一个生灵，能长到这么大非常不容易，消失在人的视野中，觉得非常可惜。

“救护活体海豚还好，要是处理死体海豚，那是挺痛苦的，不喜欢这个事业的话，去到现场，你会觉得很恶心，下次不想再去了。”周瑞春说，一般死体海豚都是高度腐烂的，散发恶臭，有时满身都是蛆，一次在处理一只死体海豚时，其肚子突然爆炸，内脏全部喷涌而出，喷得满地都是腐臭的内脏，这一经历让周瑞春至今都难忘。

救护小组人员固定后，对于死体海豚，救护小组与中山大学的研究人员合作，对搁浅的鲸豚进行解剖和记录，对心、肝、肺、肾、胃等各个器官分类取用存储，供研究使用，对于新鲜度较好的海豚，将制成标本用于宣传展览，为每一头搁浅的海豚编制一份死亡分析报告。

陈希还清楚地记得，刚开始，中山大学的实验室比较简陋，那时，解剖、取样的工作他也要兼任，碰到已经腐烂的白海豚，味道很大，手上沾上的气味三天都散不掉。

他尝试用风油精等有刺激性气味的液体盖住臭味，却是徒劳，虽然刚开始觉得味道不好闻，可逐渐地，救护小组成员已经习惯了。“我现在解剖完，马上在旁边吃饭也不会觉得有问题。”

邂逅“一家三口”

陈希第一次见到搁浅的活体海豚是在2006年左右，在中山大学珠海校区对面某个水域，是一头灰海豚，不知什么原因搁浅了。“我们发现它活力很好，于是现场做了一个救护绑带，把它拖回大海。”

“很新奇，离这个动物这么近。”陈希告诉记者，一般活体海豚救护，他们首先看搁浅海豚的活力、游泳能力，只要可能，首选将其放回大海，如果搁浅海豚身体状况实在差，才拉回保护区进行治疗，治好了再放归大海。

与陈希“新奇”的经历不同，肖尤盛第一次与搁浅活体海豚亲密接触的经历颇有些“令人怜悯”。

2005年1月1日，是肖尤盛进保护区工作的第一个元旦假期，他正沉浸在假日的喜庆气氛之中，突然接到电话说珠海淇澳岛有三头中华白海豚误入渔民捕鱼用的“迷魂阵”而无法游回大海。

“当时我正在外面玩，没穿多少衣服。”肖尤盛回忆道，由于穿得太单薄，在海边冷得他直哆嗦。

“是一家三口，有一只还被绑住了尾巴。”肖尤盛说，看著被困的白海豚，一到现场，他顾不上脚上穿的参加工作以来买的第一双新鞋，直接跳入水中徒手将两只白海豚救起来放在一艘小木船上将其送入大海，而其中一只不幸没有救过来。

300多个日日夜夜的陪伴

在众多救护的鲸豚中，“老白”一直是救护小组成员难以忘记的一只。因为它是救护小组第一次将活体海豚救护后运回救护池治疗并暂养的海豚，并且它跟小组成员一起度过了300多个日日夜夜。

据陈希介绍，2012年3月，在佛山河道内，救护小组对一头年老中华白海豚个体进行救护，这只被救护的白海豚被人们亲切地称为“老白”。

“现场超过我们的想象，围满了人。”陈希回忆，由于“老白”在淡水沟中搁浅，水中有大量淤泥，最深处不到两米，救护人员只能现场制作一些特殊的救护设备，布了网把它捞上来了。

救护上来后，运输过程更为艰难，车不能开得太快，从佛山到保护区花了差不多四个小时。“冬天很冷，我与林文治两个人一直站在水中将它的头部抬出水面辅助其呼吸。”

经历了打捞一运输一治疗一暂养的过程，虽然“老白”最终因多器官衰竭死亡，但这是国内首例在淡水河涌成功救助的中华白海豚。有电视台还将“老白”的救护经历拍成记录片，获得了当年的纪录片大奖。“真正经受考验的是‘老白’，积累多了很多经验。”肖尤盛坦陈。

一次出诊

“眼睛是闭著的。”不知谁说了一句。

“赶紧用湿毛巾盖住保湿，在下面挖个小水坑别让身体受太大压力。”陈希说。他同时用手轻轻抚摸那光滑的皮肤，逐渐靠近眼睛，可一直没有任何反应，显然身体状况很差。

这是在2014年，一头灰海豚被发现搁浅，它大约3米长，重约400斤，腹部有一处很严重的创伤。陈希带著救护小组紧急施救。陈希让一同前来救护的长隆海洋王国兽医沈医生检查它是否有其他伤病，他们用听诊器测它心跳的频率，记录每五分钟呼吸的次数，用便携B超机检查它的器官以及内部受伤的情况。

“心跳很慢，体温较低，情况并不乐观。”沈医生检查完后告诉所有救护人员，从它背部肌肉来看，这只海豚的营养状况很差。

“所有的检查结果显示不适合立即将其放归大海。”救护人员一致认为，把它放归大海可能会再度搁浅，最好的解决方案是将它运回保护区，等它状态变好后视情况放归大海。

于是，安排车辆、清理救护池、购买药物、食物……大概经过十几个小时的人为辅助呼吸以后，搁浅海豚可以保持身体平衡，身体也得到一定的恢复。

“接下来两天我们给它补充水份、营养液、药物，由于海豚不主动吃鱼，只能通过胃管进行补充。”陈希说，到保护区第二天，搁浅海豚已经开始游动，“似乎看到了希望”。

但是，就在到保护区的第三天下午，海豚突然吐出了一团水草，然后就死亡了。“我们判断它死亡的原因可能是误食了一些垃圾堵住了它的食道，让它长期没办法进行进食，所以导致它营养状况特别差，最后搁浅。”

老海豚的选择

“老白”之后，2015年10月，救护小组对一头在佛山和广州河道内的中华白海豚实施驱赶，系“声驱法”首次在珠三角内河道成功使用。

2016年3月28日，又有一头中华白海豚被困清远北江，这次采取综合措施“驱赶”护送其回大海，将船只都调到同侧，空出一侧通道，江面也变宽了，同时对江面封航，禁止往来的船只对海豚造成影响，此外还采用渔船引导其游向出海口。最终，历经救援人员11天陪同、欲护送其回到大海的白海豚，最后还是悄然离开了我们……每一次救护场景，陈希都能如数家珍。

有了多年的海豚救护经历，陈希也有了自己的思考，他认为，在信息发达的年代，近几年对于白海豚误入内河的事件关注度越来越高，这一方面表明群众的环境保护意识在明显提高，另一方面是否存在过热的情况值得思考。

而对于年老个体误入内河的情况，陈希呼吁应该理性看待，不应太多干扰，只需报相关部门备案即可，“其实有可能（来到内河）是它自身的选择，选择一个合适的地方‘终老’”。

事实上，目前，广东处理误入内河的白海豚已形成一套评估、决策机制。省市渔业主管部门、执法力量、水生野生动物保护中心、珠江口中华白海豚自然保护区管理局等单位，以及中山大学等科研院所的鲸豚研究人员形成联动，现场观察、多方商议，根据情况作出决策。

一般来说，先进行跟踪观察，不进行人为干扰，看它是否能自主游回大海，之后评估河道现场条件、河豚身体状态，再来决定是否需要人为驱赶或引导其游回大海。

（图片均为受访对象供图）

【记者】黄进实习生陈薇

【通讯员】姜淑娟

【校对】张昕莹

文章编号: 1f7e8727d079ba0c434a2d0c8c534e4e
-----------------------------------------------------------------------------

15. ZAKER APP -  (广西北部湾中华白海豚数量稳定上升) 2017-06-18 ZAKER新闻-热点   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=5946125d1bc8e0f56d000002

资料图：中华白海豚。于海摄

中新社钦州6月18日电(陈燕)广西钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心18日披露，在北部湾海域生活的中华白海豚数量正在上升，截至2016年北部湾白海豚种群现有数量已增至约189只至214只。

有著"海上大熊猫"之称的中华白海豚，又称印度太平洋驼背豚，是中国仅存的国家一级保护鲸豚哺乳动物。目前主要分布在浙江、福建、台湾、广东和广西沿岸河口水域。

作为前述科研团队的负责人，北京大学生命科学学院教授潘文石说，在中国大工业、海洋生态环境不断恶化的背景下，中华白海豚四大种群中，福建厦门种群、台湾西部种群、珠江口—香港种群的数量逐渐减少，唯有北部湾海域中华白海豚种群数量不断增大。

自2004年，潘文石带著团队成员在广西北部湾海域对白海豚的生存地进行系统考察。通过每个月的拍照、识别、跟踪和计算机模型分析，科研人员估计北部湾白海豚种群现有数量(截至2016年)约为189只至214只，其年增长率为4.2%至4.5%。

潘文石说，位于广西北部湾海域的钦州三娘湾中华白海豚种群个体数量从2004年8月约98只到2016年已增至约189只至214只。"这里的中华白海豚种群在不断地稳定增长，几乎每年可以看到新生的幼崽。"

令该研究团队欣喜的是，在这一种群中，年轻个体的比率超过60%。说明这是一个正在复苏的年轻而健康的自然群体，只要给予足够的时间和空间，种群将继续壮大。

北京大学生命科学院龙玉博士表示，保护中华白海豚实际上就是在保护整个生态系统，目前沿海民众对白海豚的保护意识增强，不少当地渔民亦加入到保护研究中华白海豚的队伍中。

广西沿海各市积极行动。钦州市官方提出"区域分离，和谐共赢"的方针，调整原有的经济建设布局，以南北走向的"三墩路"为界，将其西边作为钦州发展现代工业企业的区域，而在东边则尽可能地维持原始浅海湿地的原貌。

近年来，钦州市还先后投入1.467亿元人民币用于建设三娘湾中华白海豚生存环境观测基地、中华白海豚科普馆、污水处理等一批保护中华白海豚海洋生存环境的项目。

与钦州市相邻的北海市亦积极开展打击非法捕捞、非法用海养殖等危害海洋生态行为的行动，维护北部湾海洋生态环境，守护中华白海豚在北部湾海域的珍贵栖息地。(完)

原网页已经由ZAKER转码以便在移动设备上查看

文章编号: e3e57e2bde3dc5b106feb7bd8de29801
-----------------------------------------------------------------------------
