文章总数: 7 篇
==============================

1. 看点快报 APP -  (石家庄今年再建成6座公园，提升改造9座公园) 2018-01-09 天天快报-石家庄市   河北电视台公共频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180109A0OALN00

好新闻好风景

1

石家庄今年建成6座公园,提升改造9座公园

根据日前出台《关于开展省会城市建设管理攻坚提质行动的实施意见》，今年石家庄市将基本建成龙泉湖湿地、铁路文化公园、西兆通公园、西环公园、体育公园南区、民俗公园等6座公园，啔动毗卢寺公园建设和平安公园、裕西公园等9座公园以及小壁林区提升改造；2019年，啔动滹太公园、南部公园、太平河公园建设，实施长安公园、文化广场等4座公园改造提升；2020年，啔动义堂公园和东南中心公园建设，实施民心广场、西清公园等3座公园提升改造。

2

福建厦门：中华白海豚现身厦门附近海域

福建厦门附近海域，是国家一级重点保护动物中华白海豚的栖息地之一。近日，一位厦门市民在出海航行时，用手机记录下了白海豚的身影。近一年来，厦门市民常常能在附近海面上发现白海豚的身影，相较于前些年偶然出现的个体，如今白海豚成群出现的频率越来越高。

据厦门市海洋与渔业局介绍，从2009年至今，研究人员对厦门附近海域的白海豚持续进行跟踪研究，对拍摄到的50多万张白海豚照片，进行了比对分析，目前一共识别出了62只不同的中华白海豚，其中大部分是成年，显示厦门海域已形成较为稳定的白海豚种群。

3

湖南多地雪景似童话游客沉醉其中

受到冷空气的影响，湖南常德、岳阳、怀化等地的森林公园，一夜之间就变成了冰冻世界，无数的冰挂雾凇美景，让人惊叹，也让游客沉醉。

在湖南靖州飞山森林公园，雪花飞舞，山上树木花草上的雾凇，顺风就雨变幻成琼花玉树，形成独具特色的冰凌世界。而在湖南汨罗神鼎山森林公园，不知名的鲜花野果，纤长的翠绿松针和竹叶，独立在山头的树丛，高耸入云的铁塔，都在一瞬间被裹进了晶莹剔透的冰中，变成安静、绝美的艺术品铺满整整一个山头。

4

重庆：沐雪分外娇山峦似梦幻

日前，重庆奉节，云阳，巫山等地迎来降雪，积雪覆盖在山体上，呈现出一幅壮丽雄伟的独特景致。在奉节，整个大地都呈现出白茫茫的一片，仿佛进入到北国的冰雪世界，山体被雾雪环绕，松软的雪花落在树枝上、田野间，美不胜收。不少游客纷纷上山观赏难得一见的雪景。

文章编号: 3abad933c1bf2b909026a028a299b43f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 看点快报 APP -  (2007厦门的爱情故事) 2018-01-04 天天快报-厦门市   暖心故事小铺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180104G0KJ2I00

这篇故事取自大冰的作品《阿弥陀佛么么哒》，第一次接触这本书是在一段充满著激情与梦想的青葱岁月，第一次瞥见就被深深地吸引了，在那“战火纷飞”的特殊时间节点，深深触动了我当时稚嫩的心灵。今天的我又坐在图书馆看了一遍这本书，仍有深深地感动和羡慕。

摘抄了一段与大家分享一下，大家可以留言或直接发表自己的评论。希望大家可以喜欢。

毛毛不让我喝乌鸡汤。

黄澄澄香喷喷的乌鸡汤，那么大一罐子，你一个人根本喝不了，干吗不让我喝！

毛毛说偏不让你喝，留著留著……

请给个解释，为什么要留，留给谁？

他犹豫了一会儿，没正面回答我的问题，只是一味地说：留著留著……

留你妹啊留！我端起罐子跑，院子小，几步就跑到了门口。

我在门口水沟旁冲他喊：你知道我的脾气，我可什么都干得出来，分分钟给你倒掉信不信！

他狞笑著说：你给我端回来放好，我保证不打你。

我说：啊呸！别以为我看不见，你另外那只手在背后藏著什么？是大汤勺是吧！

他不接话茬儿，指著桌子说：松茸给你吃好不好？烧驴肉给你吃好不好？全给你吃……只要你把乌鸡汤给我端回来。

提到这个我就气不打一处来：毛毛，我难得来你家蹭顿饭，我守著满桌子的菜咽口水，干坐了半天你都不喊开饭，还用筷子敲我的手！

我说：今天这乌鸡汤我打死也不还给你，我端回小屋喝去，你敢追，我就敢当街倒掉。

他快哭了，他说：大冰……有什么条件你随便提，只要你把乌鸡汤还给我。

这罐乌鸡汤当真就这么重要？

我眼前一亮，我抱紧罐子对毛毛说：

我写完《乖，摸摸头》那本书以后，无数人跑来问我，2007年的厦门到底发生了什么？只要你如实告诉我，我保证完璧归赵。

毛毛丢掉扫帚，说：此话当真？！

（二）

毛毛要疯了。

他挠著方向盘，心说，这百分百是个女司机！

三分钟了，那辆宝马X5堵著车道，怎么也倒不进车位里去，宝马车正好别著后面的小飞度，小飞度里坐著毛毛。

满腔尿意憋不住，一江春水欲东流。

毛毛跳下车，大步走过去啪啪拍车窗。

开门开门，我来倒车！

他拍著车窗，怒气冲冲地叫：开门开门，我来倒车，不用谢我，我不是好人。车门怯怯地开了，女司机唰地鞠了一躬，怯怯地开口：对不起，我不是故意要挡住你……

毛毛倒吸一口冷气，哎哟，还是个大美女。

厦门莲花路口停车场，晚9点。

老天保佑，两辆车终于都倒进了车位。

大美女说：麻烦你了，点心请你吃……

她端著一小盒点心，客气地递到毛毛鼻子跟前，紧接著她吓了一跳。

这个一脸凶相的金链汉子怎么兔子一样跑了？

不仅没接点心，还扭头夺命狂奔。

不跑不行，有些滚烫的东西已经自己滋出一点儿来了……

毛毛是个铁血真汉子，流血流汗都不惧，但在美女面前湿裤子是万万不行的。

终究还是晚了一步，冲到洗手间时，裤子终究还是湿了一小片……

干手器的感应不太灵敏，风量也太小，毛毛气急败坏地捧著裤子，等著风干。

暖烘烘的氨水味四溢，毛毛穿著三角红内裤，光著大腿。

洗手间里的其他人怕怕地望著这个金链汉子，不敢过来洗手，谁过来他瞪谁。

他的面相太狰狞了，咬牙切齿目露凶光，腿上黑毛森森，根根竖起。

大美女可怜巴巴的模样让他越想越生气。

真想掐死那个开车的美女啊，他心说，歌里唱得真没错，美丽的笨女人……大凡美女都笨，是不是外貌和智商成反比。

毛毛那时并不知道，大美女刚从日本回国，岛国交通依船行旧俗，她习惯了开右舵车。

晚宴迟到了，主人罚完毛毛的酒后，大口地呼吸，咦，毛毛，你今天用的是什么牌子的香水，运动香型的吧？

毛毛阴沉著脸运气，夹著腿……还有一小片水渍没来得及风干，他运用大多数人在幼儿园时期就掌握的一项生存技能来应对。

焐干。

焐了整整两个小时，裤子终于干了，晚宴也结束了。毛毛焐得太专心，连面前的海参盅都没吃完。

他失落地去停车场提车，一抬眼就看到那辆宝马X5，再次气不打一处来。

宝马车正在打火啔动，啔动了两三次也没啔动起来。

不会开车就别开啊！

毛毛实在忍不住了，他横到车前?起了腰，打算好好说说这个美丽的笨女人。

且慢，车里怎么是两个陌生人？

一男一女，男的埋头打火，女的一脸慌张地盯著毛毛。

那个美丽的笨女人呢？

毛毛不由自主地走上前两步。

脚下咔嚓一声轻响，低头一看，是两个小时前他没接过来的那盒小点心。

（三）

毛毛终于平静了下来，不平静不行，他饿得没力气了。

他坐在派出所的长椅上，饿得前胸贴后背，不停咽口水。

满腹肠鸣藏不住，一腔酸水向东流。

此时，他脸上多了两道抓痕，T恤上少了两颗扣子，右手指骨关节处破了一点儿皮。

毛毛跑去问警察，我先去吃碗阳春面，回来再做笔录行不行？

人家瞅瞅他脖子上的金链子，瞪他一眼：万一你跑了呢？事情没搞清楚之前，你还是老实坐著吧。

毛毛怒了！

我也是一条小生命好不好？！我万一饿死在你们派出所怎么办？！我打的电话我报的案，凭什么把我当坏蛋？！管你事情搞不搞得清！我要吃饭！给我饭吃！……

大金链子闪闪亮，几个警察摁住了他这条小生命，但没上铐子，反而给了他一包趣多多。

给他趣多多的，是那个让他老实坐著的小警察。

小警察幽怨地看著他嚼曲奇饼干，幽怨地说：这是我女朋友给我买的……

饼干太干，毛毛噎著了，一边拍胸口，一边随手端过小警察面前的茶水咕嘟了一口。

透明茶水杯里，点心渣子在漂，半天没沉底。

小警察愈发幽怨，他看看毛毛，再看看杯子，仿佛也被噎著了，半天没喘上气来。

……

毛毛确实是报案人，在他打跑了那对陌生的男女之后。

如果没踩到那盒小点心，或许他就不会起疑心；如果他没起疑心，就不会走到宝马车后排车窗跟前往里望。

如果毛毛没往后排车窗里望，或许他就不会发现横躺著的大美女。

大美女紧闭著双眼，被捆成了个“粽子”。

如果没发现这只“粽子”，也就不可能发生接下来的这场搏斗。

我的天，那个陌生女人的战斗力惊人，十指尖尖鹰爪铁布衫，招招抠眼。那个男人的战斗力也惊人，上来就揪头发勒脖子，近身肉搏反关节。

但是万幸，毛毛圆寸、宽肩，是个货真价实的金链汉子……

那对陌生的男女惨败，头破血流地跑了，毛毛笨手笨脚地给大美女解绳子。解啊解啊解啊解……满头大汗了也没解开。

绳子是死结，一环扣一环，一看就是女人捆的，恨死人了，捆人就捆人，打什么中国结！

他拍大美女的脸：喂，你给我醒醒！

大美女闭著眼睛，没反应。

毛毛接著拍……

接著拍接著拍接著……

不能再拍了，再拍脸就要肿成猪头了。

大美女不知被下了什么药，睡得死去活来，居然还轻轻打著呼噜……毛毛想学电视剧里的桥段，找冷水喷醒她。

没有水，没找到。

毛毛一著急就爱挠头皮，唰唰唰，头皮屑在狭小的车厢里飞扬。

他毕竟是个充满智慧的金链汉子。

所以，片刻的犹豫后，他毅然地，开始酝酿口水……

毛毛在派出所里闪亮登场时，吓了所有人一跳。

他肩膀上扛著个大“粽子”，还是个罕见的美女“粽子”，大“粽子”打著呼噜睡得正香，脸上黏糊糊湿漉漉的……

毛毛是开著自己的小飞度来报案的，宝马车他也没能发动起来。

后来在笔录时他感慨：多亏了宝马变态的操作系统，否则那对男女早就带著车和“粽子”一起窜了。

给他做笔录的正是那个损失了一包趣多多的小警察，他感慨道：是啊，否则后果不堪设想，那女的躺在医院里到现在还没醒……

毛毛嚼著最后一块趣多多，说：是啊……

小警察赞许地看看毛毛，又看看自己的茶杯。

然后，他伸手把自己的茶杯移开了一点点。

（四）

毛毛当时在夜场上班，不是保安，他那时在某演艺集团任职，也是某演艺酒吧的舞台总监。

停车场事件后的第二天，他正组织演员排练，老板抱著膀子走过来，没好气地说：毛毛，又有女人来找你了。你烦不烦啊，一天到晚招惹女孩。

毛毛那时颇有女人缘。

他的形象极为类似孙红雷饰演的黑道反派。

虽然乍一看不像个好人……仔细一看还不如乍一看。

但在一众小模特儿小演员眼中，是十足的爷们儿范儿。

夜场彩蝶飞，欢场粉蝶多。厦门虽然是全中国最盛产文艺女青年的城市，但夜场里习惯了美瞳和假睫毛的女孩子和女文青们不同，她们就好毛毛这口。

她们觉得毛毛够野，有安全感，故而，时不常一脑袋撞上来飞蛾扑火，扑扇著翅膀。

烧焦过多少女孩的翅膀，毛毛记不得了，只知道隔三差五就有女孩子跑来抹脖子上吊，要求分手或复合。

这次来的是谁呢？他一边往接待室走，一边哼歌：从Mary到Sunny和Ivory，就是不知她的名字……

门一推开，毛毛乐了。

这不是“粽子”吗！

他问：你本事挺大哦，你是怎么找到我的？

大美女职业套装，愈发漂亮，她腰弯成90度，深鞠躬，鞠完一个又一个。她眼泪汪汪地说：您是我的救命恩人啊，我给您添麻烦了。

啪，又是一个深鞠躬。

毛毛怕折寿，跳到一旁躲开大礼，怎么搞的？他心想，这孩子的礼数和日本人似的。

停车场的那晚，大美女锁好车，溜达去ATM机上取现金，取完钱后没走出两步，被一对夫妻喊停。

他们从外地来旅游，半夜迷路找不到酒店，问路的。

大美女刚接受完毛毛的憋尿相助，正沉浸在“赠人玫瑰，手有余香”的情怀中，故而很细心地指了路。

那对夫妻很受感动，说厦门真是个文明城市，厦门人就是热情，他们伸过手来致谢，握住大美女的手使劲摇晃。

起初，大美女有些不好意思，晃著晃著，她就迷迷瞪瞪地什么都不记得了。

依稀记得三个人一起重新回到ATM机前，还依稀记得一起回了停车场，他们说什么她就照著做什么，傀儡木偶一样……

她被下药了，卡里的钱全被取光，车也被瞄上，最后，人也被觊觎。

被捆绑时，她稍微清醒了一点儿，挣扎了一番，点心盒子拨到了地上。

也不知那对夫妻使了什么方法，她再度迷糊，并沉沉睡著……

幸亏毛毛出现，不然不知她是会被杀被剐，还是被强奸被囚禁被绑架勒索或者被卖器官……

大美女在日本料理店请毛毛吃饭，手藏在桌子底下。她眼泪汪汪地看著毛毛，好像看著一条英年早逝的小生命。

毛毛给看毛了。

毛毛用筷子指著盐烤秋刀鱼，问：是不是菜点贵了？

大美女慌忙摆手：不是不是，我只是感激你感激得不知如何是好，不知该如何报答你……

毛毛说：打住！

他把筷子插进秋刀鱼里，低头看一眼裤子，怒气冲冲地抬头：只要你从此别开车，就是对我最大的报答了。

他说：姑娘，你某些方面也许聪明得像猴，但开车方面你一定笨得像块木头，你见过有木头桩子开车的吗？

木头美女用力点头：对对对，我是块木头，我听你的话，以后我都不开车了。她举起三根手指对著灯发誓：我听话……我保证！

毛毛心说我去，这孩子长得这么好看，怎么说起话来呆头呆脑的？

他猜她是个养尊处优惯了的富家女，开好车吃好饭，但接触社会少，应该也没什么正经工作，故而说话孩子气。

这类人和毛毛不是一个世界，他皱眉看著她，心下先存了三分看不起。

美女呆头呆脑地琢磨了一会儿，龇著牙对毛毛乐，她说：我觉得我很多方面都很像木头耶……

秋刀鱼快凉了，毛毛吃饭时从来懒得多说话，他说：OK,OK，那你以后就改名叫木头得了，你快别说话了让我吃口东西吧谢谢哈……

毛毛没想到，她后来真的改名叫了木头。

毛毛也没想到，美女木头从此真的再没开过车。

毛毛也万万没想到，木头的报恩故事，才刚刚发芽。

（五）

先是送饭。

给毛毛送过饭的女生不少，他倒是没太放在心上，况且救命之恩换几顿饭又能怎么著？

他是单身汉，不擅长开伙做饭，吃送的饭和吃工作餐本没什么区别。

不过，美女木头不知是哪根神经搭错了，送毛毛的永远是日式便当。

也不知她是从哪家日料店订做的便当，粉红的饭盒，菜精巧地拼成图案，铺在米饭上。

第一天是车，豆腐干雕成车窗，鸡蛋车轮，车身是条秋刀鱼。

第二天是车，虾片拼成车窗，牛丸车轮，车身是条秋刀鱼。

第三天还是辆车，胡萝卜车轮，车身还是条秋刀鱼。

……

秋刀鱼被细心地剔去了皮，柠檬汁提前浸在肉里，滋味著实不错，但连著吃了一个星期后，毛毛觉得自己也都快变身秋刀鱼了，打嗝都是深海的气息。

一周后，毛毛对木头说求求你别送饭了，我受不起你的秋刀鱼。

木头抱著饭盒冲他笑，说不要客气，一点儿心意而已，请一定笑纳。

毛毛呵气给她闻：你闻闻你闻闻，我现在喘气都是秋刀鱼味儿，天天秋刀鱼天天秋刀鱼，你还真是块木头，怎么就光记得我爱吃秋刀鱼了呢，早知道那天就点帝王蟹了！

他说：你已经送了一个星期的便当了，心意已经表达得差不多了，行了行了，该干吗干吗去吧。

木头立刻眼泪汪汪了，问：你生气了？

她怯怯地掀开饭盒：那今天的便当你还吃吗……

肉脯车窗，扇贝车轮，秋刀鱼车身。

毛毛叹口气，铁青著脸下筷子，吃药一般。一旁的木头松了口气，乐呵呵地看著他吃，看得饶有兴趣。

她美滋滋地说：看来做的是正确的……

什么正确的？怎么莫名其妙蹦出来这么一句话？

毛毛不理睬她，闷头吃饭，吃药一样。

转天还是有便当送来。

门卫说，毛哥，那美女搁下便当就跑，说不敢亲手送给你，不然你会生气。

毛毛掀开便当盖子，眼前一黑，又是车！

菜叶车窗，香肠车轮……毛毛把车身夹起来，尝一尝，蟹肉？

终于不是秋刀鱼了。

连吃了四天蟹肉便当后，毛毛躲在门口逮住了来送饭的木头。

她已连送了十几天便当，打破了之前所有女生的送饭纪录，大家又不是在谈恋爱，这又是何必？

毛毛不耐烦地问她：你到底几个意思？

毛毛说：求求你别再送饭了好吗？

木头紧张地问：啊，不好吃吗？

毛毛懒得沟通，于是点点头，想了想，又重重地点了点头。

她好像很委屈，又开始眼泪汪汪……这姑娘真奇怪，很容易眼泪汪汪，却从没见泪往下淌。

她泪汪汪地站了一会儿，没说什么，也就走了。

接下来四天，木头没再来送便当。

第五天，她又杀回来了。

（六）

毛毛苦笑，他抱拳说：女侠，你能不能别来找我了？你饶了我行吗？

木头尴尬地站在门口，马上又要眼泪汪汪的表情。

毛毛最见不得她这招，转身要走，她拽住毛毛，猛吸一口气，自己反而别过身去。

毛毛探头看她，哎哟，好厉害，她在调节自己的表情。

真神奇，她像漫画里的机器人一样，一点一点地调节面部表情，像上发条一样，终于重新拧紧了一脸的笑意。

她转过身来冲毛毛笑，掏包，抖开一件衣服。

针脚缜密，是双行的，款式也蛮新颖，唐装的底子时装的样子，一看就是大品牌的设计，一看就长得很贵的模样。

木头一脸期待地说：毛毛，送你件新衣服，你试试看……

好嘛，不送便当改送衣服了。

一天一个便当或许能忍受，但如若一天一件衣服叫怎么回事？

木头说，停车场那晚毛毛被扯坏了T恤，她有义务送件新的还给他。

掉了两颗扣子而已，至于买件这么贵的衣服还人情吗？

这话毛毛不敢说，怕她从此以后天天来送扣子。

毛毛不是婆婆妈妈的人，他当机立断套上那件新衣，之后果断脱下来递回去，口中只有一个解释：小了，不合身，送别人吧。

衣服好合身，面料也真舒服，但毛毛心说，这次不论你怎么眼泪汪汪，我也不再心软了。

木头果真又眼泪汪汪了，但她抱著衣服不肯走，眼睛不停地上上下下打量，还绕到背后去弯腰看毛毛的屁股。

还没等毛毛开口询问她为什么研究自己的屁股，她抱著衣服噔噔噔地跑了。也好，总算能清静了。

只清静了四天。

四天后，木头站在门口，怀里还是抱著那款衣服。

她一副很害怕的样子，好像随时要逃跑。

毛毛大步流星地走过去。

她缩起肩膀，倒退了两步，又停止倒退，举起手中的衣服，结结巴巴地冲毛毛喊：

这……这……这次能大一点儿了……

（七）

毛毛说：木头，咱们做个了断吧，我目前最大的人生愿望就是你能早点儿还完人情，从此别在我面前出现。

木头低著头，不用猜也知道，又是眼泪汪汪。

她低声问：我很惹人烦吗？

简洁合体的连衣裙，修长的腿和手臂，桃子一样毛茸茸的脸蛋，粉红的嘴唇……虽然素面朝天，但扔在哪个人堆里都是货真价实的美女，怎么可能惹人烦？

但毛毛说：嗯！烦！

毛毛心说，不嗯不行啊，不然你永远纠缠不清。

你开宝马我开飞度，大家不是一个世界的人。你是富家千金，我是靠自己的打拼好不容易在厦门端上饭碗的金链汉子打工仔，才懒得和你交朋友呢。

再说，我毛毛喜欢的是短裙美瞳假睫毛火辣美女，红唇大胸的那种最好，你漂亮归漂亮，漂亮的太水果蔬菜了，而且人又笨，木头一样……

她头垂得更低了，半天才嘟囔一句：真的烦吗？才不信呢……

毛毛问：你嘟囔什么？

毛毛说：这样吧，你去想个主意，不论什么主意，只要能让你一次性还完人情就行。

木头不说话，噘著嘴站在原地抠手指。

二十几岁的大姑娘了还抠手指？毛毛看得直打哆嗦。

他把衣服脱下来塞回去，把她撵走了。

她走出去不到十米，泪汪汪地转回头来：衣服是不是又不合身？是不是太肥了？

她说好好好，我走我走我这就走，你别生气。

……

好像有个奇怪的规律，每隔四天她都会执著地出现一次，让毛毛的血压升高一次。

毛毛提心吊胆地又等了四天。

这次木头终于没出现。

她没出现，但毛毛接到了一个同样让血压噌噌升高的电话。

电话是旅行社打来的，通知毛毛提供户口本、护照、财产证明、个人资料，以方便办理旅行手续。

双人双飞温泉七天度假旅行手续。

款项已预付，目的地日本箱根温泉。

（八）

毛毛说：去什么日本！还要泡七天？是泡澡还是炖老鸭汤？！

他说：厦门旁边不就是日月穀温泉吗，泡个澡还要去趟日本？我才懒得去呢。木头你的主意太不靠谱，还是按我的主意来吧……你陪我来过完这个“六一”，就算是还完人情了，就这么愉快地决定了。

他说：你跟紧点儿，小心一会儿走散。

毛毛举起一只胳膊，振臂高呼：保卫白鹭！……保卫中华白海豚！

他喊：反对PX（二甲苯），保卫厦门！

不是他一个在喊，成千上万的人都在喊。

权力制约的本质不是权力制约权力，而是公民制约权力。

权力被公民制约，这不是权力的耻辱，恰恰是权力的光荣。

2007年6月1日的厦门街头，成千上万的人，成千上万的黄丝带。

不是游行，只是集体散步，没有过激行为，只是一场光荣的环保抗争。

毛毛说：木头，你怎么这么紧张？抓得松一点儿好不好？胳膊都快让你拽下来了。

木头委屈，不是你让跟紧点儿的吗？

她应该没经历过这种阵仗，脸都是白的，两只手拽著毛毛的胳膊，踉踉跄跄，小女生一样。

毛毛训她：你看你看，旁人都是T恤衫运动鞋，就你一个穿高跟鞋的，还戴了珍珠项链，还穿了小礼服……你是来相亲的吗？

人太多，挤掉了木头的高跟鞋，她怕被毛毛骂，深一脚浅一脚地跟著走。毛毛走得太快，她开始单腿跳。

毛毛说：你是在学袋鼠吗？

他低头一看，抬头瞪了木头一眼，甩开她的手，掉头回去帮她找鞋。

鞋找到了，人却不见了，乌泱乌泱的人头，毛毛找了一会儿没找到，忿忿地作罢。

几个小时后，人群散去，毛毛在市政府旁的马路牙子上找到了木头，披头散发，半身的鞋印，从裙角到裙腰。

木头撇著嘴说：我被人踩了……

珍珠项链也不见了，另外一只高跟鞋也丢了，她光著脚丫。

毛毛把她拖起来，塞进一辆出租车，隔著车窗说：行了，你终于还完人情了，咱俩从此两清了，就此别过。

木头挣扎，脑袋一探出来就被他摁回去，一探出来就被他摁回去。木头委屈地喊：这次不算……

毛毛扯过安全带，把她捆在座位上。

他嘭的一声把车门摔上，对司机说：师傅，麻烦你把她有多远拉多远。

木头摇下车窗，眼泪汪汪地冲著毛毛招手：那下次见……

毛毛没回头，没应声。

她看见毛毛撒丫子跑了起来，青皮的后脑勺，一闪一闪的大金链子。

（九）

再见到木头，是四个四天后。

那时毛毛刚刚失业。

他自己倒是无所谓，夜场的工作干得太久，女朋友交得太多，生物钟也太紊乱，正好独自蜗居一段时间，练练哑铃练练吉他，借机休整。

穿著红内裤的毛毛打开门，又嘭的一声关上了。

他隔著门喊：我勒个去！你怎么阴魂不散？

木头轻轻敲门：毛毛毛毛，他们说你好几天没下楼了，失业而已啊，你不要饿著自己，我带了便当给你吃……

又是秋刀鱼吗？又是蟹肉吗？又是车吗？

毛毛拉开一点点门缝吼：我跟你说，你别逼我！小心我打你啊知不知道！

他说他打起人来连自己都害怕，所以木头最好赶紧跑远一点儿比较好。

木头确实很害怕，一边害怕一边敲门，就是不走。

她说：毛毛，我知道你烦我，但这是最后一次还人情了，我保证是最后一次。

她不仅仅是来送饭的，还送来一份工作。

毛毛那时收入颇丰，他是个抢手的夜场管理人才，不找工作，工作也会找他，本不需要她救济。

不过既然是最后一次，那就遂了你的心愿吧。

毛毛刮了胡子，被木头领去面试工作。

毛毛没想到，这个叫木头的笨姑娘能量居然这么强。

没有面试，没有入职考核。

她直接把毛毛领进环岛路上的一家堂皇森严的大公司，指著一张办公桌，怯怯地说：你以后在这儿上班行不行？

她说：我了解过你之前的工作履历，你是个策划能力很强的人，这份工作你肯定能胜任。

旁边的人七嘴八舌插话：就是就是，你看你看，毛毛先生一表人才，哇，脖子上的金链子还这么粗……一看就很时尚很有品位，咱们公司就缺这种个性人才。

木头一脸红晕地飞走了，两只手捏成小拳头，攥得紧紧的。

毛毛怀著满腹的狐疑，在这家知名公司的企划部办公室里坐下。

木头和毛毛说话总是怯怯的，好奇怪，怎么公司里的其他人见到木头也是小心翼翼的？

同事对毛毛客气得要命，完全不把他当新人。

毛毛揣测，木头貌似是个富家女，说不定这家公司就是她爸爸的，人们是看在小公主的分儿上才对我这么客气的吧……

白手起家打天下的苦孩子大都自尊心强，毛毛有点儿后悔应承这份工作了。

他上班不到一天，就跑到部门主管面前嚷著要辞职。

主管客气地字斟句酌：毛毛先生，你就这么走了，总经理面前我不好交代……

毛毛说：你不用交代，让总经理的女儿自己跟总经理交代就好。

他忿忿地说：我靠自己的能力吃饭，不需要富二代的可怜！

主管看毛毛的眼神开始迷离。

他张著嘴，好像看著一只忽然开口说话的南瓜。

……

总经理没有女儿，总经理就是木头，同时她也是这家公司的股东。

木头不是富二代娇娇女，也没有毛毛想象的那么木头脑袋。

宝马车是她自己一分钱一分钱挣出来的，她是普通设计师出身，从厦门拼到了东京，又从东京杀回厦门，一砖一瓦白手起家。

毛毛搞错了。

主管说：毛毛先生您冷静，您您您别挽袖子，我说我说我都说……

主管说：总经理木头每年一半时间在厦门一半时间在东京，最近她刚从东京回来，一回来就变得好奇怪……

先是卖了宝马车，每天打的士上下班，接著爱上了逛菜场，上班时手里经常拎著两条秋刀鱼，一看就是刚逛完早市……

她还爱上了做饭，专做便当，在公司的小厨房里一待就是一个中午，搞艺术创作一样。

旁人要帮忙，她打死不让，自己搞来钳子钳蟹螯，一丝一缕地抠蟹肉。

她还猫著腰，守著烤箱烤秋刀鱼……

一边烤一边傻笑，笑得旁人骇然。

更骇然的是，她时不时边烤边喊口号：做正确的事！正确地做事！

谁都不知道她喊的是什么意思……

便当一做好，她抱著就跑，也不知是去哪家医院看病号。

一边跑一边傻笑，笑得旁人骇然。

……

主管说：最奇怪的是，公司主营服装，产品面向国际，招聘门槛向来严，总经理从未直接安插过任何人来上班，毛毛先生你是破天荒头一个。

主管喊：毛毛……毛毛先生您等等，毛毛先生您别跑……

主管整个人都不好了，他拖著哭腔冲著毛毛的背影喊：我可什么都没说……

尾音袅袅，在走廊里飘，拐角处只看见毛毛的大金链子闪了一闪。

（十）

毛毛说：你还打电话来干什么？说好了是最后一次，你怎么老耍赖皮？

他说：我上了一天班也算上了，你人情还完了，别再和我联系了行吗？你这个姑娘怎么这么烦人！

电话里，木头急急地解释：对不起对不起我又搞砸了，我以为我做的是正确的事。我只是想，如果你能来我公司上班，我就可以每天都看到你……

一句话出口，她下意识地捂住嘴，好似毛毛并非在电话那头，而是正站在面前。

毛毛问：你干吗要每天都看到我？

沉默了一会儿，毛毛问：我发现了，你不只是在报恩，对吧？你……你想和我谈恋爱？

不等木头接话，他紧接著笑了：有病吧你，拉倒吧……

他急急忙忙地说：你知道我是什么样的人吗？你知道我过的是什么样的生活吗？你知道我能在厦门留多久吗？

毛毛觉得心在怦怦跳。

搞什么搞？这个呆头呆脑的笨姑娘干吗要和我谈恋爱？

嘴像水龙头，拧开了就哗哗淌个不停。

他说：是的，其实你也没有那么讨厌……之前误会你是个无所事事的富二代，所以总躲著你。

就算你不是个富二代，咱们也不可能在一起啊！

鱼找鱼虾找虾，鲸鱼怎么可能爱上海马？你知书达理年轻有为，人也漂亮，找什么样的男朋友找不到？而我呢……从安徽到福建，我16岁起就四海为家，早已经习惯当浪子了。

假设我们在一起，我会迁就你吗？……不会的！

让你来迁就我吗？凭什么要你迁就！凭什么让你一个女人迁就我一个爷们儿？大家的生活环境不同，生活方式不同，前途和方向也大不相同，所以，谈什么恋爱！拉倒吧……

他说：你快别闹笑话了，挂了挂了，别再给我打电话了。

电话挂断了，木头挂的。

听筒里嘟嘟的忙音，毛毛丢开手机，但怎么也丢不开怦怦的心跳声。

他抄过吉他转移注意力，刚弹了两下琴弦就断了。他跑到厨房打开冰箱找吃的，莫名其妙地拿出来一条冷冻秋刀鱼……

不知何故，他只要一恍惚，眼前出现的就是木头那副眼泪汪汪的模样。

秋刀鱼在手里捧了半天，毛毛猛然发觉自己已许久没有谈过恋爱了。

每天光顾著防木头了，貌似自打停车场事件后，他就和之前所有的女朋友中断了联系。

他吓了一跳，罕见罕见！这是为什么呢？

“难道我喜欢上那块又呆又笨的木头了？不对！我身经百战谈过那么多次恋爱，如果喜欢上一个人怎么会自己都不知道？”

他烫手一样把秋刀鱼扔飞，慌慌张张地从厨房跑到卧室，又从卧室跑到客厅。

毛毛本自负情场大灰狼，却莫名其妙地踩上了捕兽夹。

他第一反应自然是挣扎，手机抄起来，短信群发，所有有过瓜葛或有过暧昧的姑娘他全发同一句话：有空没？陪哥吃饭去。

吃完午饭吃晚饭，吃完晚饭吃消夜……毛毛夜场舞台总监出身，当时手机里存了上百个大长腿姑娘的号码。

饭吃了整整一个星期，姑娘得罪了一大帮。

那些戴著美瞳、抹著小粉唇的姑娘忿忿地摔筷子。毛毛哥，她们挑著眉毛说，什么意思呀？一顿饭吃完都不说话，光知道在那儿抽烟发傻！

她们说，我今天妆化得不好看吗？衣服穿得不漂亮吗，发型做得丢你的人吗？你干吗正眼都不看我一眼？有你这么约会的吗？

也有些脾气好的姑娘默默吃完一顿饭，期待而羞涩地问他：哥，接下来咱们干吗去……

接下来她们通通被卡著脖子塞进了出租车，费解而幽怨地离去。

剩下毛毛一个人，插著兜在厦门夏夜的街头溜达。

一个多星期，木头没有给他打过电话。

之前每隔四天她必来烦他一遭，现在两个四天过去了，她死哪儿去了？

他约姑娘们吃饭时，愈发心不在焉，手机攥在手心里，隔一会儿就看一眼。

终究有细心的姑娘心疼他，知他有心事儿，饭后非要送他回家多陪他坐一会儿。

那是个极为明艳的姑娘，夜场模特儿，腿长得几乎从肚脐眼就开始分叉，银亮的小裙子勒在大腿根儿，大眼仁大红嘴唇大波浪卷儿。

大波浪卷儿姑娘挽著毛毛往小区里走，一边走一边问：毛哥，我记得以前你挺没皮没脸的哦，逮著空就揩我的油，今天素质怎么这么高了呢？

毛毛不说话，手老老实实地插在裤兜里，闷著头走路。

楼道黑著，用的声控灯，他用力跺脚制造动静。

一脚猛跺，两声大喊。

灯唰地亮了。

木头！

他惊喜地叫：你藏到这儿来了？！

（十一）

木头脚肿了，毛毛跺的。

她龇牙咧嘴地看著毛毛，又看看挽著毛毛的大波浪卷儿。

脸上的痛意一点点消融，最后一片空白。她看著毛毛，眼里也是空的。

毛毛伸手去拉她，她躲开。

她抱著肩膀低著头，一瘸一拐地冲出去，毛毛跟上，一把抓牢她。

又是眼泪汪汪的，她怎么永远是眼泪汪汪的？

眼泪汪汪的木头挣扎，眼泪汪汪地喊：我懂了，咱们的生活方式确实不同……毛毛说：你懂个屁！

她边挣扎边喊：松手！你就是嫌我不够漂亮！

木头的力气忽然大得惊人，她挣脱毛毛的手，抢出去两步，又转身回来，把怀里叠得整整齐齐的衣服递到毛毛胸前，摁在毛毛胸上。

毛毛，衣服我给你改好了，如果还不合适，你去找别人改吧……

她说：毛毛，我以后保证不来烦你了，这次真的是最后一次，我发誓。

大颗的眼泪落下，砸在衣服上，烫在毛毛手背上。

木头走了，一瘸一拐地走了。

认识她这么久，看惯了她的泪汪汪，却是第一次看到她泪如雨下。

……

一直以为这件唐装买自品牌店，原来是她亲自设计，一针一线亲手缝制的。

唐装挂在吊灯上，毛毛站在吊灯下，一看就是一整个晚上。

他傻了一样站著，满脑子都是木头落泪时的模样。

见过那么多女人的眼泪，为何唯独这个姑娘的眼泪会让人心慌？

他打电话，打不通了，被屏蔽了。

毛毛一夜没睡，天亮后跑到木头的公司门前等她，从日出等到日落，不见踪影。

他又等了一天，第三天他撞翻了保安，冲进写字楼。

那个聊过天的主管被他揪住了衬衫领子，紧张地直眨巴眼。

毛毛先生毛毛先生……

他说：有话好说有话好说，马上给马上给！总经理的家庭住址我马上给你。

主管冲著毛毛的背影哭喊：毛毛先生，你说话要算数啊，你要记得啊，我什么都没告诉你……

毛毛在楼前迟疑地停步。

那个没骨气的主管给的地址对吗？

木头不是总经理吗？不是开宝马车吗？怎么会住在这么普通的家属楼里？

毛毛哐哐地砸门，管它呢，管它地址是真是假，砸开门再说。

她说：孩门开了，一个头发花白的阿姨上下打量著他，最后目光停在金链子上。

子，你进来吧，先换一下鞋。

她说：我知道你叫毛毛。

阿姨说：坐，吃不吃水果？哦，不吃，那不吃就不吃吧……孩子，你先别问我木头在哪儿，你先听我给你说说我们家姑娘。

阿姨慢悠悠地说：每个父母都会夸自己家的孩子，但我们家姑娘，真的值得夸……她从小懂事乖巧，很小的时候就开始学著去疼人。每周末去探望奶奶，书包里装满了好吃的，捧到奶奶面前说：这是妈妈让我带给您吃的……

木头生在厦门一个最普通的家庭，客家人最重家庭和睦，她在爱里成长。

从小学开始，每晚爸爸都陪著她一起学习。妈妈坐在一旁打著毛衣，妈妈也教她打毛衣，不停地夸她打得好。母女俩齐心协力给爸爸设计毛衣，一人一只袖子，烦琐复杂的花纹。

爸爸妈妈没当著她的面红过脸，她从小没学会什么是吵架、什么是脏话。

有一个暑假的傍晚，爸爸妈妈在房间里关起门说了很久的话，门推开后，两个人都对木头说：没事没事，爸爸妈妈聊聊天哦……

长大后才知道，原来是有同事带孩子去单位玩儿，小孩子太皮，撞到妈妈的毛衣针上弄瞎了一只眼睛，家里赔了一大笔钱。

这么大的事，爸爸没说妈妈一句重话，却自己跑去干了很久的兼职，筹钱、还钱。

木头的学业是不需要人操心的，她的生长环境单纯，学习起来心无旁骛。

高三那年，爸爸问木头：是不是想考军校啊？当然是了，那是她小时候的梦想，穿上军装那该多帅啊。

体检、考试，折腾了大半年，市里最后只批下一个名额，市长千金拿到了录取通知书。

木头抱著已经发下来的军装在房间里哭了一整天，妈妈再怎么耐心地劝说都没有用，这是她第一次受伤害，难过得走不出来。

妈妈关上门，搂著她的腰，附在耳边悄悄说：不哭了好不好？不然爸爸会自责自己没本事的，咱们不要让他也难过好吗……

木头一下子就止住眼泪了，她去找爸爸，靠在爸爸的肩头说：爸爸，我想明白了，上不了军校没关系，我还可以考大学。

爸爸说：咱们家木头怎么这么懂事儿？

妈妈笑眯眯地说：就是，咱们木头最乖了。

第二年暑假，木头接到了北京服装学院和湖南财经学院的录取通知书。

爸爸妈妈一起送她去北京报到，爸爸专门带了毛衣过去，见人就说：你看，我们家木头从小就会做衣服。

“你确实擅长做衣服！”

2000年，日本著名设计师佐佐木住江也是这么评价木头的。

那时，木头已大学毕业，在厦门某家公司从事最普通的服装设计师的工作。

普通设计师木头按照著名设计师佐佐木住江的指引，去日本进修培训，费用自己承担。

佐佐木对她说：中国的服装市场不能总是抄袭，必须首先解决人才问题，需要建立亚洲人自己的人体模型。你是个天才设计师，如果肯吃苦，如果肯把生活的重心全放到设计工作上，前途不可限量。

木头去了大阪。深秋淅沥的小雨中，在迷宫般的小巷里找到町京公寓。

她开心地给爸爸打电话，一点儿孤单的感觉都没有，上天厚待她，一切都顺利得无以复加。

她开开心心地去上课，第一堂课老师问了一个问题：正确地做事与做正确的事，你愿意选择哪个？她举手问：只要正确地做事，做的不就是正确的事吗？老师点点头，说：扫得斯奈（是这样的），这是做事的原则，也是人生的道理啊。

五年的日本生活，木头过得开心极了。

她半工半读，最喜欢在道顿堀街区发传单，可以赚到时薪1000日元，又可以看新潮时装美女。挣到钱就去收集日本时尚杂志，《JJ》《MISS》《Mina》……虽然是过期刊物，但专业学习用得著。

第一个LV（路易威登）的钱包就是在那个时候赚到的，一直用了许多年。

一个外国女生，凭借著自己的天分和打拼，在东京成为一名崭露头角的新锐设计师，有高薪水、有专车，穿著高田贤三（Kenzo）、三宅一生（IeyMiyake），甚至有了为自己定制服装的专属日本师傅。

本可以终生留在日本发展，但她想爸爸妈妈，既然想，那就回国，只有正确地做事，做的才是正确的事，她为自己做出了一个正确的选择。

她把工作的重心一半放回厦门，组建自己国内的公司。

闽南人说：三分靠天命，七分靠打拼。

木头是工作狂人，没有周末，可以为了送展品随时往返日本……短短的时间内，她在国内的事业风生水起。

她离开工作岗位后不善言谈，喜欢独处，没谈过恋爱，没有什么朋友，只有工作伙伴及合作伙伴。但她不寂寞，她住在父母家，进门的世界就是孝敬父母，出门就是工作。

她一直住在父母家，计划著再多挣些钱，买一座大房子，还是和父母住在一起。

宝马车也是为了父母才买的，因为他们年纪大了，坐起来舒服。

车买来，她却不常开，因为发现自己在国内开车技术太差，担心吓到爸妈……

父母安排她相亲，她不肯去，搂著爸爸的脖子说：不著急的，上天对我一直很好，我将来不会嫁不出去的，让我再多陪你们两年吧，这是我当下最应该正确做好的事情哦。

她对人生是感恩的，她很知足。不要求不索取，生活简单快乐。直到她遇到毛毛……

阿姨说：毛毛你知道吗？我们从来没有见过木头那么开心，也从没见过她如此难过。

阿姨说：毛毛，你救过木头，你是个好孩子。你们年轻人的事情，我们老人不好多说……不是我夸自己家的孩子，我只是希望你知道，木头是个和你一样好的孩子。

她说：送你的那件唐装，是她目测了你的身材尺寸，我们娘儿俩在台灯下一起动手做的。

没错，她是个设计师，也是个客家女人，但从小到大，她只给两个人这样做过衣服，一个是她爸爸，另外一个是你……

我问过木头怎么对你这么上心，木头只说喜欢上毛毛你，是在做一件正确的事。她说她相信只要正确地做事，做的就是正确的事，所谓正确，无外乎上心……

她说：木头已经走了，回日本了。毛毛你也走吧，你没做错什么，是我们家女儿太单纯了，不懂得太过上心会伤心……

她说：可惜了那件唐装，做了拆，拆了做，听说不是大了就是小了，总不合身……

（十二）

夏天过去了，秋天过去了。

冬天也快过去了。

2007年马上就要过去了。

木头从日本回来了。

不回不行，她是公司的总经理，工作可以电话遥控，公司的年终尾牙却无论如何不能缺席。

她问过公司楼下的保安，有没有人每天来楼下等我？戴著大金链子，青著头皮。

答曰没有。

她回到家，仔细地检查门口，地毯下，门缝里。

没有字条没有信，毛都没一根。

父母早已接到日本，没人告诉她是否有人再来哐哐敲过门。

她不是没想过再给毛毛打个电话，不是没想过再次走到毛毛家楼下。

终究还是算了，她学著毛毛的口吻对自己说：拉倒吧，闹什么笑话……给自己留点儿自尊吧。

年终尾牙如期举行，同事们见到许久不曾露面的木头，都很欢欣。

没人看得出她心里是恍惚著的，没人知道她刚刚做了决定：从此定居日本，不再回厦门。

舞台上演员在佐餐助兴，一首闽南歌完了是另一首闽南歌。

她想起莲花路停车场初遇时的场景，毛毛拍著车窗，怒气冲冲地叫：开门开门，我来倒车，不用谢我，我不是好人……

她端著红酒杯笑，好凶啊，这家伙，总是凶得人心里一颤，又一软。

就此别过吧，我的金链汉子，我不难过，只是遗憾没能亲口告诉你，你是我真正爱上的第一个人。

开门开门，开门开门，拍车窗的声音不停地在她身旁响起……回忆如刀，再三把心削，唉，也不知何时方能真正放下。

半天，她才反应过来——当真有人在狂拍宴会厅的大门！

门咣当一声被撞开了，两个抱成一团的人滚了进来，全场骇然，鸦雀无声。先爬起来的那个是公司企划部的主管。

主管一脸紧张地满场打量，最后远远地看著木头打哆嗦，他失声喊道：真的不关我的事，我什么都没说……

一只大手从背后伸过来，主管的脑袋被扒拉到了一旁……

木头站起身来捂著心口，眼泪汪汪地看著那条忽然现身的大汉。

圆寸头泛著青光，大金链闪著金光，还有这身衣裳……

那身衣服她认识，那是她一针一线为他缝制的唐装。

（十三）

后来呢？！

我追问毛毛，后来你在众目睽睽之下是如何向木头表白的？

他说他当时没表白，他当时只对木头说了一句话：衣服还是不合身，我来找你再帮我改改……

我差点儿把鸡汤罐子摔到毛毛脑袋上！

你个糙老爷们儿！你半年没找人家，一见面就让人家姑娘给你改衣服？

他委屈地喊：我找了啊，拒签了啊，日本领事馆把我撵出去了啊……我等了整整半年，那天本来是想去给她弹琴唱歌表白的，结果一看到她，不知怎么的就说了那句话。

我恨恨地叹气，问毛毛：后来呢？她当真扔下一屋子人给你改衣服去了？

他说是啊，改衣服去了……去改衣服的路上，我求的婚。

我重新抱紧鸡汤罐子，赶紧说！

然后呢，别光心理活动，老实交代，你怎么表的白？

毛毛给我装纯，这个曾经的金链花心大灰狼艰难地组织著语言：

……我就伸手捧住她的脸，把她拔了起来，然后亲她，我没闭眼，她也没闭眼……她噼里啪啦地掉眼泪，抱著我的脖子不撒手。我就对她说，木头你别哭，亲都亲了，咱们必须谈恋爱了。

木头用力点头说好，蹭了我一脸眼泪鼻涕。她又问我，她漂亮吗？我说漂亮，一开始就觉得她漂亮，在我眼里她最漂亮了，其他女的都是狗屎。她就闭上眼睛，说让我再亲亲她……

我牙酸倒了，我咂嘴。

……毛毛，你们俩年纪加一起都快60岁了，怎么玛丽苏得一塌糊涂？搞得好像初恋一样……

后来呢，后来木头又给毛毛系过一次鞋带，然后他们结婚了，2009年结的。

再后来呢，两个人各自打理著自己的工作，各自经济独立，又共同创出了一些事业。

他们在全国各地开了好几家服装店，取名“木头马尾”，每年这里住几个月，那里住几个月。

木头挖掘出了毛毛的商业天分，毛毛培养出了木头的旅游兴趣。他们经常开著车全国各地自驾游，半年工作，半年旅行。毛毛后备厢里永远搁著吉他，副驾驶上坐著老婆，身上穿的衣服永远都是老婆亲手给他做的……

好了毛毛，后来的事我都知道了，关于你和木头2007年的故事，我想我可以给我的读者们一个交代了。

我言而有信，乌鸡汤还给你……

且慢！

我把罐子重新抱紧，高声嚷嚷：你还没告诉我为什么这罐鸡汤这么重要，为什么打死不让我先喝？

他比出一根手指竖在嘴边，嘘嘘地让我小点儿声。

他扭头看一眼卧房，又低头看看手表，压低声音说：……小点儿声，别叫唤，她午睡快醒了，乌鸡汤马上就能喝了。

毛毛的目光开始变得柔软，他慢慢地开口说：

我们年纪都大了，一直想要个孩子……木头前段时间摔了一跤，孩子没保住，大夫说有可能以后希望也不大了。

我对木头说，哭什么哭，没了孩子不是还有我吗？下半辈子不管有没有孩子，你都有我……

他伸手探探菜的温度，说：她现在身体弱，需要滋补……其实我做菜的手艺一般，也就汤炖得还算不错，木头也爱喝。我这个人没什么优点，也就每天这一罐汤了……

毛毛忽然严肃起来，他比出一根手指，威胁道：

木头是我老婆，我的！所以每一罐汤，第一口都必须让我老婆先喝。

这样的生活亦可求呀。

文章编号: 83cb000f71a4007af6acbedb2972b9b1
-----------------------------------------------------------------------------

3. 看点快报 APP -  (上天给了我一双翅膀，不能飞翔倒是游泳很擅长) 2018-01-04 天天快报-厦门市   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180104B0CU0100

现如今，有一双会飞的翅膀已经不再是飞禽的专利了，

比如说维密天使，比如说人群中的仙女，

她们也都拥有翅膀，虽然不能飞翔，

但是却能带给大家美的想象。

点击播放GIF1K

（图片来源：维多利亚的秘密）

而在动物世界中，

有一种动物偏偏不走寻常路，

它们属于鸟类，同样拥有一双实用的翅膀，

偏偏不是用来飞翔的，

是用来游泳以及.....

卖萌的！

点击播放GIF1K

（图片来源：网络）

看，这一摇一摆的憨厚背影，

大家肯定想到了，

它就是大家熟悉的企鹅，

全世界的企鹅约有18种，大多数都分布在南半球。

（图片来源：网络）

企鹅在陆地上显得有些笨拙，

短短的腿跨出每一步都一摆一摆，

需要靠张开翅膀才能维持平衡，

在平滑的冰面上甚至很容易摔倒。

点击播放GIF1K

（图片来源：BBC）

但是到了水下的企鹅，那就是另一番景象了，

它们短小的翅膀成了一双强有力的“划桨”，

游速可达每小时25-30千米。

在水下捕捉磷虾、乌贼，小鱼非常灵活。

（图片来源：网络）

在厦门海底世界，

展示了憨态可掬的洪氏环企鹅，

拉丁名：Sphenicuhumboldti

英文名：HumboldtPenguin

洪氏环企鹅有个可爱的别称，叫做洪堡企鹅，

它们属于中型企鹅，成鸟体长约65～70厘米。

洪氏环企鹅头部呈黑色，

有一条白色宽带从眼后过耳朵一直延伸至下颌附近，

下颌基部有一个肉粉红色条纹延伸至眼睛，

背部、尾巴、脚和蹼均为黑色，

有一道宽带环绕胸前如围著一条黑色的“围巾”。

洪氏环企鹅虽然体型不大，但却是游泳健将，

游起泳来时速达到60公里。

是群居性的鸟类，非常羞怯，

休息时会把头藏在鳍脚下面。

（图片来源：网络）

如果您想看洪氏环企鹅，

欢迎您来厦门海底世界参观~

现在，厦门海底世界还推出办理年卡优惠活动！

2017年12月25日-2018年1月7日期间，

厦门海底世界推出办理年卡特价优惠，

前50名办卡游客加送海洋毛绒玩具！

先到先得，机不可失！

办理厦门海底世界年卡，享全年无限次畅游，

每天只要0.5元，就可以嗨玩海底一整年！

温馨提醒各位游客朋友：从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

============================

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

============================

============================

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，占地1.75公顷，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆，1999年至今一直荣获并保持厦门市、福建省、全国“科普教育基地”光荣称号，并于2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”称号。针对青少年及学生参观群体,厦门海底世界每年都策划举办丰富多彩的科教宣传活动，组织接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和各项亲子游活动，并且历年来不遗余力地坚持参与科普宣传周、全国科普日等大型活动，透过丰富的活动内容和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。同时，厦门海底世界还充分利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到全国个体最大的石斑王、憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、庞大彪悍的鲨鱼家族、勇猛威武的锯鳐兄弟，还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的膨腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等等。特别值得一看的是馆内展示的长达18.6米、重达48吨的“抹香鲸标本”是目前全世界最完整的大型鲸体标本之一。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，如：“梦幻水母展”、“海底荧光花园主题展”、“舞鱼伦比趣味主题展”、“伪装大师主题展”等等，都呈献给游人不一样的观赏和认知体验，而“保护厦门三宝，从身边做起”大型海洋科普主题特展更是从有人所熟知的生物和环境入手，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性，进而让游客在赞叹自然科学的奇妙的同时学习到环保的知识。

另外，厦门海底世界还有精彩纷呈的海兽明星表演为您的参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的水下世界。

============================

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。

星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

============================

网址：http:www.xm-hdj.com

地址:中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: 7b5ccd5450ccb7df52b50cf862077f9
-----------------------------------------------------------------------------

4. 看点快报 APP -  (海豚搁浅要第一时间给它浇水吗？千万不可以) 2018-01-03 天天快报-厦门市   闽南网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180103C05AWH00

?碰到海豚在海边搁浅，要第一时间给它浇水吗？千万不可以。盲目浇水可能会加速搁浅海豚的死亡，甚至让施救者受伤。

?近日，厦门市中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处特邀南京师范大学鲸豚专家徐信荣，开展“中国鲸豚搁浅与救助处置技能培训”专题讲座和现场实操培训，以提高保护区工作人员专业素质，提升团队救护技能。针对日常生活中普通市民对海豚搁浅救助的一些知识误区，保护区管理处提出多项建议。

?据了解，厦门是国内唯一能在人类活动频繁的中心城区观测到白海豚这样的大型野生动物的城市。近年来，随著厦门市海洋生态环境的改善，厦门海域中华白海豚的观测次数逐年增加，市民有偶遇白海豚或者其他鲸豚类生物搁浅的可能性。

?“遇到海豚在海边搁浅，市民请不要走近，也不要随意对它进行拖拽、触摸、浇水等。”保护区管理处专家介绍，浇水对搁浅鲸豚的皮肤保湿有好处，但是搁浅时，鲸豚头顶的呼吸孔处于张开状态，错误浇水很可能导致其肺部呛水致死。其实，鲸豚是大型水生哺乳动物，搁浅救助的成活率低，原因不仅仅是搁浅后的呼吸障碍，还可能是身体严重脱水或者巨大身体离开水的浮力对内脏、骨骼造成巨大的压力伤害等。

?走近搁浅海豚也是一种危险的行为。专家介绍，鲸豚一般体型很大，一只成年白海豚的体长往往超过2米，体重达四五百斤，搁浅时处于应激状态，尾部摆动时强而有力，国内曾有人因救助搁浅鲸豚被扫中小腿导致骨折的案例。过多的围观群众也会造成搁浅鲸豚的应激反应。

?“最好的办法就是拨打110或者2198110报警，然后维护现场秩序，不让人群围观、触摸、拖拽动物，等待专业人士到来。”保护区管理处专家介绍，厦门市中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处、厦门海底世界、海洋三所是专业救护中华白海豚等珍稀水生动物的机构，曾成功帮助搁浅小抹香鲸、飞旋原海豚等重返大海。(海西晨报记者郭钦转通讯员许静许金练翁国宝)原标题：海豚搁浅盲目泼水可能加速死亡责任编辑：袁静静

文章编号: 41516572c6f3093d2d1f39f76ad67dc7
-----------------------------------------------------------------------------

5. 看点快报 APP -  (华商会第六届常务理事厦门峰会) 2018-01-02 天天快报-厦门市   华商研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180102A0SGSD00

邀请函

尊敬的各华商会会员及企业家学员们：

华商会于2015年正式成立，汇集4万多名华商校友。华商会旨在加强校友之间及校友和学院之间的联系，围绕企业经营管理、投资理财、融资上市、人才团队、品牌营销、技术创新、法务税务、公关风控八大焦点问题，为会员实现人脉拓展、交流联谊、信息交流、资源共享、合作发展、共谋共赢，形成情感共同体、发展共同体、利益共同体和命运共同体。

为了充分发挥华商会的职能，共同服务好广大华商会会员，现定于2018年1月23日至1月27日，在“海上花园”厦门，召开“鼓浪听涛、共策未来”——华商会第六届常务理事峰会。

届时华商会常务理事、商界领袖、重量级嘉宾和全国EDP精英，齐聚一堂，本次峰会，将通过分组互动形式增进学员间相互了解和友谊，充分展示成员风采的同时，强化联合会桥梁与纽带作用。

峰会现场将以前瞻的视野、务实的态度，共同商讨发展的美好愿景、共同研究十九大后事业的历史机遇、共同展望2018年的投资形势、共同抒写华商会第六届常务理事峰会的精彩里程。

报到时间

2018年1月23日

峰会时间

2018年1月24日-27日

峰会地点

中国·厦门

峰会会址

厦门海悦山庄酒店

峰会主题

鼓浪听涛共策未来

会议为何选在厦门举办？

环境优美

厦门有著“东方夏威夷”之称，侨乡风情、异国情调、闽南文化等多元文化交融。

“福建鼓浪屿”入选2017年文化遗产项目。

开放包容

在“一带一路”发展蓝图中，厦门被确定为国际性综合交通枢纽和“海上丝绸之路”战略支点城市。

“陆丝”和“海丝”在厦门实现无缝对接。

地处福建自贸试验区。立足两岸、服务全国、面向世界

国际会议、赛事、交流频繁。中国国际投资贸易洽谈会、厦门国际马拉松赛等形成品牌效应，其中令人瞩目的金砖国家领导人第九次会晤在福建厦门举行，厦门处于“海丝”核心区，在“走出去”战略中扮演著重要角色。

峰会议程

峰会特色

EDPU校友联合会首届峰会、华商会第六届常务理事峰会

福建头部企业参访，零距离感受领先企业管理之道

扬帆激浪白海豚相约之旅——帆船挑战赛

年度高尔夫、网球精英邀请赛

迷尚厦门——大小蹬岛一日行

本次帆船比赛将举行团队破冰仪式

风景图集

拟参访企业

厦门金达威集团股份有限公司成立于1997年11月，是国家火炬计划重点高新技术企业和创新型试点企业。公司于2011年10月28日在深圳证券交易所挂牌上市，股票代码：002626。二十年来，金达威肩负“科学营养、运动活力、健康魅力”的使命，立足于医药原料制造，充分整合国内外营养健康领域资源，逐步提升产业优势，现已发展成为保健品、运动营养品制造行业的新星。28项国内外发明专利、“国家驰名商标”、“国家企业技术中心”等荣誉称号是业界对金达威给予的莫大肯定，这也是金达威砥砺前行的动力。

安踏（中国）有限公司是一家中外合资并且是国内最大的集生产制造与营销导向于一体的综合性体育用品企业，由安踏（福建）鞋业有限公司、北京安踏东方体育用品有限公司、安踏（香港）国际投资公司和安踏鞋业总厂等组成。安踏（中国）有限公司现为香港安大国际投资有限公司全额控股的有限责任公司，集“中国驰名商标”、“中国名牌产品”、“中国质量免检产品”等荣誉于一身,其销售业绩居于全国前列，运动鞋市场综合占有率更是连续多年在全国同类产品中荣列第一。

当代控股集团自2003年成立以来，以「静则思，动则勤」的企业行为，事业版图飞速扩展。如今，当代旗下有当代东方，国旅联合，厦华电子等多家A股上市公司，是一家一直在发展中的大规模企业。

万里石集团是集矿山开发、产品加工和进出口贸易为一体的中国石材行业最大的民营企业之一，公司总部位于福建省厦门市。

峰会酒店

厦门海悦山庄酒店（五星）

2017年厦门G20金砖峰会中方领导人指定入住酒店。

位置绝佳：作为厦门标志性度假酒店，海悦山庄酒店地处风景旖旎的环岛路景区，既依山面海，又独拥云顶山麓峡谷，毗邻黄厝海滩浴场，小金门及大担、二担岛双龙戏珠的奇景尽在眼前。

推荐交通

飞机

出发地点

武汉天河机场

达到地点

厦门高崎机场

1月23日

11:50-13:20河北航空NS8338

1月27日

12:50-14:55河北航空NS8237

报名咨询

华商董事长培育工程在读学员、华商会常务理事及以上：5000元人特惠费用（包含落地厦门后的当地全程费用，按每间房住2人标准的费用核算，不含往返厦门的交通费用）；

华商会会员、华商研究院在读学员：7800元人；

非华商会会员：12800元人（包含落地厦门后的当地全程费用，按每间房住2人标准的费用核算，不含往返厦门的交通费用）。

注：单房差1800元╱人

报名缴费信息

户名：水木道（北京）文化发展有限公司

开户行：招商银行北京清华园支行

账号：110908083210802

文章编号: f4fd93d55437f1221b04885cc7f9e98f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 寻风网 -  (【邀请函】华商会第六届常务理事厦门峰会) 2018-01-02 汽车迷   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/e158819.html

...白海豚相约之旅——帆船挑战赛

▲年度高尔夫、网球精英邀请赛

▲迷尚厦门——大小蹬岛一日行

▲本次帆船比赛将举行团队破冰仪式

风景图集

拟参访企业

厦门金达威集团股份有限公司成立于1997年11月，是国家火炬计划重点高新技术企业和创新型试点企业。...

文章编号: e44da43633074d0282fd52bf2c606d97

7. 看点快报 APP -  (白海豚现身五缘湾海域！市民拍下视频……) 2018-01-02 天天快报-厦门市   特区新闻广场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180102B0T8IV00

昨天，市民李先生向我们反映说

他驾驶帆船出海游玩

船开到五缘湾北侧一带的海域时

几只中华白海豚突然跃出海面

并伴随著船只嬉戏起来

机会难得，李先生赶紧用手机拍下了这段珍贵的视频

这是帆船爱好者李先生12月31号上午出海时，在五缘湾北侧一带的海域拍下的视频，突然现身的中华白海豚引起了大家的欢呼。

李先生介绍说，当时天气状况非常好，风和日丽，上午十点，他和朋友从五缘湾大桥附近驾驶帆船出海，沿著西北方向行驶半个小时后，就看到船头前方隐约有白海豚游动的身影。

经验丰富的他判断，这极有可能是一群白海豚，幸运的是，没过一会儿，两只白海豚便相继跃出了海面，于是众人决定一路追踪这些白色的倩影。

李先生说，在2013年，他驾驶帆船出海时，也曾遇到过一群中华白海豚。据他观察，在风平浪静的海面上，白海豚出现的几率会大一些。

据了解，中华白海豚是国家一级重点保护水生哺乳动物，分布于我国东南沿海的河口港湾，厦门海域一直是中华白海豚固定活动的栖息地之一。近些年来，随著我市加大了对海域环境的保护力度，市民们看见白海豚的几率也越来越高了。此前，也有一些幸运的网友拍摄到了出现在厦门海域的中华白海豚。

市民李利勇

近一两年来，海豚的身影出没更频繁了、更多了。也就是说我们整个厦门，厦门湾的海域，环境的保护，也相当的好了。

每晚9:00，厦视二套

《特区新闻广场》与您准时相约！

如果您想提供新闻线索

可以拨打互动电话5301585

或者关注“特区新闻广场”微信公众号

与我们互动！

（点击即可查看！）

文章编号: 2d5e4c8524530042f868c81a5277ac71
-----------------------------------------------------------------------------
