文章总数: 9 篇
==============================

1. QQ浏览器 -  (11月6日丨暖城早新闻) 2023-11-06    鄂尔多斯新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6470732592231272770

 

今天晴 

最低气温:-8℃ 

最高气温:4℃ 

早安 

news 

本地新闻 

2023/11/6 

鄂尔多斯市开展大面积停电事件应急演练 

11月5日,鄂尔多斯市2023年大面积停电事件应急演练在康巴什举行。演练模拟受强对流天气影响,我市康巴什区、达拉特旗、伊金霍洛旗等多个地区出现短时大风天气,导致鄂尔多斯市发生大面积停电事件,共造成7座220千伏变电站、21座110千伏变电站失电,约10.6万户居民停电。我市第一时间啔动大面积停电三级应急响应,指挥部成立8个临时应急处置小组,快速有效地开展应急抢险救援工作。在指挥部的统一指挥下,各单位紧密配合,科学制定抢修方案,横向与纵向协调联动处置,随着自然灾害的影响减弱,灾情得到控制。 

阿尔寨石窟文物保护工程取得新成绩 

2023年10月,阿尔寨石窟寺第一期13个洞窟的壁画修复工作已全部完工。经过二次加固的窟顶已经稳定,最大限度保证了壁画修复后的质量。截至目前,阿尔寨石窟已完成13座洞窟298.57平方米壁画保护工作,有效延长了壁画的寿命。目前鄂托克旗政府部门已对阿尔寨石窟实施完成了抢险加固保护工程,清除了30多处危岩体倾倒坍塌风险,砌筑支护填充2000多平方米岩体,有效遏制风蚀凹槽、孔洞继续扩大等,有效提升岩体基本稳定,改善了石窟依存环境。 

“无毒青春 绿色暖城”鄂尔多斯成功举办2023年度青少年禁毒知识竞赛决赛 

11月4日,鄂尔多斯市公安局联合市禁毒委员会办公室、市教育体育局举办以“无毒青春 绿色暖城”为主题的2023年度全市青少年禁毒知识竞赛决赛。本次比赛历时二十余天,从全市小学五年级至高中二年级,中等职业学校一、二年级所有在校学生中层层选拔,通过各旗区初赛选出9支代表队27名优秀选手汇聚决赛。 

日产250吨!达拉特旗新能源光伏支架项目投产 

亿恒新能源有限公司光伏支架项目是达拉特旗补齐新能源产业链条的重点项目之一。项目规划产能10GW/年,占地面积约13万㎡,分两期建设。首期建设规模5GW/年,固定资产及流动资金总投资1.4亿元,共66台/套智能化生产设备;二期5GW项目于2024年建成达产。项目全部达产后,可实现销售收入20亿元,年利税5000万元以上,带动当地就业500人以上。目前,一期项目已建成并具备生产条件。 

暖城之约:首届呼包鄂老年网球友谊赛在东胜区开赛 

11月5日,由鄂尔多斯市康和老年人网球俱乐部和鄂尔多斯市网球协会主办的首届呼包鄂老年网球友谊赛在东胜区开赛,来自呼和浩特、包头、鄂尔多斯的近80位网球爱好者,展现最美夕阳红的精神风貌,以球会友,切磋球技,充分感受网球运动的独有魅力。 

“黄河几字弯里的鄂尔多斯” 全国书法名家邀请展、中国书协公益大讲堂即将开啔 

展览开幕时间:2023年11月7日上午9点30分 

地点:鄂尔多斯文化艺术中心A区二楼展厅 

展期:2023年11月7日—12月6日 

快看,东胜区“卡通交警”上岗了 

近日,东胜城区鄂托克街部分路口新增了很多可爱的卡通造型交通安全提示牌,提醒过往群众安全、文明出行。精炼的语言、统一的色调、可爱的造型,非常吸引眼球,成为东胜城区道路一道靓丽的风景线。目前,城区18块交通安全提示牌已全部安装完毕。 

news 

国内新闻 

2023/11/6 

第六届进博会“首照”“首证”颁发 

第六届中国国际进口博览会11月5日在上海开幕,上海市青浦区市场监管局为沙朗爵士供应链管理(上海)有限公司和云仟牧食品(上海)有限责任公司分别颁发本届进博会参展商的首张营业执照和首张食品经营许可证。详情>>> 

青海湖地区国家重点保护野生动物增至82种 

记者从青海湖景区保护利用管理局获悉,近日,《青海湖国家级自然保护区野生动植物名录》经专家评审修订后全部更新完成。新调整的名录中,青海湖国家级自然保护区国家重点保护野生动物由原有的72种更新至82种。 

“金鸡”透视国产电影三大变化 

《封神第一部:朝歌风云》获最佳故事片奖、《回西藏》获最佳中小成本故事片奖、《长空之王》获最佳导演处女作奖……11月4日晚,第36届中国电影金鸡奖各奖项得主在厦门揭晓。详情>>> 

一睹萌态!学青会吉祥物“壮壮、美美”的原型有多可爱? 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物“壮壮”“美美”是一对活泼律动的海豚形象,创作原型为常年出现在广西钦州三娘湾海域的中华白海豚。 

东北强降雪将进入最强时段 专家提示加强防范 

受强冷空气影响,内蒙古东部和东北部分地区出现强降雪天气。据中央气象台预报,本轮主要降雪时段预计在5日夜间至6日,黑龙江局地降雪量可能突破历史同期极值,多地气象部门发布暴雪预警。详情>>> 

以军再次轰炸加沙难民营 美国继续拒绝停火呼吁 

美国国务卿安东尼·布林肯4日与多个阿拉伯国家外交大臣和外长会晤,继续拒绝加沙停火的呼吁,仅主张推动出于人道主义的暂时停火。以色列军队当天空袭了加沙地带一座难民营和一座联合国设立的学校,造成数十人死亡。详情>>> 

▼ 

更多新闻,点击 

来源:暖新闻微信公众号 

编辑:李荣、吴卓群 

校对:李荣、吴卓群 

校审:王博阳 

终审:王红梅 

文章编号: 9dbbac495031d415418f0c2c4f4d27fd
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯新闻 APP -  (11月6日丨暖城早新闻) 2023-11-06 鄂尔多斯新闻   鄂尔多斯新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20231106A00NQ000

 

今天晴 

最低气温:-8℃ 

最高气温:4℃ 

早安☀ 

news 

本地新闻 

2023/11/6 

鄂尔多斯市开展大面积停电事件应急演练 

11月5日,鄂尔多斯市2023年大面积停电事件应急演练在康巴什举行。演练模拟受强对流天气影响,我市康巴什区、达拉特旗、伊金霍洛旗等多个地区出现短时大风天气,导致鄂尔多斯市发生大面积停电事件,共造成7座220千伏变电站、21座110千伏变电站失电,约10.6万户居民停电。我市第一时间啔动大面积停电三级应急响应,指挥部成立8个临时应急处置小组,快速有效地开展应急抢险救援工作。在指挥部的统一指挥下,各单位紧密配合,科学制定抢修方案,横向与纵向协调联动处置,随着自然灾害的影响减弱,灾情得到控制。 

阿尔寨石窟文物保护工程取得新成绩 

2023年10月,阿尔寨石窟寺第一期13个洞窟的壁画修复工作已全部完工。经过二次加固的窟顶已经稳定,最大限度保证了壁画修复后的质量。截至目前,阿尔寨石窟已完成13座洞窟298.57平方米壁画保护工作,有效延长了壁画的寿命。目前鄂托克旗政府部门已对阿尔寨石窟实施完成了抢险加固保护工程,清除了30多处危岩体倾倒坍塌风险,砌筑支护填充2000多平方米岩体,有效遏制风蚀凹槽、孔洞继续扩大等,有效提升岩体基本稳定,改善了石窟依存环境。 

“无毒青春 绿色暖城”鄂尔多斯成功举办2023年度青少年禁毒知识竞赛决赛 

11月4日,鄂尔多斯市公安局联合市禁毒委员会办公室、市教育体育局举办以“无毒青春 绿色暖城”为主题的2023年度全市青少年禁毒知识竞赛决赛。本次比赛历时二十余天,从全市小学五年级至高中二年级,中等职业学校一、二年级所有在校学生中层层选拔,通过各旗区初赛选出9支代表队27名优秀选手汇聚决赛。 

日产250吨!达拉特旗新能源光伏支架项目投产 

亿恒新能源有限公司光伏支架项目是达拉特旗补齐新能源产业链条的重点项目之一。项目规划产能10GW/年,占地面积约13万㎡,分两期建设。首期建设规模5GW/年,固定资产及流动资金总投资1.4亿元,共66台/套智能化生产设备;二期5GW项目于2024年建成达产。项目全部达产后,可实现销售收入20亿元,年利税5000万元以上,带动当地就业500人以上。目前,一期项目已建成并具备生产条件。 

暖城之约:首届呼包鄂老年网球友谊赛在东胜区开赛 

11月5日,由鄂尔多斯市康和老年人网球俱乐部和鄂尔多斯市网球协会主办的首届呼包鄂老年网球友谊赛在东胜区开赛,来自呼和浩特、包头、鄂尔多斯的近80位网球爱好者,展现最美夕阳红的精神风貌,以球会友,切磋球技,充分感受网球运动的独有魅力。 

“黄河几字弯里的鄂尔多斯” 全国书法名家邀请展、中国书协公益大讲堂即将开啔 

展览开幕时间:2023年11月7日上午9点30分 

地点:鄂尔多斯文化艺术中心A区二楼展厅 

展期:2023年11月7日—12月6日 

快看,东胜区“卡通交警”上岗了→ 

近日,东胜城区鄂托克街部分路口新增了很多可爱的卡通造型交通安全提示牌,提醒过往群众安全、文明出行。精炼的语言、统一的色调、可爱的造型,非常吸引眼球,成为东胜城区道路一道靓丽的风景线。目前,城区18块交通安全提示牌已全部安装完毕。 

news 

国内新闻 

2023/11/6 

第六届进博会“首照”“首证”颁发 

第六届中国国际进口博览会11月5日在上海开幕,上海市青浦区市场监管局为沙朗爵士供应链管理(上海)有限公司和云仟牧食品(上海)有限责任公司分别颁发本届进博会参展商的首张营业执照和首张食品经营许可证。详情>>> 

青海湖地区国家重点保护野生动物增至82种 

记者从青海湖景区保护利用管理局获悉,近日,《青海湖国家级自然保护区野生动植物名录》经专家评审修订后全部更新完成。新调整的名录中,青海湖国家级自然保护区国家重点保护野生动物由原有的72种更新至82种。 

“金鸡”透视国产电影三大变化 

《封神第一部:朝歌风云》获最佳故事片奖、《回西藏》获最佳中小成本故事片奖、《长空之王》获最佳导演处女作奖……11月4日晚,第36届中国电影金鸡奖各奖项得主在厦门揭晓。详情>>> 

一睹萌态!学青会吉祥物“壮壮、美美”的原型有多可爱? 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物“壮壮”“美美”是一对活泼律动的海豚形象,创作原型为常年出现在广西钦州三娘湾海域的中华白海豚。 

东北强降雪将进入最强时段 专家提示加强防范 

受强冷空气影响,内蒙古东部和东北部分地区出现强降雪天气。据中央气象台预报,本轮主要降雪时段预计在5日夜间至6日,黑龙江局地降雪量可能突破历史同期极值,多地气象部门发布暴雪预警。详情>>> 

以军再次轰炸加沙难民营 美国继续拒绝停火呼吁 

美国国务卿安东尼·布林肯4日与多个阿拉伯国家外交大臣和外长会晤,继续拒绝加沙停火的呼吁,仅主张推动出于人道主义的暂时停火。以色列军队当天空袭了加沙地带一座难民营和一座联合国设立的学校,造成数十人死亡。详情>>> 

▼ 

更多新闻,点击↓↓ 

来源:暖新闻微信公众号 

编辑:李荣、吴卓群 

校对:李荣、吴卓群 

校审:王博阳 

终审:王红梅 

文章编号: 95e644685634dfa06739153976f4cddb
-----------------------------------------------------------------------------

3. QQ浏览器 -  (早新闻丨圣火抵达南宁！今晚，点燃主火炬！) 2023-11-05    南国早报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/1651880812640074050

 

11月5日 / 星期日 

天气预报 

11月5日,桂林、柳州、河池、防城港等市阴天有小雨、局地中到大雨,我区其他地区多云到阴天有分散小雨。 

南宁市:多云间阴天有零星小雨,偏南风2~3级,最低气温23℃,最高气温30℃。 

学青会 

■ 

杭州亚运会冠军熊诗麒现身学青会跳远比赛 

在11月4日的第一届全国学生(青年)运动会田径公开组比赛上,杭州亚运会女子跳远冠军熊诗麒现身赛场,夺得冠军。南京队收获3枚金牌,成为当日最大赢家。【详讯】 

▲田径赛场上,运动员们正在进行女子跨栏比赛。南国早报全媒体记者 游拥军摄 

11月4日,第一届全国学生(青年)运动会男子25米手枪速射个人决赛在南宁举行,南昌队王仕文夺冠。赛后他透露,儿时被教练看中,其中有一点是因为他手短。【详讯】 

▲王仕文(左)瞄准靶子。南国早报全媒体记者 尹世斌摄 

11月4日,记者在学青会运动员村看到,当天中午餐厅明档区有米粉、云吞、烤肉、烤鸭、煎鱼柳等,闽粤风味区有杏鲍菇炒肉片、清炖萝卜牛腩、紫米粥等,晋鲁风味区则提供了酱香鸡、刀削面、窝窝头等。菜单琳琅满目,让人食指大动。【详讯】 

广  西 

11月4日上午,2023年第十五届南宁马拉松比赛预热跑激情揭幕,600余名跑友齐聚邕江运动公园,为“南马”预热。 

近期,南宁市天气持续晴暖,加上充沛的雨水,市场上的蔬菜品种及上市量明显增多,价格持续回落。其中,芥菜价格降幅最大,每公斤价格低于2元的蔬菜品种也逐渐增多,如白萝卜、冬瓜和土豆。【详讯】 

11月5日,第一届全国学生(青年)运动会火炬传递活动及开幕式将在南宁举行。为确保活动安全顺利举行,其间将对W34路、72路、45路、旅游2路、122路、26路、15路、B108路、12路等9条公交线路进行临时调整。【详讯】 

遥控车足球赛、越野车竞速、安全行车拼积分……汽车模型还能这样玩!11月4日,2023年南宁市中小学车辆、建筑模型比赛在南宁市明天学校举办,2169名选手在四驱车拼装竞速赛等8个项目中各显神通,展现了青少年科技体育的魅力。【详讯】 

国  内 

11月4日,我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。【详讯】 

近日,海军全面展开2024年度招飞选拔工作,在高中毕业生和高校应届本科、硕士研究生毕业生中选拔舰载机飞行学员。这是海军首次面向硕士研究生选拔飞行学员。【详讯】 

■ 

中国工商银行原副行长张红力接受审查调查 

11月3日,一则“外卖店铺深夜营业,售1400元牛杂汤粉被质疑提供非法服务”的消息在网上流传,引发关注。11月4日,海南省琼中黎族苗族自治县公安局官博@平安琼中回应称,经调查并调取相关交易记录,涉事餐饮店在近两个月来在美团外卖没有产生外卖订单,未发现存在提供非法服务的违法行为。【详讯】 

近日,上海市高级人民法院官网公布了一份刑事判决书。美腕(上海)网络科技有限公司一招商专员利用职务便利,收受商家好处费百万余元被判刑。值得一提的是,美腕公司是头部主播李佳琦所属的MCN机构,也是上海直播电商的头部企业之一。【详讯】 

日前,在广东揭阳,槎[chá]桥、美西、美东、下六 4 个“世仇村”成功和解,破除几百年来互不通婚的陈规旧俗,结为睦邻友好乡村。这是揭阳地区近年来最大规模的一次“世仇村”和解。【详讯】 

▲随着“睦邻友好”牌匾进村,百年“世仇村”终于和解。 

世  界 

当地时间11月3日,美国第六舰队宣布,过去三天里,美国海军在东地中海举行双航母演习。【详讯】 

▲美国海军在东地中海举行双航母演习。图片来源:美国海军研究协会网站(USNI)报道截图。 

据尼泊尔国家地震中心发布的消息,当地时间11月3日23时47分左右,尼泊尔扎泽尔果德地区发生6.4级地震,截至当地时间4日8时左右,已造成该地区和相邻地区138人死亡,上百人受伤。【详讯】 

财  经 

11月4日,全国社会保障基金理事会发布2022年度基本养老保险基金受托运营年度报告。报告显示,2022年社保基金会受托管理的基本养老保险基金投资收益额51.05亿元,投资收益率0.33%。基本养老保险基金投资收益保持正增长。【详讯】 

文  体 

11月4日上午10时,国际知名体育IP——ONE冠军赛举办的ONE:“巅峰系列赛16”中,来自广西的20岁搏击新星“战斗鸡”张沛勉在草量级踢拳赛中与来自葡萄牙的瑞-博略特(Rui Botelho)展开三回合的激战。在擂台上面对年龄和身体都有优势的对手,张沛勉敢打敢拼,但因为分歧性的判定,他最终不敌对手,没能拿下这场比赛的胜利。【详讯】 

▲张沛勉(右)在比赛中。 

11月4日晚,第36届中国电影金鸡奖颁奖典礼在福建厦门举行。梁朝伟凭借电影《无名》中饰演的何先生获得最佳男主角奖。【详讯】 

活  动 

■ 

“壮壮”“美美”冷知识快问快答,赢美味大米! 

第一届全国学生(青年)运动会将于今日在广西南宁开幕,本次运动会的吉祥物“壮壮”和“美美”,是以中华白海豚为原型创作的一对活泼律动的海豚形象。关于中华白海豚的冷知识,你知道多少呢?快来接受早报妞的挑战,参与问答吧!还有机会赢好吃的力拓大米!【详讯】 

■ 

学青会猜猜猜 | 广西6名选手“舞”进决赛,能否摘得霹雳舞桂冠? 

广西代表队在今年8月的预赛中展现出强大的实力和激情,他们能继续高歌前进,站上学青会赛场的领奖台吗?点击以下图片参与竞猜,我们将随机抽取1位答对的幸运者,赠送茶百道周边礼包一份。 

■ 

合影学青会,晒图赢礼品! 

即日起至11月15日,广西正式进入学青会时间!南国早报特别在这个节点,邀请您晒出学青会举办期间自己和相关布置陈设、赛场、运动员等合影,进一步为学青会青春热烈的氛围造势。 

活动奖品: 

一等奖1名:尤克里里1把 

二等奖5名:邕江船票或凤凰穀景区门票随机1张 

三等奖8名:大米1袋 

快来晒图赢奖品! 

文章编号: 5d71efdc42889b6dfe9137a8f700c68a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 腾讯新闻 APP -  (早新闻丨圣火抵达南宁！今晚，点燃主火炬！) 2023-11-05 南国早报   南国早报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20231105A00LW700

11月5日 / 星期日

天气预报

11月5日,桂林、柳州、河池、防城港等市阴天有小雨、局地中到大雨,我区其他地区多云到阴天有分散小雨。

南宁市:多云间阴天有零星小雨,偏南风2~3级,最低气温23℃,最高气温30℃。

学青会

■ 杭州亚运会冠军熊诗麒现身学青会跳远比赛

在11月4日的第一届全国学生(青年)运动会田径公开组比赛上,杭州亚运会女子跳远冠军熊诗麒现身赛场,夺得冠军。南京队收获3枚金牌,成为当日最大赢家。【详讯】

▲田径赛场上,运动员们正在进行女子跨栏比赛。南国早报全媒体记者 游拥军摄■ 王仕文25米手枪速射夺冠

11月4日,第一届全国学生(青年)运动会男子25米手枪速射个人决赛在南宁举行,南昌队王仕文夺冠。赛后他透露,儿时被教练看中,其中有一点是因为他手短。【详讯】

▲王仕文(左)瞄准靶子。南国早报全媒体记者 尹世斌摄■ 烤肉最受欢迎,学青会运动员村“烟火气”十足

11月4日,记者在学青会运动员村看到,当天中午餐厅明档区有米粉、云吞、烤肉、烤鸭、煎鱼柳等,闽粤风味区有杏鲍菇炒肉片、清炖萝卜牛腩、紫米粥等,晋鲁风味区则提供了酱香鸡、刀削面、窝窝头等。菜单琳琅满目,让人食指大动。【详讯】■ 南宁站圣火即将点燃!学青会火炬传递迎来最后一站传递日

11月5日,第一届全国学生(青年)运动会圣火将抵达南宁,在南宁完成最后一站传递活动。象征着光明、青春与梦想的圣火蓄势待发,将由火炬手接棒传递,在学青会开幕式当晚点燃主火炬。【详讯】

广  西■ 海上丝绸之路文化遗产保护圆桌会议在南宁举行

广西是古代海上丝绸之路的重要始发地,也是21世纪海上丝绸之路的重要枢纽。11月2日至4日,由国家文物局指导,自治区人民政府主办的海上丝绸之路文化遗产保护圆桌会议在南宁召开。【详讯】■ 今年南马人气爆棚,预热跑激情四射

11月4日上午,2023年第十五届南宁马拉松比赛预热跑激情揭幕,600余名跑友齐聚邕江运动公园,为“南马”预热。

■ 上市量增多, 蔬菜价格持续回落

近期,南宁市天气持续晴暖,加上充沛的雨水,市场上的蔬菜品种及上市量明显增多,价格持续回落。其中,芥菜价格降幅最大,每公斤价格低于2元的蔬菜品种也逐渐增多,如白萝卜、冬瓜和土豆。【详讯】■ 11月5日,这9条公交线路临时调整

11月5日,第一届全国学生(青年)运动会火炬传递活动及开幕式将在南宁举行。为确保活动安全顺利举行,其间将对W34路、72路、45路、旅游2路、122路、26路、15路、B108路、12路等9条公交线路进行临时调整。【详讯】■ 南宁中小学生拼“车技”,遥控车也能踢足球赛

遥控车足球赛、越野车竞速、安全行车拼积分……汽车模型还能这样玩!11月4日,2023年南宁市中小学车辆、建筑模型比赛在南宁市明天学校举办,2169名选手在四驱车拼装竞速赛等8个项目中各显神通,展现了青少年科技体育的魅力。【详讯】

国  内■ 交付!我国集齐造船业“三颗明珠”

11月4日,我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。【详讯】

■ 海军首次面向硕士招飞,报名进行中

近日,海军全面展开2024年度招飞选拔工作,在高中毕业生和高校应届本科、硕士研究生毕业生中选拔舰载机飞行学员。这是海军首次面向硕士研究生选拔飞行学员。【详讯】

■中国工商银行原副行长张红力接受审查调查中国工商银行原党委委员、副行长张红力涉嫌严重违纪违法,目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。【详讯】■ 外卖深夜售1400元牛杂汤粉疑为非法服务?警方回应

11月3日,一则“外卖店铺深夜营业,售1400元牛杂汤粉被质疑提供非法服务”的消息在网上流传,引发关注。11月4日,海南省琼中黎族苗族自治县公安局官博@平安琼中回应称,经调查并调取相关交易记录,涉事餐饮店在近两个月来在美团外卖没有产生外卖订单,未发现存在提供非法服务的违法行为。【详讯】■ 李佳琦所属公司被曝选品流程贪腐:招商专员收好处费超百万元

近日,上海市高级人民法院官网公布了一份刑事判决书。美腕(上海)网络科技有限公司一招商专员利用职务便利,收受商家好处费百万余元被判刑。值得一提的是,美腕公司是头部主播李佳琦所属的MCN机构,也是上海直播电商的头部企业之一。【详讯】■ 百年不通婚“世仇村”,成功和解

日前,在广东揭阳,槎[chá]桥、美西、美东、下六 4 个“世仇村”成功和解,破除几百年来互不通婚的陈规旧俗,结为睦邻友好乡村。这是揭阳地区近年来最大规模的一次“世仇村”和解。【详讯】

▲随着“睦邻友好”牌匾进村,百年“世仇村”终于和解。

世  界■ 突发!美双航母演习,在东地中海

当地时间11月3日,美国第六舰队宣布,过去三天里,美国海军在东地中海举行双航母演习。【详讯】

▲美国海军在东地中海举行双航母演习。图片来源:美国海军研究协会网站(USNI)报道截图。■ 尼泊尔突发地震!已致138人死亡

据尼泊尔国家地震中心发布的消息,当地时间11月3日23时47分左右,尼泊尔扎泽尔果德地区发生6.4级地震,截至当地时间4日8时左右,已造成该地区和相邻地区138人死亡,上百人受伤。【详讯】■ 柬埔寨吴哥窟彩虹桥举行重啔通行仪式

当地时间11月4日,柬埔寨吴哥窟彩虹桥举行重啔通行仪式。吴哥窟被列入世界文化遗产,已成为人类最有价值的古迹之一。【详讯】财  经■ 2022年基本养老保险基金投资收益51.05亿元,保持正增长

11月4日,全国社会保障基金理事会发布2022年度基本养老保险基金受托运营年度报告。报告显示,2022年社保基金会受托管理的基本养老保险基金投资收益额51.05亿元,投资收益率0.33%。基本养老保险基金投资收益保持正增长。【详讯】■ 北京:房地产广告不得出现这些内容

房地产广告中不得出现“投资收益保持在XX%以上”“XX分钟到达某地标建筑”“买房能落户”等承诺内容。日前,北京市市场监督管理局发布《北京市房地产广告发布指引(征求意见稿)》,征求意见将持续至11月13日。【详讯】

文  体■ 败不馁!广西小将张沛勉憾负博略特

11月4日上午10时,国际知名体育IP——ONE冠军赛举办的ONE:“巅峰系列赛16”中,来自广西的20岁搏击新星“战斗鸡”张沛勉在草量级踢拳赛中与来自葡萄牙的瑞-博略特(Rui Botelho)展开三回合的激战。在擂台上面对年龄和身体都有优势的对手,张沛勉敢打敢拼,但因为分歧性的判定,他最终不敌对手,没能拿下这场比赛的胜利。【详讯】

▲张沛勉(右)在比赛中。■ 金鸡奖获奖名单公布,梁朝伟获最佳男主角奖

11月4日晚,第36届中国电影金鸡奖颁奖典礼在福建厦门举行。梁朝伟凭借电影《无名》中饰演的何先生获得最佳男主角奖。【详讯】

■ 中国冰舞组合王诗玥/柳鑫宇宣布:退出!

据@中国杯世界花样滑冰大奖赛官方消息,中国冰舞组合王诗玥/柳鑫宇因身体原因弃权,将由另一对中国组合石尚/吴楠替补参赛。【详讯】活  动■ “壮壮”“美美”冷知识快问快答,赢美味大米!

第一届全国学生(青年)运动会将于今日在广西南宁开幕,本次运动会的吉祥物“壮壮”和“美美”,是以中华白海豚为原型创作的一对活泼律动的海豚形象。关于中华白海豚的冷知识,你知道多少呢?快来接受早报妞的挑战,参与问答吧!还有机会赢好吃的力拓大米!【详讯】

■ 学青会猜猜猜① | 广西6名选手“舞”进决赛,能否摘得霹雳舞桂冠?

广西代表队在今年8月的预赛中展现出强大的实力和激情,他们能继续高歌前进,站上学青会赛场的领奖台吗?点击以下图片参与竞猜,我们将随机抽取1位答对的幸运者,赠送茶百道周边礼包一份。

■ 合影学青会,晒图赢礼品!

即日起至11月15日,广西正式进入学青会时间!南国早报特别在这个节点,邀请您晒出学青会举办期间自己和相关布置陈设、赛场、运动员等合影,进一步为学青会青春热烈的氛围造势。

活动奖品:

一等奖1名:尤克里里1把

二等奖5名:邕江船票或凤凰穀景区门票随机1张

三等奖8名:大米1袋

快来晒图赢奖品!

文章编号: 8fdfe11c736459c8b36caef975c646db
-----------------------------------------------------------------------------

5. QQ浏览器 -  (期待！126个厦门项目签约！海沧超10亿元的有……) 2023-11-01    今日海沧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2003160986058053954

 

今天早上 

2023金鸡电影市场开幕式 

暨厦门文化影视产业项目签约仪式 

在厦门国际会议中心酒店成功举行! 

中国文联党组成员、书记处书记,中国影协分党组书记张宏,中国影协分党组副书记、秘书长、一级巡视员闫少非,中共厦门市委常委、宣传部部长吴子东,厦门市人民政府副市长季翔峰出席。 

来自自贸区厦门片区、厦门各区等有关单位领导、境内外的著名导演、制作人、知名学者专家、影视行业领军企业家、头部互联网平台代表、头部投资机构代表、文化影视企业负责人等200余位嘉宾参加活动。 

126个文化影视产业项目落地签约 

本次签约覆盖面广,涉及实体影视、文旅融合、AI应用、影视科技教育、元宇宙等厦门文化影视产业多元业态; 

成果丰硕,共达成签约126个厦门文化影视产业项目, 

签约总金额达280.5亿元。 

全市超过十亿的重大项目共10个,其中海沧有2个,分别是: 

中国(厦门)智能视听产业基地拓展区项目、海洋文化主题旅游区项目, 

“含金量”高,“以节促产”成效显著。 

1 

中国(厦门)智能视听产业基地拓展区项目 

中国(厦门)智能视听产业基地是由国家广播电视总局于2020年12月29日批复设立的国家级智能视听产业基地。基地由核心区和拓展区组成,海沧区文广集团大厦为该智能视听产业基地拓展区。 

项目是贯彻落实国家媒体融合战略及建设东南区域福建省内网络视听产业高地的部署,响应国家广播电视总局"智慧广电”建设工程和“视听中国”播映工程,以网络视听产业为核心,推动文化科技融合发展,抢占5G时代文化产业发展制高点”为总体思路设立。 

2 

海洋文化主题旅游区项目 

海洋文化主题旅游区项目位于厦门市西海域火烧屿岛,占地面积约400亩,总投资额约12亿元,紧紧围绕中华白海豚及夜间沉浸式游览两大核心主题,打造具有“地区个性”、有科普价值、有旅游吸引力的海岛特色海洋文化主题景区。 

项目围绕白海豚、夜间沉浸式旅游等元素,打造中华白海豚科研实验中心,中华白海豚饲养繁育中心,以及海洋文化演艺节目、夜间缤纷灯光秀,星空营地、花车巡游等业态,拓展海洋科音的新娱乐体验,数字呈现梦幻海洋文化交融的海洋主题文旅产业,实现文旅、文娱、餐饮、互联网、海洋动物驯养与救治、公益事业为一体的文旅产业闭环生态链。 

签约现场 

同时发布了“闽派”文化数创村项目 

助力闽派文化和数字科技融合发展 

啔动了“海韵”优秀文化视频出海平台 

华语电影综合服务平台 

为自贸区厦门片区依托国家文化出口基地 

进一步推动 

文化出海和文化强国战略修路搭桥 

中国影协分党组副书记、秘书长、一级巡视员闫少非在致辞中表示 

自中国金鸡百花电影节2019年在厦门成功举办以来,厦门始终秉持“以节促产、以节促城”的理念,为电影节和厦门市影视文化产业的融合发展拓展新的机遇。 

今年是电影节来到厦门的第五年,厦门市首次增设“金鸡电影市场”单元,通过搭建投资者和创作者相互交流的平台,进一步促进厦门影视产业的多元化发展。 

立足厦门、放眼全国 

这一有力举措 

必将对挖掘市场潜力、厚植产业根基 

推动电影繁荣 

发挥强劲的作用 

中共厦门市委常委、宣传部部长吴子东在致辞中表示 

本次电影市场开幕和项目集中签约,既是一次文化影视的盛会,又是深入学习贯彻习近平文化思想、贯彻落实全国宣传思想文化工作会议精神的一次重要行动。厦门将以举办此次活动为契机,在中国文联的领导和中国影协的直接指导下,进一步探索创新,努力为广大电影人和影视企业搭建更好的交流合作平台,不断扩大“金鸡”效应,推动中国电影高质量发展。厦门也将全力为大家在厦发展事业,提供更大的支持、创造更好的环境和条件。热切期待大家关注厦门、支持厦门,真诚地欢迎大家多来厦门拍摄作品、来厦门创业兴业。 

阿里巴巴副总裁、阿里影业总裁李捷在致辞中表示 

厦门自然环境优美、人文底蕴深厚,为文艺创作提供了丰富的灵感给养。今年来,阿里影业携手行业伙伴,为观众献上了诸多精品影片,其中包括多部在厦门取景拍摄的影视作品。五年来,中国金鸡百花电影节与厦同行、守正创新,不仅为电影界提供了展示交流平台,也为中华优秀传统文化传承发展注入新动力。 

据悉,本届电影节期间 

组委会首次创新推出 

金鸡电影市场 

邀请来自香港、台湾等地和大陆主流影视机构 

举办金鸡华语电影巡礼、华语电影推介会、 

各厂牌电影项目推介活动和单片发布会 

等10场主题活动 

同步进行市场放映和展示交流 

切实打造华语电影 

一站式交流交易平台 

近年来,厦门市委、市政府认真贯彻落实党中央决策部署,高度重视文化事业和文化产业繁荣发展,作出了建设“文化中心、艺术之城、音乐之岛”的发展战略,大力发展文化产业, 

2022年全市文化产业实现营业收入2018亿元,增加值占全市GDP的5%左右,已经成为厦门重要的支柱产业。 

尤其是自2019年金鸡奖落户以来,厦门充分发挥金鸡百花电影节的平台作用和品牌效应,大力扶持发展影视文化产业,持续强化政策供给、优化营商环境、提升服务能力, 

成功吸引了2400多家文化影视企业和一大批项目落户厦门, 

培育了一批实力较强的影视企业,形成了较为完整的影视产业链。近五年来,厦门影视企业年均增长10.2%、营业收入年均增长17.8%, 

高于全国平均水平。 

近年来,海沧区推出一系列组合拳,成立招商工作团队,编制文化影视产业服务指南,出台政策筑巢引凤。与厦门大学电影学院签订框架合作协议,与中国广联演员委员会、造型艺术委员会合作签约,厦门云逸斋文化产业有限公司与中国广播电视社会组织联合会、集美大学签约并落地海沧,注入影视产业发展新动能。中闽纵横、沛霖影业、华瑞影业等影视公司先后落户海沧,著名演员唐国强、刘劲老师,著名导演宋业明老师等影视人才也纷纷在海沧设立工作室。 

留言说说 

你对厦门影视产业的期待吧~ 

文章编号: 19e402c61b2ca06cce5621881d1f16df
-----------------------------------------------------------------------------

6. 亚洲第一-德天跨国大瀑布 

德天跨国大瀑布,位于我国广西崇左,接壤与我国和越南。三级大瀑布咆哮相连,水流磅礴。站在瀑布旁,水雾飘渺,仿佛置身于仙境之中。 

比起瀑布本身,一半是中国,一半是越南的地理位置让它多了一层神秘的色彩! 

站在对岸,你可以很清楚的看到越南的建筑和人民的劳作生活。 

行程 

概览 

  Overview of the itinerary 

发现弄岗度假区艺术民宿 

龙州发现弄岗度假区艺术民宿位于龙州县响水镇四清村,神秘的北纬22度。这个纬度被全世界的旅游发烧友们称为“纬度天堂”,夏威夷、迈阿密、西双版纳、厦门等以度假明珠、热带雨林为关键词闻名天下的旅游胜地,都串联在这个纬度上。 

大新明仕雅居 

大新明仕雅居酒店位于风光如画的明仕田园景区内,立于明仕河畔,每一间客房几乎都自成风格,客房在保留了壮乡农家情怀记忆的基础上,融入现代时尚简约的元素,在每一处细节上都做到匠心独运,营造民族传统与山水文化相结合的美居空间,以亲近自然、返璞归真的超级体验,打造一种轻松真实、舒畅温暖的旅居生活方式。 

北海香格里拉大酒店 

北海香格里拉大酒店,距离银滩约30分钟车程;毗邻海底世界及北海老街,周围用餐、出行都非常方便。 

涠洲岛墨菲·栖澜海居 

民宿位于国内十大最美海岛之一的北海涠洲岛,座落在岛上四大景点之一五彩滩景区,既是岛上上佳看日出的地方,也是赶海的上佳位置。与海滩仅数步之遥,绿植环绕之间,窗外凭栏望去游艇氽水,白浪拍崖,海天一色,尽收眼底。 

RECRUITING 

招/募/日/期 

Recruiting dates 

通过专属顾问,了解线路详情 

文章编号: 39166ef0ef3f11731313670e5583352b
-----------------------------------------------------------------------------

7. QQ浏览器 -  (生态修复显效应 厦门东海岸崛起一座“高颜值”现代化新城) 2023-10-27    金台资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6785982820735756610

 

位于厦门环东海域的同安新城景色迷人。洪晨摄 

从高空俯瞰,坐落于厦门环东海域的同安新城别有一番景致——海上波光粼粼,一片深蓝;海岸线上,金黄的沙滩、翠绿的椰树以及红蓝并列的跑道、林立的高楼格外绚丽夺目。 

如今,生态好、环境美、配套齐、产业兴已成为这座新城最鲜明的标识。 

将时光拉回到十几年前,很难让人想到,这里是另一番景象——海岸上,杂草丛生,一片荒芜;河道淤积,臭气久飘不散。海上,无序的高密度海上养殖占据水体,致使海底淤积污染严重,水体发臭发黑,海洋生态环境遭破坏严重。 

转变发生在2006年。彼时,厦门啔动环东海域综合整治建设工程,对同安湾91平方公里海域和沿线114平方公里陆地进行综合整治开发,拉开了这座“海上花园城市”全面推进跨岛发展、大力建设岛外新城的序幕。 

厦门同安新城鸟瞰。李建波摄 

秉承“先保护后开发”的原则和“规划引领、配套先行、产城融合、生态优先”的发展理念,环东海域综合整治建设工程一干就是十几年。从一湾黑水臭水到一片碧水清波,从土路到山海廊道,从荒芜之地到高楼耸立……正是生态修复奠定了发展根基,产生了大效应,让如今环东海域的一片海、一条路、满城绿成为厦门新的亮丽名片,也让崛起于此的同安新城成为“产城人”融合典范,引领着厦门跨岛发展。 

治理一湾海 筑牢发展根基 

环东海域是厦门最大内湾,拥有漫长的海岸线,并且背靠同安、翔安、集美广阔的腹地,发展前景广阔。 

风景迷人的厦门环东浪漫线。王火焱供图 

早前,因水产养殖无序,海域淤积严重,环东海域成为生态环境脆弱之地,生态修复困难重重。 

环东海域综合整治建设工程涉及海域整治、道路桥梁建设、产业发展、新城区建设、农村改造等5大方面,而海域整治便是开端,退养还海则是第一步。 

海域养殖清退,横跨湖里、集美、同安、翔安4个区,涉及网箱3万多箱、养殖面积达77平方公里,其难度可想而知。2006年5月,养殖清退工作全面啔动,沿线4个区立即抽调精干队伍,成立驻村工作组,进村入户开展清退工作。仅用81天的时间,工作组就全面完成养殖清退任务。 

养殖清退后,海面淤积十分严重,至少需要清淤1.2亿立方米才可恢复这片海域的自净能力。那么,这么多的淤泥怎么挖、怎么运、运往哪里? 

面对这一个个棘手的问题,通过科学测算和多方法论证,含沙量高的淤泥还被派上了“大用场”,主要用来做道路路基,并利用道路路基形成围挡,延长“尾水”的流经线路,增加“泥”的沉淀,减少海域回淤。 

到2007年下半年,利用淤泥的道路建设工作基本完成时,环东海域的水质也有了明显改善,滨海西大道、民安大道、通福路、西洲路、美溪路等18条主干道、72条次干道路基也同步形成,一条条交通“动脉”迅速将同安新城的框架拉开。 

绚丽多彩的厦门同安新城夜景。苏秀治摄 

清淤后,同安湾纳潮量增加了4400万立方米,海域水体交换能力提升了30%,海洋水动力明显增强,水体交换周期明显缩短,海洋生态环境得到全面提升,一些消失多年的野生海洋生物如长毛对虾、黄鳍鲷、白海豚等之后又重新出现在这片海域。 

而在海域治理过程中,坚持沙滩保护与恢复计划,也为后来环东浪漫线、文化体育产业带建设以及滨海酒店群入驻提供了先决条件,而完善的交通路网使得同安新城的城市建设和产业入驻驶上了快车道。 

净化溪河 护好流域水生态 

生态治理的重任也落在陆地上。 

流经同安新城核心地带的埭头溪总长34.97公里,流域面积41.22平方公里。由于大量受纳周边区域养殖、农业、生活污水和工业废水,埭头溪河道长期堆淤严重,臭气久飘不散,曾一度被确定为黑臭水体。 

整治后的埭头溪一派碧水潺潺景象。夏海滨供图 

黑臭在水里,根源在岸上。厦门筼筜湖综合治理的宝贵财富,也被复制到了埭头溪的治理之中。 

为控住污染源头,对河道两侧50米以内开展综合整治,先后退养182户养猪场、616户牛蛙养殖场、46户规模化畜禽养殖场,清退小石材31家,整治小作坊80家;开展流域内29.24平方公里城市建成区的正本清源工程建设,健全雨污分流;同时开展13个清淤项目,修复城区治污“毛细血管”,并对下游河道底泥进行原位固化;下游建成约20公顷的浅流河道、6.8公顷的湿地公园及55公顷的滩地景观带。 

为防止两岸污水未经处理直排进入埭头溪,创新打造了“埭头溪数字孪生流域智慧平台”,在全流域布设数百台智能监测仪器,并建成“一户一码”排水智能化管理系统,有效提升了流域水环境监管、水资源调度和水安全保障能力。 

不仅如此,近年来,埭头溪周围相继完成水质净化厂和生态补水工程,将净化厂的尾水用作埭头溪的生态补水来源,以此逐步恢复河道的水体自净能力和生态功能。 

如今,埭头溪环东海域段,碧水潺潺、波光粼粼,岸边的美人蕉等水生植物、景观绿廊、滨水长廊尽收眼底,一幅水清岸绿、人与自然和谐共生美丽画卷跃然眼前。随着流域水质的提升、两岸自然生态的恢复和生活设施的不断完善,群众幸福感获得感不断提升。 

埭头溪之变,见证了流域治理之效、水生态之变。而离埭头溪不远的东西溪同样也是环东海域的重要入海流域。 

不断完善的配套设施,让厦门同安新城成为宜居宜游宜业之地。林芳流摄 

2021年完工的安全生态水系统建设工程,以修复河流生态环境、水质改善、景观提升为出发点,采用“以水为轴、连点成线、画线成片”方法,在东西溪流域建设了120公里安全生态水系,打造了111万公顷溪流生态湿地,设立了慢行步道、卵石滩、生态岛等亲水空间,与禹洲湿地、五显湿地、梵梅湿地和古城湿地等四大湿地形成“珍珠串”,既保留了原有河流的自然形态和景观要素,又充分展现东西溪的生态风光,为居民打造了家门口的带状湿地公园。 

昔日黑臭水体,如今已成为造福群众的生态之河、发展之河。埭头溪、东西溪的治理不仅仅解决了流域及入海口治理的难题,还将水生态、水经济、水文化的建设都纳入到了全流域的治理体系中。 

种植一片“海上森林” 致力生态修复 

从高空俯瞰,位于环东海域核心地带的下潭尾湿地公园,在淡水和海水交界处的几个形状不同、大小不一的红树林小岛上,分布着英文字母“I”、爱心和五星红旗的图案,连在一起就是“我爱中国”之意,颇为巧妙、蔚为壮观。 

下潭尾湿地公园一角。吴稳水供图 

如今,下潭尾湿地公园中种有85公顷红树林,是福建最大的人工重构红树林公园,形成了独有的潮间带生态系统,也呈现出“红林绿水轻舟渡,鹭飞鱼跃蟹儿肥”的美景。 

事实上,这片全国闻名的“海上森林”,在十几年前,还是一个遍布废旧养殖设施和建筑废弃物的垃圾堆场——岸滩淤积、水质恶化。 

2012年,环东海域综合整治建设工程实施正如火如荼,下潭尾红树林湿地生态建设项目也同时啔动。 

另一面,在环东浪漫线上,则是打造了面积超28公顷的红树林绿化工程。这条红树林绿化工程沿着环东浪漫线,从厦门鹭江河口一路延伸到厦门湾附近,把厦门的海岸线美化了一番。 

红树林是热带、亚热带海岸带潮间带木本植物群,在净化海水、防风消浪、固碳储碳、维护生物多样性等方面发挥着重要作用,被誉为“海洋绿肺”和“海岸卫士”。 

在对环东海域进行生态修复的同时,决策者综合考虑海域清淤与现状岸线的整治与利用,提出滩涂景观改造、红树林种植、沿岸观景平台与活动广场设置等内容,使沿岸滩涂清淤与景观建设、岸线利用与城市生活更为紧密的有机结合,实现城市景观、生态、旅游、经济的和谐统一。 

风光旖旎的厦门同安新城已成为“产城人”共融典范。林丽真摄 

通过湿地再造,曾经的淤泥荒滩,如今变成了成片生机勃勃的“海上森林”。如今,环东海域沿海海域被成片红树林包裹,形成了良好的海域生态系统,成片的红树林和成群的白鹭相伴,也展现了美丽的滨海景观和城市风貌。环东海域自然生态链条逐渐恢复,生物多样性持续向好,观测到鸟类11目26科62种,其中国家重点保护的有22种;线虫、桡足类等9个类群的小型底栖动物和短拟沼螺等底栖生物33种,以硬骨鱼为主的鱼类15目53科88属112种。 

此外,沿着环东浪漫线内部,在海岸线上建设了“葡萄串”形态的美峰生态公园、美峰科创公园、官浔公园、中洲公园、石浔公园等一系列景观提升项目,利用本身的山、海、绿地等资源,因势利导,通山连海,建成面积共达256.7公顷的厦门全市最大生态公园,形成一条自然、生态、和谐的山海绿色通廊,进一步改善海域和岸线生态景观,为建设高颜值绿色生态的同安新城提供了重要支撑。 

高标准规划建设 打造“产城人”共融新城 

青翠铺满地,丝带绕湾区。 

这条“丝带”就是厦门的网红路——环东浪漫线。沿着浪漫线行走,沿途的海岸、沙滩、红树林、公园相映成趣。 

厦门网红路——环东浪漫线。高明磊摄 

依托环东浪漫线优质的海湾资源和水上运动环境,结合高端酒店群建设,环东浪漫线正在被打造成全国一流的滨海旅游景观带。 

今年8月,连续“狂欢”5天的“邂逅丙洲·‘蟹蟹’有你”渔村啤酒节在同安新城落下帷幕,吸引数万人次打卡,吹海风、吃海鲜、喝啤酒的市民和游客们久久不愿散去; 

今年7月,2023厦门海上(沙滩)运动会、第九届梅沙教育全国青少年帆船联赛厦门站相继在同安新城拉开帷幕,为市民和游客献上体育休闲文化盛宴; 

…… 

休闲旅游活动、马拉松赛、帆船赛等一系列体育休闲文化活动落地以及厦门滨海水运动度假区、环东海滨浴场、以美食为媒以古厝出圈的新城古厝里等休闲旅游设施投入运营,让群众的幸福感获得感不断跃升。 

建一处工程,成一道风景,这是对同安新城开发建设与生态环境协调发展最好的诠释。碧波荡漾的迷人海湾、游人如织的黄金沙滩、与城共长的生态公园、活力四射的彩虹跑道……如今,风景如画的同安新城早已成为厦门重要的旅游目的地。 

如何立足良好的生态基础,持续增强区域承载力、竞争力、吸引力?同安新城用高质量发展交出精彩答卷——坚持高起点规划、高标准建设、高水平运营,打造“两心、两带、三组团”空间布局,在创新探索中发掘区域经济发展的“活力密码”,不断擦亮新城“生态好、环境美、产业兴”的鲜明标识。 

如今,环东浪漫线自南往北,五星级酒店集群、高品质写字楼集群以及体育公园、生态公园、产业园区等连片成势,这座高素质高颜值现代化国际化滨海新城已初具规模。 

目前,同安新城正致力打造创新创业的科学之城,依托便捷的交通网络和高能级区域服务设施,带动后方陆域向湾发展,加快推动科技服务、信息服务、科技研发等产业链群发展,大力引进各类科技创新和新经济企业,建成全国一流科技研发和现代服务业聚集的科学城。 

致力打造宜居宜业宜游的浪漫湾区,同安新城还持续建设和完善交通、住房、教育、医疗、养老、文体等各类城市基础设施,朝着加快建设“产城人”深度融合的高质量发展示范区不断进发。 

在建有常规公交、快速交通BRT和轨道4号线、6号线以及2条远期轨道控制线的基础上,规划新建1条BRT线连接新城各大载体,实现零换乘直达全市各组团及枢纽。 

锚定人才结构年轻化、高素质的优化方向,提供商品房、人才房、保障房、地铁社区、园区公寓等住房产品,构建全方位多层次的住房保障体系。 

规划建设29所中小学,在已建成的19所学校中,同安一中、厦门实验中学、五缘实验学校、厦门教科院附属中小学等优质教育资源项目入驻新城,形成从幼儿园到小学、中学的完备教育体系。 

在街道、社区配建日间照料等养老设施,同时嫁接引入优质高端养老资源,打造多样化、层次均衡的康养体系。 

…… 

高颜值、现代化的厦门同安新城。陈孟哲摄 

十余载变迁,见证一座新城崛起。生态修复综合治理成效显著,生态保护亮点纷呈,产业升级提质增效,民生设施配套完备,高端人才纷至沓来,群众幸福感获得感持续增强……紧扣厦门跨岛发展战略目标,围绕治理一片海,一代又一代建设者接续奋斗,全力推动环东海域重获新生、焕发生机,为厦门更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市,努力率先实现社会主义现代化注入强劲动能。 

同安新城的崛起只是厦门有力有效推进生态修复工作实现生态产品价值的缩影。为提升生态系统多样性、稳定性、持续性,近年来,厦门市自然资源和规划局大力推进生态保护修复工作,组织编制《厦门市国土空间生态修复专项规划(2021-2035年)》,着力打造“山青、水绿、湾蓝、廊碧”的高颜值生态景观,从而实现自然资源的“保值增值”。 

文章编号: a8eb40308ca3d01e0468ab7fd53395ce
-----------------------------------------------------------------------------

8. UC头条 APP -  (织牢防护网 守护“玻璃海”) 2023-10-26 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=8211158599367997037

“不用去马尔代夫，原来汕头南澳就有果冻海”……打开某社交软件，这样的推文“广告”格外吸人眼球。推文中，“玻璃海”“果冻海”“浮潜胜地”等关键词十分抢眼，一张张风景唯美的图片更吸引不少网友留言咨询旅游攻略。而所谓的“果冻海”其实是粤东地区首个国家级海洋自然保护区——广东南澎列岛国家级自然保护区（下称“南澎自然保护区”）。如此重要的生态保护区，竟成了一些不法商人牟利的工具，延伸出来的非法旅游更是严重破坏了当地的生态环境。发现这一线索后，汕头市检察机关针对不法经营者在网络应用程序上违法经营涉南澎自然保护区海上旅游活动的情形，依法开展专项监督，发出检察建议，切实保护南澎自然保护区湿地生态系统和海洋生态环境，当好守护南澎的“公益卫士”。南方日报记者杨立轩通讯员闫琦琦非法海岛游破坏生态环境今年以来，汕头旅游市场加快复苏，越来越多的游客到汕头观光旅游，其中南澳县是热门的“打卡点”之一。南澎自然保护区位于南澳县南澎列岛海域内，是粤东地区首个国家级海洋自然保护区。2015年12月，南澎自然保护区被列入《湿地公约》国际重要湿地名录，被誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”，并被划入联合国生态保护项目“中国南部沿海海洋生物多样性”保护示范区核心部分。近年来，随着在线旅游的兴起，这样独特的自然资源也成了不法商人眼中的香饽饽。记者近日打开某社交软件，关于南澳岛外海观光浮潜的帖子并不少。这些帖子图文并茂，并以“玻璃海”“果冻海”“浮潜胜地”等关键词吸人眼球。在多数帖子中，作者除了会发布各式美照，还会列出出行路线和注意事项，这也引来了不少网友跟帖咨询相关信息。有知情人士表示，这些帖子大多由前往旅游的游客发布，但此前也有部分帖子会链接到线上商品平台，网友点击链接，即可在线购买，并选择日期在线下跟团出行。这些非法旅游团每人收取数百元费用，行程中游客乘坐船只出海，体验登岛、浮潜、浮毯、桨板等海上活动。很快，这一现象引起了汕头市检察院的关注。汕头市检察院第六检察部主任魏勤洲说，经该院调查，网络上部分违法经营者利用网络社交软件，打着网红“玻璃海”“果冻海”旅游的名义招揽、组织游客到南澎列岛所属岛屿及周边海域进行潜水、捕捞、登岛观光等违法活动，这样的行为破坏了南澎自然保护区的生态环境。“非法旅游不仅对游客的人身和财产存在安全隐患，也影响整个海洋生态系统。”魏勤洲表示，对于破坏海洋生态环境的活动，汕头市检察机关立足检察公益诉讼职责，啔动立案程序，依法开展法律监督。检察建议推动联动管理为了精准监督并从源头上禁止非法旅游活动，今年以来，汕头市检察院走访南澎自然保护区管理局、汕头市文化广电旅游体育局等行政机关，在互联网平台查询搜集涉南澎自然保护区海上旅游信息并进行比对分析，精准筛选涉案信息，获取办案所需证据。“我们发现在一些网络应用程序中，有异地旅行社在线违法经营涉南澎自然保护区海上旅游活动，也有本地旅游经营者未取得旅行社业务经营许可而从事涉南澎自然保护区非法旅游活动。”魏勤洲表示，汕头市检察院掌握相关办案证据后，向相关旅游主管部门发出检察建议，督促其对相关违法情形进行监督管理，同时加强与其他地区旅游主管部门沟通协作，依法处置在线违法经营行为。此外，检察机关在办案过程中，还持续与相关职能部门跟进沟通联络，建议其在职责范围内加强日常巡查和管理，发现有违法旅游经营活动，及时移送相关执法部门，织密织牢生态环境防护网，还南澎自然保护区一片“水清滩净”。收到检察建议后，相关职能部门十分重视，一方面迅速进行网络勘验核实；另一方面进行实地调研，并召集南澳海事处、自然资源局、交通运输局等9个部门进行座谈，协商共同整治。今年9月，南澳县旅游工作管理委员会办公室发布通告，禁止从事或组织游客参与无合法经营资质、存在安全隐患的海上旅游经营活动，包括各类非法的“海上游”“岛屿游”“海钓”“浮潜”等活动，并明确将严厉打击非法从事上述经营业务的单位或个人。目前，涉嫌经营非法海上旅游活动的违法经营者已被立案查处。相关旅游主管部门联系汕头市委网信办，商请协助处置。其中，对相关应用程序中网际协议地址（IP）登记在本地的在线经营者，要求涉案网络平台及时下架涉及南澎自然保护区的旅游经营信息；对异地旅行社在线违法经营涉南澎自然保护区海上旅游活动的情形，移送深圳、江门、厦门等地旅游主管部门核实办理，有效形成保护合力。聚焦生态环境能动履职除了严厉打击非法旅游，汕头市检察院还不断加强对南澳县检察院的工作指导，以“办案+普法”形式推进生态保护工作提质增效。南澳县检察院积极协办和参加中华白海豚保护宣传日活动，制作《保护白海豚有我检察蓝》宣传视频，并与汕头海警局南澳工作站联合制定开展“进商圈”行动方案，向进岛游客群体发送短信呼吁提醒，积极参与非法海上旅游治理守护南澳生态工作。相关旅游主管部门也在媒体等发布禁止组织参与非法海上旅游活动的公告，为进一步筑牢南澎自然保护区生态屏障贡献多方力量。事实上，助力打击非法旅游守护南澎，正是汕头市检察机关发挥公益诉讼职能保护海洋生态环境和安全的一个缩影。地处广东东部的汕头，依海而立，因海而兴。近年来，汕头市检察机关立足汕头海洋生态环境问题，充分发挥公益诉讼作用，能动履职，依法督促相关职能部门清污染、治海面、改养殖、管违建，持续深耕海洋生态领域公益诉讼工作。数据显示，自2020年以来，汕头市检察机关共办理海洋生态领域公益诉讼案件84件。去年，汕头市检察院还牵头梅州市、潮州市和揭阳市检察院，联合签署《关于建立生态环境和资源保护领域民事公益诉讼协作配合机制的意见（试行）》，建立案件提前沟通、联合调查、案件移送标准、联席会议、类案办案标准、法律宣传和联合培训七项联动机制，共同搭建协同推进公益诉讼检察工作平台。“接下来，我们将加强跟进监督，通过公益诉讼守护南澎自然保护区能天蓝海阔、群鸥飞翔、豚跃鱼欢。”汕头市检察院相关负责人表示，汕头市检察机关将继续立足检察公益诉讼职责，聚焦生态环境治理难题，深耕海洋生态领域公益诉讼工作，持续推动公益诉讼检察工作高质量发展，以能动履职推进海上治理体系和治理能力现代化。

文章编号: efd53cd96b77bb0b6c1b0400b6f479ec
-----------------------------------------------------------------------------

9. UC头条 APP -  (汕头市检察院公益诉讼助力海洋生态保护，守护“玻璃海”) 2023-10-26 南方PLUS客户端   南方PLUS客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=583527890765746176!!wm_aid=13335741273354262749!!wm_id=78471da507ea4b66be3ab3783f3878e5

 

“不用去马尔代夫,原来汕头南澳就有果冻海”……打开某社交软件,这样的推文“广告”格外吸人眼球。推文中,“玻璃海”“果冻海”“浮潜胜地”等关键词十分抢眼,一张张风景唯美的图片更吸引不少网友留言咨询旅游攻略。而所谓的“果冻海”其实是粤东地区首个国家级海洋自然保护区——广东南澎列岛国家级自然保护区(下称“南澎自然保护区”)。如此重要的生态保护区,竟成了一些不法商人牟利的工具,延伸出来的非法旅游更是严重破坏了当地的生态环境。 

发现这一线索后,汕头市检察机关针对不法经营者在网络应用程序上违法经营涉南澎自然保护区海上旅游活动的情形,依法开展专项监督,发出检察建议,切实保护南澎自然保护区湿地生态系统和海洋生态环境,当好守护南澎的“公益卫士”。 

■非法海岛游破坏生态环境 

今年以来,汕头旅游市场加快复苏,越来越多的游客到汕头观光旅游,其中南澳县是热门的“打卡点”之一。南澎自然保护区位于南澳县南澎列岛海域内,是粤东地区首个国家级海洋自然保护区。 

2015年12月,南澎自然保护区被列入《湿地公约》国际重要湿地名录,被誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”,并被划入联合国生态保护项目“中国南部沿海海洋生物多样性”保护示范区核心部分。 

近年来,随着在线旅游的兴起,这样独特的自然资源也成了不法商人眼中的香饽饽。 

记者近日打开某社交软件,关于南澳岛外海观光浮潜的帖子并不少。这些帖子图文并茂,并以“玻璃海”“果冻海”“浮潜胜地”等关键词吸人眼球。在多数帖子中,作者除了会发布各式美照,还会列出出行路线和注意事项,这也引来了不少网友跟帖咨询相关信息。 

有知情人士表示,这些帖子大多由前往旅游的游客发布,但此前也有部分帖子会链接到线上商品平台,网友点击链接,即可在线购买,并选择日期在线下跟团出行。这些非法旅游团每人收取数百元费用,行程中游客乘坐船只出海,体验登岛、浮潜、浮毯、桨板等海上活动。 

很快,这一现象引起了汕头市检察院的关注。 

汕头市检察院第六检察部主任魏勤洲说,经该院调查,网络上部分违法经营者利用网络社交软件,打着网红“玻璃海”“果冻海”旅游的名义招揽、组织游客到南澎列岛所属岛屿及周边海域进行潜水、捕捞、登岛观光等违法活动,这样的行为破坏了南澎自然保护区的生态环境。 

“非法旅游不仅对游客的人身和财产存在安全隐患,也影响整个海洋生态系统。”魏勤洲表示,对于破坏海洋生态环境的活动,汕头市检察机关立足检察公益诉讼职责,啔动立案程序,依法开展法律监督。 

■检察建议推动联动管理 

为了精准监督并从源头上禁止非法旅游活动,今年以来,汕头市检察院走访南澎自然保护区管理局、汕头市文化广电旅游体育局等行政机关,在互联网平台查询搜集涉南澎自然保护区海上旅游信息并进行比对分析,精准筛选涉案信息,获取办案所需证据。 

“我们发现在一些网络应用程序中,有异地旅行社在线违法经营涉南澎自然保护区海上旅游活动,也有本地旅游经营者未取得旅行社业务经营许可而从事涉南澎自然保护区非法旅游活动。”魏勤洲表示,汕头市检察院掌握相关办案证据后,向相关旅游主管部门发出检察建议,督促其对相关违法情形进行监督管理,同时加强与其他地区旅游主管部门沟通协作,依法处置在线违法经营行为。 

此外,检察机关在办案过程中,还持续与相关职能部门跟进沟通联络,建议其在职责范围内加强日常巡查和管理,发现有违法旅游经营活动,及时移送相关执法部门,织密织牢生态环境防护网,还南澎自然保护区一片“水清滩净”。 

收到检察建议后,相关职能部门十分重视,一方面迅速进行网络勘验核实;另一方面进行实地调研,并召集南澳海事处、自然资源局、交通运输局等9个部门进行座谈,协商共同整治。 

今年9月,南澳县旅游工作管理委员会办公室发布通告,禁止从事或组织游客参与无合法经营资质、存在安全隐患的海上旅游经营活动,包括各类非法的“海上游”“岛屿游”“海钓”“浮潜”等活动,并明确将严厉打击非法从事上述经营业务的单位或个人。 

目前,涉嫌经营非法海上旅游活动的违法经营者已被立案查处。相关旅游主管部门联系汕头市委网信办,商请协助处置。其中,对相关应用程序中网际协议地址(IP)登记在本地的在线经营者,要求涉案网络平台及时下架涉及南澎自然保护区的旅游经营信息;对异地旅行社在线违法经营涉南澎自然保护区海上旅游活动的情形,移送深圳、江门、厦门等地旅游主管部门核实办理,有效形成保护合力。 

■聚焦生态环境能动履职 

除了严厉打击非法旅游,汕头市检察院还不断加强对南澳县检察院的工作指导,以“办案+普法”形式推进生态保护工作提质增效。 

南澳县检察院积极协办和参加中华白海豚保护宣传日活动,制作《保护白海豚有我检察蓝》宣传视频,并与汕头海警局南澳工作站联合制定开展“进商圈”行动方案,向进岛游客群体发送短信呼吁提醒,积极参与非法海上旅游治理守护南澳生态工作。相关旅游主管部门也在媒体等发布禁止组织参与非法海上旅游活动的公告,为进一步筑牢南澎自然保护区生态屏障贡献多方力量。 

事实上,助力打击非法旅游守护南澎,正是汕头市检察机关发挥公益诉讼职能保护海洋生态环境和安全的一个缩影。 

地处广东东部的汕头,依海而立,因海而兴。近年来,汕头市检察机关立足汕头海洋生态环境问题,充分发挥公益诉讼作用,能动履职,依法督促相关职能部门清污染、治海面、改养殖、管违建,持续深耕海洋生态领域公益诉讼工作。数据显示,自2020年以来,汕头市检察机关共办理海洋生态领域公益诉讼案件84件。 

去年,汕头市检察院还牵头梅州市、潮州市和揭阳市检察院,联合签署《关于建立生态环境和资源保护领域民事公益诉讼协作配合机制的意见(试行)》,建立案件提前沟通、联合调查、案件移送标准、联席会议、类案办案标准、法律宣传和联合培训七项联动机制,共同搭建协同推进公益诉讼检察工作平台。 

“接下来,我们将加强跟进监督,通过公益诉讼守护南澎自然保护区能天蓝海阔、群鸥飞翔、豚跃鱼欢。”汕头市检察院相关负责人表示,汕头市检察机关将继续立足检察公益诉讼职责,聚焦生态环境治理难题,深耕海洋生态领域公益诉讼工作,持续推动公益诉讼检察工作高质量发展,以能动履职推进海上治理体系和治理能力现代化。 

南方+记者杨立轩 

通讯员闫琦琦 

[作者]杨立轩 

[来源]南方报业传媒集团南方+客户端 

文章编号: 2bb659ac19372a6c9878068de48bc3d8
-----------------------------------------------------------------------------
