文章总数: 3 篇
==============================

1. ZAKER APP -  (福建泉州：中华白海豚重现石湖港戏水(组图)) 2017-03-12 ZAKER新闻-热点   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=58c4bf271bc8e0c95f000012

东南网3月11日讯："白海豚又回石湖了，几十年没见了。"3月8日，蚶江石渔村民郭先生在石湖港区卸货时，幸运地拍下了中华白海豚戏水石湖内海的场景。消息甫出，令人惊喜。昨日，该段视频经厦门海洋珍稀物种保护区管理办公室主任辛建军鉴别，确认为中华白海豚，或为雄性偏老年个体。"白海豚又回石湖了，几十年没见了。"3月8日，蚶江石渔村民郭先生在石湖港区卸货时，幸运地拍下了中华白海豚戏水石湖内海的场景。消息甫出，令人惊喜。昨日，该段视频经厦门海洋珍稀物种保护区管理办公室主任辛建军鉴别，确认为中华白海豚，或为雄性偏老年个体。原网页已经由ZAKER转码以便在移动设备上查看

文章编号: 94ec6fea6c2425ca737ff6e0118bc180
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯网 -  (海沧湾串岛游,滨海旅游新线路上半年有望开航) 2017-03-08 城事   张珺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://fj.qq.com/a/20170308/007907.htm

...白海豚及白鹭两个国家级自然保护区、蜿蜒扩展的海岸线以及开阔的海域，旅游资源优势显著。为深度开发海沧旅游资源，提升海沧新城品质，去年1月，海沧区专门成立了厦门路桥海旅投资有限公司，著手开展串岛游业务和海沧湾沿线无居民海岛的开发。

厦门路桥海旅投资公司项目负...

文章编号: 800232cc312c72f12e964ece787985b2

3. 深圳新闻网 APP -  (蛇口海域白海豚闹新春刷爆了深圳人的朋友圈) 2017-02-17 深圳新闻网-南山   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app2.sznews.com/shenzhen_jhxt/szxw/News/201702/17/77558.html

阳光明媚

微风和煦

候鸟飞翔

春节期间

到深圳湾观鸟

也成咱们深圳市民过年的“新年俗”啦

环境治理逐渐显成效

据说连白海豚、白鹭甚至是全球濒危的黑脸琵鹭

也来咱们南山“过年”了

你抓拍到它们的身影了吗？

蛇口海域白海豚

一家三口闹新春

近日，一组罕见的“蛇口海域白海豚闹新春”照片刷爆了深圳人的朋友圈。

在蛇口邮轮中心码头附近海域，白海豚一家三口：2条成年豚和1条豚，旁若无人地在海水中嬉戏，一度距离太子湾邮轮母港仅50米。

网友惊呼，

鸡年大吉！白海豚这是全家总动员给蛇口人民拜年来了？

有网友表示，

图片中的白海豚真可爱，希望人类不要捕捞白海豚，它们是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸！

蛇口海事局海巡执法支队支队宫福忠表示，

该组白海豚在海中嬉戏的照片是在大年三十上午，由巡航队员于内伶仃岛以东妈湾液货船锚地附近水域所拍摄。

中华白海豚

属于鲸类的海豚科，是世界范围内最为濒危的一类海洋物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”“海上国宝”之称，现已不足1300头，在中国主要分布的区域有两个，一个是在厦门九龙江口，一个是在广东的珠江口。珠江口的中华白海豚群体，主要分布在河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。

据了解，该类白海豚并非首次在蛇口海域出现。宫福忠介绍，以往巡航时，曾多次见到白海豚，都是在比较靠外航道、深水航道的铜鼓航道。这是白海豚第一次在比较靠近港口的海域出现，出现的原因或与春节大小船舶休假及深圳海域水质改善有关。

美丽深圳湾吸引

珍稀鸟类“入住”

去深圳湾观鸟是近期深圳市民休闲娱乐的新选择，在小沙河入海口附近，成批的白鹭、海鸥等海鸟翩翩起舞，“水鸟戏落晖”的自然美景让观赏者称赞不已。

上周末，南山居民吕先生前往深圳湾骑行，却不想竟恰巧看到了这样一幅落霞并水鸟齐飞的美景——

“那天深圳湾简直美炸，金灿灿的晚霞照映下，看到几只小白鹭，体型修长，懒慵慵地拍打翅膀，还会相互嬉戏和追逐。真是让人流连忘返！”

深圳湾位于珠江口伶仃洋东岸属珠江口部分，面积约75平方公里，是东半球国际候鸟南北迁徙通道上重要的“中转站”、“停歇地”和“加油站”。

每年10月至次年的5月，候鸟都会从北方如约而至来到温暖的深圳湾以避开严寒，包括黑嘴鸥、白肩雕等，甚至还能捕捉到全球濒危的鸟类黑脸琵鹭的身影。

随著深圳经济快速发展，大量污水未经处理排入深圳湾，水域污染逐渐凸显，黑臭逐渐成为深圳湾不和谐的标签，黑脸琵鹭等海鸟的数量一度明显下降。近年来，随著对河流污染整治及红树林湿地保护力度的加大，深圳湾水质得到进一步改善，水中可供鸟类觅食的浮游生物日益丰富，来此过冬的候鸟数量不断增多。

居住在深圳湾附近的市民陈先生自豪地说，

这两年来，深圳湾的水质明显变好，前来休闲游玩的人也越来越多。以前，外地朋友都说大城市环境污染重，生活压力大，这两天看到微信中转发的深圳湾水鸟照片，都来问我是不是真的，深圳居然还有这样美丽的去处！

“鱼跃鸟飞”

是大自然赠予人类的灵动风光

随著工业化及城市化进程的加快

在带来现代化生活的同时

也给城市环境带来了污染

“野船著岸偎春草，水鸟带波飞夕阳”

逐渐消失在都市人的视野。

所以

↓↓↓

“截污清源”显著提高

深圳湾水域治污成效

据生态君了解，去年是深圳计划投入800多亿元治水治污、争取完成“1358”目标的开局之年，深圳以全流域视角，从源头减污、管理控污、末端治污各个环节采取措施，强力治理深圳湾水环境。

据了解，为从源头治理水质污染，积极推动正本清源，2016年上半年，南山区完成了深圳湾流域62个住宅小区雨污分流管网改造工程和15个城中村排水管网改造工程。截至目前，深圳湾流域已累计创建排水达标小区619个。

同时，加快推进华侨城湿地范围排水口截污工程，通过总口截污等工程措施解决了深湾三路排水口污水排放问题；通过专项执法，督促蛇口水产市场排水口责任单位自行完成了污水直排深圳湾的整改工作。这一工程有效改变了此前污水直排入湾的状况，缓解了深圳湾水污染的压力，是对深圳湾水质改善最直接的举措。

此外，大沙河下游段综合治理工程及后海河水质改善工程，也大大改善了流域人居环境质量。根据市人居环境委监测数据，与同期相比大沙河水质显著改善，平均综合污染指数下降46%，主要水质指标达地表水Ⅳ类标准。

根据南山区环境监测站连续半个月水质监测数据，与上年同期相比，后海河水质已由重度黑臭水体转为不黑不臭水体。待上述措施全部完成后，深圳湾近岸海域水质将进一步得到提升。

数量增多的水鸟、频频出现的白海豚，是深圳湾治水提质攻坚战取得的有力战绩。

据了解，下一步南山区将继续推进住宅小区排水管网雨污分流改造工程，实现源头治污；并开展城中村排水管网改造工程，将结合城市更新计划逐步实施排水管网改造，以减少城中村污水对深圳湾水域的污染。

相信随著治水力度的进一步加大，深圳湾水域将常现“鱼戏于渊、鸟飞霞天”美景。

文章编号: 64433deb2d3da849c6655c0b549bf2a
-----------------------------------------------------------------------------
