文章总数: 3 篇
==============================

1. 寻风网 -  (筼筜渔火、洪济观日……厦门昔日绝美"大八景"，看看你知道几个？) 2018-12-18 投资理财   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/h685728.html

...程。

逐浪嬉戏的白海豚

已经成为厦门的城市名片

中华白海豚，国家一级野生保护动物，是列入《濒危野生动植物国际贸易公约》的珍惜哺乳动物，被誉为"海上大熊猫"，主要栖息在珠江口和厦门海域。

厦门人

对白海豚有著特殊的感情

把它看作是守护厦门的海洋使者火烧屿，地处厦门珍稀海...

文章编号: d56e1826806141138290b045c4ce9598

2. 看点快报 APP -  (湛江入选“国家海洋经济发展示范区”！开发区迎来重大发展机遇) 2018-12-14 湛江新闻网   湛江新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20181214A0JOYQ00

重磅好消息！

近日

国家发展改革委、自然资源部联合下发

《关于建设海洋经济发展示范区的通知》

（简称《通知》）

支持14个海洋经济发展示范区建设

湛江经济技术开发区位列其中

成为广东省仅入列的两个示范区之一

14个示范区名单

广东省2个，分别是深圳和湛江

山东省2个，分别是威海和日照

江苏省2个，分别是连云港和盐城

浙江省2个，分别是宁波和温州

福建省2个，分别是福州和厦门

广西1个，是北海；天津1个，是临港

上海1个，是崇明；海南1个，是陵水

全国仅14个

广东仅2个

湛江经济技术开发区就是其中之一

国家经济技术开发区”

“国家高新技术产业开发区”之后

再添一块“国字号”招牌！

实现“三区合一”

什么是海洋经济发展示范区？

海洋经济发展示范区是承担海洋经济体制机制创新、海洋产业集聚、陆海统筹发展、海洋生态文明建设、海洋权益保护等重大任务的区域性海洋功能平台。

广东湛江海洋经济发展示范区

是设立在园区的示范区

主要任务是创新临港钢铁和

临港石化循环经济发展模式

探索产学研一体化体制机制

为什么选择湛江开发区？

天时地利人和！！

作为我市工业主战场

湛江开发区目前迎来

国家、省、市的重大叠加发展机遇

加快发展、争创一流正当其时

两大产业航母引领

近年来，湛江开发区加快发展

形成了以临海钢铁和

临海石化两大产业为主导

涵盖海洋装备制造产业、

海洋生物制药产业、现代海洋渔业、

海岛旅游业、海洋运输及临港物流业、

海洋服务业等领域的海洋产业体系

为创建海洋经济发展示范区

奠定了雄厚的产业基础

综合实力显著增强

海洋产业结构逐步优化

产业体系日臻完善

蓝色生态屏障得到保护

生态环境不断改善

同时

临海大工业成为该区海洋经济的主导产业

海洋生物制药细分领域优势明显

海洋科技创新资源在示范区不断集聚

海洋产业自主创新能力显著增强

支撑海洋产业的基础设施不断完善

开发区创建海洋经济发展示范区

机遇与挑战并存

海洋经济大有可为

湛江经济发展的排头兵

作为湛江现代大工业发展的主战场

湛江开发区今年上半年经济运行

实现平稳有序发展

社会各项事业取得新进步

固定资产投资、地方一般公共预算收入

等几项经济指标总量稳居全市首位

其中生产总值增幅排名全市第一

实力强大的湛江开发区

今年，国务院批准湛江高新区升级为国家级高新技术产业开发区。

石化产业园区荣膺“2018年中国化工潜力园区10强”。

钢铁、石化、造纸“三大产业航母”建设发展顺利。

全球化工巨头巴斯夫项目如期推进，实现良好开局。

在2017年全省经济开发区综合考评结果中

湛江经济技术开发区

被评为综合发展水平优秀开发区

全省参评经济开发区61个

其中国家级6个，省级55个

考核按国家级和省级分类考核评分和排位

我市列入2017年综评的经济开发区有6个

其中国家级1个，省级5个

在全省6家国家级经济开发区综评中

湛江经济技术开发区排名第5

海岛旅游兴旺

中国第一长滩、中国第五大岛

东海岛

东海岛，位于湛江市东南部，北濒湛江港，是全国第五大岛。东海岛的海滩长28公里，宽100- 300米，海湾呈新月形，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，因此，东海岛的海滩应该算是全球亚军，全中国第一长。

位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。

东海岛海鲜美食独具浓郁的地方风味，它最大的特点是选料鲜活，原汁原味。俗语道：“吃海鲜，来东海岛。”盛产鲍鱼、龙虾、蟹、鲳鱼、石斑等名贵海鲜产品，是广东省主要的海产品基地之一！

一半是火焰、一半是海洋

硇洲岛

硇洲岛是中国的第一大火山岛。大约40万年前，海底火山喷发，伴随著漫天的火山灰和水汽柱，硇洲岛，这座中国最大的火山岛浮出海面。硇洲岛最美丽的莫过于那晏海石滩。成片大型柱状玄武岩是世界上迄今发现的最为典型的火山玄武岩。

1899年，法国人在硇洲岛的马鞍山上修建了一座灯塔。这座灯塔是目前世界仅存的两座水晶磨镜灯塔之一，与伦敦灯塔、好望角灯塔一同跻身世界著名灯塔之列。

硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。

湛江市五岛一湾滨海旅游产业园规划把硇洲岛打造成为以休闲度假、历史文化、海洋科普为主题，极具文化底蕴现代品味的国际文化旅游岛。

湛江西部“玉带滩”

南屏岛

南屏岛，在东海岛和硇洲岛之间，是一个无人岛，基本上属于尚未开发的处女岛，位于湛江东南码头对面，从码头坐船就可以到达。岛上有一条长长的洁净的沙滩，仿佛一条玉带，长度约7公里，最宽处不到1公里，因此南屏岛又称为“玉带滩”。

岛的南面就是一望无际的南海，十分震撼。南屏岛没有码头，岛上大多保持原貌，要想环岛只能徒步在绵软的沙滩上。

世外桃源

东头山岛

古称“鹿渚莲洲”，据说曾是一个野鹿出没，莲花盛放的世外桃源。岛东头台地最高，故名东头山岛。

东头山岛位于湛江市西南10公里，南傍东海岛，东北距陆地2.75公里，岛内东头台地最高，全岛面积仅2.91平方公里，常住人囗大约3100人左右。

现在岛上的群众以捕鱼为主，和养螺、蚝等贝类为生，陆地经济作物靠种植药材香附，岛民收入不算太高，但自给自足，日子过得悠然自得。

在东头山岛的东北端，耸立著两座巨大的灯塔，夜幕降临，鲜艳夺目的红色灯光为远方的船舶导航。

湛江海洋经济发展示范区基本建成

其将成为

广东海洋经济创新发展的重要增长极

粤桂琼海洋经济合作的标杆样本

湛江开发区的发展要开挂了

一起来为它点赞！

- End -

来源：综合湛江日报（记者陈彦 特约通讯员戚照）、湛江晚报（记者林艳芳）、人民日报、湛江经济技术开发区旅游局

图片：湛江日报社视觉产业中心

编辑：苏碧银

审核：莫松萌

文章编号: 5b20ec8e0555405cc8140ae66140526d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 看点快报 APP -  (第四届国际少儿模特明星盛典海选初赛圆满结束) 2018-12-04 阳江广播电视台   阳江广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20181204A1R05R00

阳江广播电视台官方微信（欢迎订阅）

主流　▎权威　▎责任　　　 给你不一样的新闻资讯

2018年

12月2日

第四届国际少儿模特明星盛典

第四届国际少儿模特明星盛典阳江赛区海选初赛最后一场在东汇城圆满结束！现场舞台灯光舒心夺目！现场气氛热情高涨，场面火爆，一起来回顾一下！

展现服装与童模的风采

（2019国际少儿模特明星盛典阳江赛区初赛指定童装品牌--琦瑞德泽

全国首家原生态棉麻艺术童装品牌，健康，环保，舒适，

自然与艺术时尚相结合~）

上午场由电视台主持人芦欣诺担任

一上场引起了全场欢呼

把下午场赛事气氛带动得非常好

两位主持人在赛前给小选手们好好地普及了

关于保护中华白海豚及关爱地球保护社会生态环境的相关科普知识

让孩子通过与海豚的认识与接触

产生情感牵系与保护欲

亲临现场进行了采访

每位小选手都淡定自如

在舞台上自信地展现自己

（部份参赛小选手图）

让现场的每位小选手与家长都心情大快

收获满满

奖品分别由

信得安珠宝

大海豚儿童乐园

孩子王提供

我们晋级的小选手站上了舞台

洋溢著自信与欢乐

一个舞台一段成长

一场比赛是另一种激发性的学习

无论结果如何

经历的过程就是收获的过程

过程比结果更有价值

鼓励待定的小选手争取有更大的进步

祝贺晋级的小选手在半决赛的舞台上

呈现给大家更出色的表现

让我们一起静待花开

我们半决赛见！

半决赛时间：2018年12月15日

地点：阳江国际会展中心

门票预定中.....

(非参赛者家属代表进场观看请扫下方二维码与客服联系取票)

大家好，我是客服

扫我吧！

2018年12月29日

地点：阳江国际会展中心

【全国总决赛】

2019年1月24-26日（三天）

地点：中国-厦门

阳江赛区初赛晋级小选手名单

本次阳江赛区总选手人数1002人，晋级人数512人

（往下翻阅）

向上滑动阅览

阳西区

慈善公益

以大爱唤醒爱

以大爱的风格书写品牌故事

以鲜明的姿态定义童模时代

编辑 ▏赖秀珠

文章编号: e1f185a95737265db153ae76968d015d
-----------------------------------------------------------------------------
