文章总数: 14 篇
==============================

1. UC头条 APP -  (购物中心步入以深度运营为核心的新时代) 2020-09-08 IT手机粉   IT手机粉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?app=ucnews-iflow&aid=8763994616353866734

[ 亿欧导读 ]新的商业时代已到来，新商业时代就是3C时代。

新冠肺炎疫情发生以来，以购物中心、连锁品牌为代表的实体商业主体力量深受重创。面对疫情冲击，购物中心一方面减免商户租金，另一方面积极自救。随著消费的复苏，实体商业迎来了新的发展时期，但同时，困难与挑战依然艰巨。越来越多的企业认识到了命运共同体的重要性，开始重新看待生态与合作的意义。

9月4日，中国连锁经营协会副会长武瑞玲发表了题为《购物中心步入以深度运营为核心的新时代》的演讲，武瑞玲副会长总结出购物中心发展的三个关键点，设计加绿色可持续发展，是购物中心长期主义的最好表达；创新营销+深化运营是购物中心实现差异化发展的根本；数字化是购物中心高质量发展的“核力”。演讲最后，她指出，“新商业时代已来到 新商业时代就是3C（Customer，Commodity，Connection）时代”。

以下为主要演讲内容：

我们认为，2020是一个转折，是购物中心行业发生深刻变化的一年，购物中心的发展模式、发展方向都发生了新的变化。而记录这一点的，集中呈现这一点变化的，恰恰就是我们今年2020年中国购物中心与连锁品牌发展峰会。这个峰会是一个新的里程碑，新的标志，是我们总结20年中国购物中心发展，展望未来发展的一个新的标志性的时刻。

中国连锁经营协会主办的中国购物中心与连锁品牌发展峰会，一直是购物中心行业的引领者、推动者和见证者。当然，我们也是一个参与者。所以，才有了我们今天、昨天那么多的精彩思想和精彩片刻的汇集。

深度运营的理念、内核、新功能

今年购物中心金百合案例申报阶段，我们收到了162个案例，来自于43个连锁化的购物中心体系，最终入围50个案例，占到初选的30.86%。我们对这些案例进行了提炼和总结。

首先，这些案例集中体现出来一个核心的变化，就是深度运营。深度运营包括理念、内核、新动能。

理念 长期主义

一是，长期主义的理念。当前已不是过去十年、二十年跑马圈地挣快钱的阶段了，购物中心的方方面面都发生了变化。

昨天苏宁置业金明总讲的时候，我非常有共鸣。商业地产开发商从设计的时候，就要把购物中心当做一个作品精心打造，让它一出生就与众不同，就有差异化，而且要融合很多元素，商业建筑与智慧科技、人文与自然，历史与民俗等方方面面去融合。

点击加载图片

有一个案例，就是苏宁的福州广场，今年年底开业，它像一艘船。大家知道福州是海上丝绸之路的起源地，所以，就把这样一种源远流长的文化融于它的设计中。

这边这幅图，非常打动我，它是厦门的SM广场，它把环保、可持续发展、地球一小时等一些标志性的环保的活动和营销相结合。

点击加载图片

我认为，这些就是从设计到整个出生以后的项目，怎么和自然、环境，地球，和人类长期发展相融合的很有价值的案例。

另外，在运营中，如何把可持续发展、绿色消费等理念融入日常经营之中。

点击加载图片

有两个案例。这是印力中心和世界自然基金会WWF联合做了一个保护中华白海豚的活动。看上去，这好像和商业没什么关系，但是活动当天，销售同比增长51%，客流同比增长了173%。

点击加载图片

这是SM广场种草节案例，除了地球一小时，他们还和当地的IP叫做UGLY种草节，活动期间，商场日均客流量增长超10%，整个活动期间增加了9800万销售额，合作租户一个品牌的销售额增加了10%。

环保和商业到底是什么一个关系呢？它是一个正相关的关系，在提高声誉的同时，也增加了客流量和销售量。

刚才说活动理念，这个是硬件。这是北京丰科万达广场，从建筑到设备，全面智慧节能，降本增效。

现在，不管是改造旧项目还是设计新项目，一定要有特点，一定要和年轻人发生链接。

点击加载图片

南京金茂览秀城的升级改造，全部都是用一些很年轻化的语言表达，这个叫都市新所应许之地，把室内空间室外化。另外，动线故事化引导。通过年轻生活方式+文化艺术+社群。一开始做动线设计的时候，把酒吧这些元素融合在一起。把有些地方作为网红打卡社交、社群营销的点来设计。

因此，这一小节我总结为，设计+绿色可持续是购物中心长期主义的最好表达。它让商场可以说话，让商场可以表达情感，我觉得，这一定是吸引消费者走进购物中心的一个很重要的策略或者武器。

内核 创新营销

第二个就是内核，什么是内核？创新营销。

例如万达的万味榜，它不仅是一场甲方的营销活动，更是一场甲乙方的大协同，一场千万消费者参与共创的超级IP。

点击加载图片

哈尔滨王府井，也是以吃为切入点，打造了首届厨王争霸赛，自己创了一场餐饮IP的赛事，组织所有餐饮商户联合做挑战赛，进行PK。通过重度的运营，重度的营销，让很多消费者参与其中。

西安大悦城的“十三潮主场”，借助于西安十三朝古都的概念，在去年新中国成立70周年之际和五四运动一百周年之际，打造了“100BEYOND 青年节”。

以前说到IP合作，都是动画IP合作，一些IP输出的公司来合作，特别是一些国际IP合作，花的钱很多。2019年有一个重大的变化是，大家自创IP。这个IP不一定是一些Logo式的，动漫式的，而是和我们的生活方式、生活态度有关系的。

总结而言，购物中心不再是简单“交易”、“交换”的场所，更是一个能够引起消费者“互动”和“共赢”的生活方式的体验场所。这就是曲总讲的FIT Mall，我说的Beyond Mall，购物中心已经不是原来的购物中心，未来的购物中心也不是现在的购物中心。也就是说，购物中心这个Baby从出生的时候，没有更好的名字，就是它的小名，但是随著它的成长，应该有更多的名字涵盖它更多的功能。所以FIT Mall、More than a Mall，Beyond Mall，我们未来应该想出更好的名字，未来应该叫什么，肯定不止是Shopping Mall。

去年是中华人民共和国成立70周年，故宫的IP成了大网红。但是怎么和营销风格相结合，有两个案例给我留下了深刻的印象。

一是故宫文具和凯德金牛的联动，他们联动品牌超过30家，深度合作挖掘IP衍生价值。这个是北京富力广场和1959年诞生的大白兔进行IP的合作。这些都是立足于大家所说的国潮年，是民族自信的一个新的高度。

因此，在商业的营销活动上，怎么样把这些元素进行深度编辑，进行重构，进行深入的植入，有很多新的思考。

还有就是走情感路线，把一些情感的东西IP化。这有两个案例，一个是兴业太古汇做的，“因为爱，每个人都能成为圣诞老人”，这句话特别好，很温暖。

点击加载图片

这一张是沈阳铁西万象汇四周年庆的照片，把中国的传统的故事大闹天宫，做了大的活动，吸引了很多年轻人。

这些都是把文化，把情感，把营销有机结合在一起的案例。通过情感来传递自己的品牌价值。针对核心会员进行专属感，定制感打造。

昨天很多演讲嘉宾的演讲中，提到了购物中心百货化，特别是疫情来了以后，大家认为，不管是甲方还是乙方，都渴望更紧密，从利益共同体升华为命运共同体，让利益和发展绑得更紧。所以，当时我的主题叫购物中心百货化的探索，当然，不光是经营合作模式上，包括整个购物中心里的动线、陈列、合作模式、经营方式、会员系统的建立和共享，都发生了深刻的变化。

点击加载图片

这是兰州中心在购物中心MaLL和周边做成百货化的一些动线和陈列。这是青岛万象城，它原来的女装区进行了一些百货化的改造和陈列，包括一些经营和服务也都做了百货化的转型，效果还是不错的。

总结这个部分，我们提出一个观点，创新营销+深化运营是购物中心实现差异化发展的根本。

新动能 科技应用

第三个关键词新动能，就是科技应用。

点击加载图片

例如，印力中心智能化数字体系建设，这是丁总带著团队长期一直在做的一件事情。这套体系让他们在疫情的时候，可以以大数据为依据，对于经营、开店、开多长时间等等，进行决策分析。

另外就是苏宁，大家知道苏宁的智慧零售做得非常有声有色。这两个是他们的案例。苏宁智慧悦人系统，实现了三通，会员打通、业务打通、积分打通，不断融合线上线下，开啔智能消费模式，为商户提供智慧运营策略。

这是一个具体的案例，徐州苏宁广场，通过会员精准营销，2019年会员贡献率达到了64%，APP新增用户9万家。开业仅仅三年，成功吸金40亿元，聚客5000万人次，储值卡累计销售5亿元，累计募粉30万人，累计开发电子会员50万人。

所有数字化的建设，在长期常态下，可能不一定觉得它有多么的重要，但是，在重大的危机时刻，它真的就是我们的耳朵，就是我们的眼睛，就是我们决策的依据。

在新冠疫情突发时刻，我们按下了暂停键，很多企业原来嘴上谈著数字化，但是行动上没有数字化，完全按照以前的方式在做。这时候，数字化、社群营销、私域流量、直播等方式，就给我们打开了一扇窗。

例如爱琴海的爱闪购，印力和脸脸共创的温暖商店，共同抗疫，吾悦广场的“四步走线上新营销”，把线下没办法做的生意线上化，整个联动116家商户，实现全网100万以上的曝光，精准锁定10000多家的优质会员，带动了400多万的销售，这些都是企业在艰难时刻的举措，依据于数字化做的一些经营上的突围。

数字化是购物中心高质量发展的核力，这是我对这一部分的小结。

综上所述，通过50个案例，我们有了三个结论：设计加绿色可持续发展，是购物中心长期主义的最好表达；创新营销+深化运营是购物中心实现差异化发展的根本；数字化是购物中心高质量发展的“核力”。

挑战与思考

挑战与思考，2020年是转折的一年，不仅仅是疫情给我们带来的思考，还有整个购物中心行业，中国消费市场的巨大变化，给我们带来的一些思考。只是说，疫情让我们思考的紧迫感、危机感更强了。

在今年大的政策环境中，特别是现在大循环和双循环的新格局下，商业地产的发展，怎样纳入到大循环的轮子里面去。我和丁总、曲总探讨了很多，购物中心到底是姓房还是姓商，怎么样让大家认为，你不是开发商，不是来圈钱的，你就是实体零售，拥有最大功能、最多场景的一个零售业态，或者商业存在。要强化自己商业的身份和功能，我觉得特别的重要，特别是在国内大循环为主，国内、国际双循环为辅这样一个新的政策发展方向的背景下，购物中心到底要扮演什么样的角色？这是一个特别大的命题，我们一定要好好思考，我们要有一个身份的转换。这个转换只能依靠自己。

第二个问题就是要从经营商户到经营顾客，原来我们叫B2B2C，我们怎么样实现B2C2B，共创共建一个大的商业生态圈。

第三，深度运营的突破点和著力点，到底还有哪些。

我刚才的梳理只是蜻蜓点水、冰山一角，还有哪些呢？在场的人都身在其中，一定比我认识更深刻。所以我想，在这里抛出这样三个问题或者三个课题，我希望中国连锁经营协会连锁品牌与购物中心合作委员会的核心成员们，和在座的有志于、有兴趣和我们共同探讨去解答这三道课题的人，一起再完成这个问题的探讨。

新商业时代已来到 新商业时代就是3C时代

最后总结，我认为，“新商业时代已来到，新商业时代就是3C时代”。3C，第一个C是Customer，以消费者为中心。第二是Commodity，商品力是核心竞争力。第三个C就是Connection，无缝链接你的消费者，通过线上、线下，通过小程序，通过微信，通过无所不能的这样一些数字化的应用，去链接你的消费者。大家昨天都提到还有一个便利性，怎么实现便利性，就是要通过链接去实现消费者需要的便利性。

新的商业时代已到来，新商业时代就是3C时代，让我们做好本职工作，为我们的消费者提供更好的服务，为我们的消费者提供更好的商品，为我们的消费者提供无缝链接的存在。谢谢大家！

点击加载图片

有一个案例，就是苏宁的福州广场，今年年底开业，它像一艘船。大家知道福州是海上丝绸之路的起源地，所以，就把这样一种源远流长的文化融于它的设计中。

这边这幅图，非常打动我，它是厦门的SM广场，它把环保、可持续发展、地球一小时等一些标志性的环保的活动和营销相结合。

点击加载图片

我认为，这些就是从设计到整个出生以后的项目，怎么和自然、环境，地球，和人类长期发展相融合的很有价值的案例。

另外，在运营中，如何把可持续发展、绿色消费等理念融入日常经营之中。

点击加载图片

有两个案例。这是印力中心和世界自然基金会WWF联合做了一个保护中华白海豚的活动。看上去，这好像和商业没什么关系，但是活动当天，销售同比增长51%，客流同比增长了173%。

点击加载图片

这是SM广场种草节案例，除了地球一小时，他们还和当地的IP叫做UGLY种草节，活动期间，商场日均客流量增长超10%，整个活动期间增加了9800万销售额，合作租户一个品牌的销售额增加了10%。

环保和商业到底是什么一个关系呢？它是一个正相关的关系，在提高声誉的同时，也增加了客流量和销售量。

刚才说活动理念，这个是硬件。这是北京丰科万达广场，从建筑到设备，全面智慧节能，降本增效。

现在，不管是改造旧项目还是设计新项目，一定要有特点，一定要和年轻人发生链接。

点击加载图片

南京金茂览秀城的升级改造，全部都是用一些很年轻化的语言表达，这个叫都市新所应许之地，把室内空间室外化。另外，动线故事化引导。通过年轻生活方式+文化艺术+社群。一开始做动线设计的时候，把酒吧这些元素融合在一起。把有些地方作为网红打卡社交、社群营销的点来设计。

因此，这一小节我总结为，设计+绿色可持续是购物中心长期主义的最好表达。它让商场可以说话，让商场可以表达情感，我觉得，这一定是吸引消费者走进购物中心的一个很重要的策略或者武器。

内核 创新营销

第二个就是内核，什么是内核？创新营销。

例如万达的万味榜，它不仅是一场甲方的营销活动，更是一场甲乙方的大协同，一场千万消费者参与共创的超级IP。

点击加载图片

哈尔滨王府井，也是以吃为切入点，打造了首届厨王争霸赛，自己创了一场餐饮IP的赛事，组织所有餐饮商户联合做挑战赛，进行PK。通过重度的运营，重度的营销，让很多消费者参与其中。

西安大悦城的“十三潮主场”，借助于西安十三朝古都的概念，在去年新中国成立70周年之际和五四运动一百周年之际，打造了“100BEYOND 青年节”。

以前说到IP合作，都是动画IP合作，一些IP输出的公司来合作，特别是一些国际IP合作，花的钱很多。2019年有一个重大的变化是，大家自创IP。这个IP不一定是一些Logo式的，动漫式的，而是和我们的生活方式、生活态度有关系的。

总结而言，购物中心不再是简单“交易”、“交换”的场所，更是一个能够引起消费者“互动”和“共赢”的生活方式的体验场所。这就是曲总讲的FIT Mall，我说的Beyond Mall，购物中心已经不是原来的购物中心，未来的购物中心也不是现在的购物中心。也就是说，购物中心这个Baby从出生的时候，没有更好的名字，就是它的小名，但是随著它的成长，应该有更多的名字涵盖它更多的功能。所以FIT Mall、More than a Mall，Beyond Mall，我们未来应该想出更好的名字，未来应该叫什么，肯定不止是Shopping Mall。

去年是中华人民共和国成立70周年，故宫的IP成了大网红。但是怎么和营销风格相结合，有两个案例给我留下了深刻的印象。

一是故宫文具和凯德金牛的联动，他们联动品牌超过30家，深度合作挖掘IP衍生价值。这个是北京富力广场和1959年诞生的大白兔进行IP的合作。这些都是立足于大家所说的国潮年，是民族自信的一个新的高度。

因此，在商业的营销活动上，怎么样把这些元素进行深度编辑，进行重构，进行深入的植入，有很多新的思考。

还有就是走情感路线，把一些情感的东西IP化。这有两个案例，一个是兴业太古汇做的，“因为爱，每个人都能成为圣诞老人”，这句话特别好，很温暖。

点击加载图片

这一张是沈阳铁西万象汇四周年庆的照片，把中国的传统的故事大闹天宫，做了大的活动，吸引了很多年轻人。

这些都是把文化，把情感，把营销有机结合在一起的案例。通过情感来传递自己的品牌价值。针对核心会员进行专属感，定制感打造。

昨天很多演讲嘉宾的演讲中，提到了购物中心百货化，特别是疫情来了以后，大家认为，不管是甲方还是乙方，都渴望更紧密，从利益共同体升华为命运共同体，让利益和发展绑得更紧。所以，当时我的主题叫购物中心百货化的探索，当然，不光是经营合作模式上，包括整个购物中心里的动线、陈列、合作模式、经营方式、会员系统的建立和共享，都发生了深刻的变化。

点击加载图片

这是兰州中心在购物中心MaLL和周边做成百货化的一些动线和陈列。这是青岛万象城，它原来的女装区进行了一些百货化的改造和陈列，包括一些经营和服务也都做了百货化的转型，效果还是不错的。

总结这个部分，我们提出一个观点，创新营销+深化运营是购物中心实现差异化发展的根本。

新动能 科技应用

第三个关键词新动能，就是科技应用。

点击加载图片

例如，印力中心智能化数字体系建设，这是丁总带著团队长期一直在做的一件事情。这套体系让他们在疫情的时候，可以以大数据为依据，对于经营、开店、开多长时间等等，进行决策分析。

另外就是苏宁，大家知道苏宁的智慧零售做得非常有声有色。这两个是他们的案例。苏宁智慧悦人系统，实现了三通，会员打通、业务打通、积分打通，不断融合线上线下，开啔智能消费模式，为商户提供智慧运营策略。

这是一个具体的案例，徐州苏宁广场，通过会员精准营销，2019年会员贡献率达到了64%，APP新增用户9万家。开业仅仅三年，成功吸金40亿元，聚客5000万人次，储值卡累计销售5亿元，累计募粉30万人，累计开发电子会员50万人。

所有数字化的建设，在长期常态下，可能不一定觉得它有多么的重要，但是，在重大的危机时刻，它真的就是我们的耳朵，就是我们的眼睛，就是我们决策的依据。

在新冠疫情突发时刻，我们按下了暂停键，很多企业原来嘴上谈著数字化，但是行动上没有数字化，完全按照以前的方式在做。这时候，数字化、社群营销、私域流量、直播等方式，就给我们打开了一扇窗。

例如爱琴海的爱闪购，印力和脸脸共创的温暖商店，共同抗疫，吾悦广场的“四步走线上新营销”，把线下没办法做的生意线上化，整个联动116家商户，实现全网100万以上的曝光，精准锁定10000多家的优质会员，带动了400多万的销售，这些都是企业在艰难时刻的举措，依据于数字化做的一些经营上的突围。

数字化是购物中心高质量发展的核力，这是我对这一部分的小结。

综上所述，通过50个案例，我们有了三个结论：设计加绿色可持续发展，是购物中心长期主义的最好表达；创新营销+深化运营是购物中心实现差异化发展的根本；数字化是购物中心高质量发展的“核力”。

挑战与思考

挑战与思考，2020年是转折的一年，不仅仅是疫情给我们带来的思考，还有整个购物中心行业，中国消费市场的巨大变化，给我们带来的一些思考。只是说，疫情让我们思考的紧迫感、危机感更强了。

在今年大的政策环境中，特别是现在大循环和双循环的新格局下，商业地产的发展，怎样纳入到大循环的轮子里面去。我和丁总、曲总探讨了很多，购物中心到底是姓房还是姓商，怎么样让大家认为，你不是开发商，不是来圈钱的，你就是实体零售，拥有最大功能、最多场景的一个零售业态，或者商业存在。要强化自己商业的身份和功能，我觉得特别的重要，特别是在国内大循环为主，国内、国际双循环为辅这样一个新的政策发展方向的背景下，购物中心到底要扮演什么样的角色？这是一个特别大的命题，我们一定要好好思考，我们要有一个身份的转换。这个转换只能依靠自己。

第二个问题就是要从经营商户到经营顾客，原来我们叫B2B2C，我们怎么样实现B2C2B，共创共建一个大的商业生态圈。

第三，深度运营的突破点和著力点，到底还有哪些。

我刚才的梳理只是蜻蜓点水、冰山一角，还有哪些呢？在场的人都身在其中，一定比我认识更深刻。所以我想，在这里抛出这样三个问题或者三个课题，我希望中国连锁经营协会连锁品牌与购物中心合作委员会的核心成员们，和在座的有志于、有兴趣和我们共同探讨去解答这三道课题的人，一起再完成这个问题的探讨。

新商业时代已来到 新商业时代就是3C时代

最后总结，我认为，“新商业时代已来到，新商业时代就是3C时代”。3C，第一个C是Customer，以消费者为中心。第二是Commodity，商品力是核心竞争力。第三个C就是Connection，无缝链接你的消费者，通过线上、线下，通过小程序，通过微信，通过无所不能的这样一些数字化的应用，去链接你的消费者。大家昨天都提到还有一个便利性，怎么实现便利性，就是要通过链接去实现消费者需要的便利性。

新的商业时代已到来，新商业时代就是3C时代，让我们做好本职工作，为我们的消费者提供更好的服务，为我们的消费者提供更好的商品，为我们的消费者提供无缝链接的存在。谢谢大家！

文章编号: e92b0f26887bdd6e4754513783a5a9dd
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯新闻 APP -  (宁德有个“海豚湾”！这里又双叕叕现白海豚啦！) 2020-09-07 腾讯新闻-宁德 1  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20200907A08BCX00

中华白海豚，是国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称，是检验海洋生态的活指标。

今年以来，在宁德霞浦海域，频频出现中华白海豚悠然嬉戏、活泼跳跃的身影，9月5日傍晚，又双叕叕有人在霞浦“海豚湾拍摄到美丽的白海豚啦！

照片中的两只白海豚，一只纯白色、一只深灰色，在深蓝色的海水中时而下潜，只露出背鳍，时而探头，用乌黑发亮的眼睛好奇地打量，十分可爱。

据拍摄者刘巍介绍，这些照片的拍摄地点为霞浦县盐田乡浒屿澳村下青山大桥，拍摄时间大概是傍晚6点半到7点。“9月3日，我们厦门海洋摄影战队和厦门职工摄影战队一起来到霞浦，参加摄影大赛，9月5日下午本来是在下青山大桥拍摄夕阳的，结果拍到了白海豚，真是意外之喜!”

刘巍表示，在他们的队伍中，有厦门白海豚保护区的工作人员，他本人也是厦门市海洋与渔业局的退休干部，所以对白海豚比较熟悉，大家一眼就确认了两只白海豚的“身份”。

“纯白色的那只是成年白海豚，深灰色的那只是幼年白海豚，它们很有可能是出来游玩的‘母子俩’，而且我们能感受到，它们游得很欢乐、很悠闲。”刘巍说，当时队伍中的摄影爱好者都非常兴奋，周边的群众也都围了上来，用手中的相机、手机记录下这一幕。

“能看到白海豚，是一件非常非常难得的事情，就算是专门从事白海豚保护的工作者，一生也见不了两三次，没想到这次我们在霞浦看到了!”由于带著专业佳能相机和100-400镜头，刘巍拍下了清晰的白海豚照片，直到天色暗下，白海豚消失在视线里，他才依依不舍地放下相机。

今天在接受记者采访时，他仍难掩兴奋之情：“出现白海豚，说明霞浦的海洋生态环境在向好的方向发展，水质清澈，我之前也多次来过霞浦，这次感受到了它的变化，真是一个非常美的地方，我还买了很多海带苗等特产带回去给家人朋友尝鲜！”

这已不是霞浦海域第一次出现白海豚的身影，今年5月13日，曾有网友在霞浦县沙江镇围江海域，用无人机拍到3只白海豚“结伴出游”的景象，它们时而潜入水底，时而跃出水面，还时不时来个后空翻。

视频一经发布，引发众多网友赞叹：“太可爱了，希望可爱的海豚常来玩!”

那么，为什么白海豚会出现在霞浦海域？

市海洋与渔业局相关负责人表示，这表明，去年以来市委、市政府全面开展的三都澳海域海上养殖综合整治成效显著，这是“禁养区坚决清、可养区搞升级”的科学规范海上养殖的功劳。

记者了解到，霞浦是我省海洋大县，海域面积2.89万平方公里、海岸线505公里、浅海滩涂104万亩、岛屿411个，均居福建沿海县份首位。

近年来，霞浦海上养殖业蓬勃发展，在三都澳东冲半岛海域内形成东安、浒屿澳等多处独具特色的海上渔村风光。

随著霞浦旅游摄影业的发展，海上滩涂自然风光和风土人情享誉海内外，来霞观光摄影游客逐年递增。

为了保护水生野生动物，维护海洋生物多样性和生态平衡，霞浦县高度重视海上养殖综合整治工作，并加强海上养殖、海上生活、海洋旅游等产生的垃圾治理。随著海域整治持续推进，霞浦海洋生态环境得到进一步的改善，为各类海洋生物提供了一个舒适的生活环境。

海豚是我们人类最好的朋友。只有人与动物和谐共处，人类才可持续生存于地球。

希望大家到霞浦旅游时，都文明旅游，共同保护我们的海洋环境，让这些可爱的海豚常驻霞浦海域。

文章编号: 73be98df763b6df10951e47c25b2b854
-----------------------------------------------------------------------------

3. 看点快报 APP -  (南京师范大学动物多样性与动物资源利用研究生导师团队先进事迹) 2020-09-05 最美教育人 1  最美教育人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20200905A0FOI900

南京师范大学

“动物多样性与动物资源利用”

研究生导师团队

培养单位

南京师范大学

团队成员

杨光、徐士霞、杨州、王文、周长发、孙红英、马飞、李斌、任文华、邓成、陈炳耀。

团队简介

南京师范大学“动物多样性与动物资源利用”研究生导师团队，多年来以长江中下游及邻近地区独特而丰富的动物多样性为对象，秉持“立德树人、创新为本、服务社会”的人才培养理念，形成了科教、产教深度融合的全过程协同育人机制，目前已成为国内动物多样性与动物资源利用领域创新科学研究与拔尖人才培养的重要基地。

团队由11位教授组成，包括教育部“长江学者”奖励计划特聘教授和国家杰出青年科学基金1名、国家万人计划科技领军人才1人、“青年千人计划”入选者1人、教育部新世纪优秀人才支持计划入选者2名、全国优秀科技工作者1人、江苏省优秀教育工作者和优秀科技工作者2人、江苏省优秀共产党员和江苏省高校共产党员标兵1名，获评全国首批“黄大年式教师团队”称号和江苏省高校先进基层党组织称号。近年来，团队获国家级教学成果一等奖1项（参与，大众化背景下卓越人才培养机制的探索与实践），江苏省科技进步一等奖、二等奖，教育部自然科学一等奖，中华农业科技奖二等奖，江苏省海洋与渔业科技创新奖一等奖各1项。团队共指导研究生386人，其中包括“国家杰青”“青年千人”“国家优青”，中科院“百人计划”等科研英才及行业领军人才，3人获“省优博论文”，5人获“省优硕论文”。

动物多样性是地球上生物多样性的重要组成部分，但由于人为活动的影响很多动物种类正快速地消失或衰退，导致遗传资源不可逆转的丢失，以及无法预料与难以控制的生态后果。正因如此，动物多样性和动物资源利用与国家战略需求和国民经济可持续发展息息相关。在信息化、智能化时代下，如何科学地保护与可持续地利用地球上的生物多样性，以实现国家长治久安和人类和平，迫切需要培养一大批具备多学科综合，拥有交叉知识背景，具有全球格局与国际化视野，既善于理论创新又能够服务社会“顶天立地”的拔尖创新人才。这是新时代下动物多样性与动物资源利用领域研究生培养的迫切新使命。

南京师范大学“动物多样性与动物资源利用”研究生导师团队，立足国家需求和学科前沿，长期以来以服务国家、培养人才为中心，在科研创新、服务社会、研究生教育与培养的创新探索等方面都取得了突出成果和业绩，为我国动物学及相关学科创新人才培养模式改革创新提供了可借鉴的宝贵经验。

立德树人，铸就教育之魂

国无德不兴，人无德不立。团队一直以来潜心教书育人、立德树人，积极发挥先锋模范作用，培养了大批德才兼备、担当重任的社会主义建设者和接班人。团队成员多次获评全国和江苏省优秀科技工作者、江苏省优秀共产党员、江苏省优秀教育工作者、奕熙精英教师奖等荣誉称号。团队导师们的一言一行，为学生的工作与生活提供了巨大帮助。在导师们的精心培养下，涌现了一批优秀共产党员、优秀毕业生、国家奖学金、国家公派留学奖学金等获得者，受到社会各界的一致好评。

践行立德树人、做“四有”好导师。团队带头人杨光教授在20多年的教学生涯中，将野外科考的实际经验带到课堂，并亲自带领翟飞飞、孙鹏、陈卓等研究生在厦门、雷州湾以及吕四沿海调研，传授观测技巧，授人以渔，时刻强调野生动物保护的意义。他毫无保留地把自己的心血倾注在学生身上，利用各种机会加强与学生的交流，经常利用微信等通讯手段，及时了解研究生的科研动态和面临的困难，进行点对点指导，疫情期间他通过视频、电话等对学生进行远程辅导。对来自云南大理的2015级博士研究生沐远、巴基斯坦籍2017级博士研究生AamirIbrahim和印度籍博士后ChrityI.Kanitha，他尊重学生的宗教信仰，在学业和生活上均给予充分关心与帮助，对来自偏远地区基础相对较弱、学习压力偏大的学生，他精心、耐心、细心地进行辅导，对他们的论文更是逐字逐句地指导修改。

立德树人、师德为范。团队王文教授言传身教，用自己的学识和阅历点燃学生对科研的向往。她在水生甲壳动物病害诊断和防治研究中，带领科研团队辛勤奉献、顽强攻关，取得了一系列重大的科技成果。王教授待生如子，始终育人第一，工作至上，虽病痛缠身，但教书育人的步伐从未停滞，坚持参与水生动物病害的一线防治工作，亲自带领63位研究生展开野外调查研究以及现场防治工作。王教授精心执教，以身作则，竭心尽力培养德才兼备的应用型和复合型人才。

书籍是传播知识的媒介，教材是高校教育教学的基础。团队周长发教授以教书育人为己任，工作勤勤恳恳，兢兢业业，不断研究教学方法，钻研教材，已出版9本专著和教材。2017级研究生韩娜在周老师的影响下远赴新疆支教半年，将所学知识和技能扎根中国大地、传播到祖国最需要的地方。周老师时常关心她的支教工作和生活，并指导她如何教学，如何与当地师生相处，如何为高考生做心理辅导等。

实践育人、学以致用，培养栋梁之才。团队陈炳耀副教授是中国“布氏鲸”的发现者，长期从事中国鲸豚的野外种群生态学和保护生物学研究。陈老师带领学生走遍中国沿海，鼓励学生挑战传统思维，培养自由探索精神。尤其在新冠疫情期间，陈老师带领研究生吴采雯前往涠洲岛调查布氏鲸，克服重重困难，在岛上隔离49天，很好地诠释了科研奉献精神，也练就了学生不畏艰难的宝贵品格。

创新为本，培养顶尖人才

研究生教育是国家创新体系中的重要组成部分，是高层次创新型人才培养的重要基地。团队一直努力探索研究生培养的创新举措。

鼓励学科交叉，率先开展导师联合培养研究生。团队成员有生物化学和分子生物学专业任文华教授、进化发育生物学专业徐士霞教授、细胞和发育生物学专业邓成教授、生态学专业杨州教授和陈炳耀副教授等，强调将导师个体指导与团队指导有机结合起来，以研究团队优势组合的方式，各自发挥专业特色，相互取长补短。特别重要的是，通过导师团队的建设，反哺学科建设，形成导师团队、学科水平和研究生培养相互促进的学术共同体和研究生联合指导共同体。在这种培养模式下，研究生培养的质量得到迅速提升，20余人获得了国家级和省部级的人才称号，近百位研究生获得国家奖学金、一等学业奖学金、省三好学生、校长奖学金、朱敬文特别奖学金、优秀研究生等荣誉称号。特别是多项研究成果发表在国际高水平期刊如：NatureCommunication,SytematicBiology,PLoSBiology,MolecularBiologyandEvolution和EnvironmentalScience&Technology等。

增强原创意识，培育创新文化。团队将原创性作为研究生培养质量的标准和科研导向。杨光教授鼓励研究生要敢于，善于，精于做原创科研，要有信心、决心、恒心做一流科学。长期以来，栖于长江的江豚与东亚江豚（海江豚的一种）的形态十分相似，难以区分，被认为是窄脊江豚的两个亚种。杨光教授带领研究生通过大样本全基因组测序和分析发现长江江豚与海洋江豚之间存在著显著而稳定的遗传分化，已形成独立的进化支系。这证明了长江江豚不再是窄脊江豚的亚种，而是一个独立的物种。该研究成果发表在国际著名的Nature子刊NatureCommunication（《自然通讯》）上，受到NatureAia亮点推荐并被BBC、《人民日报》、新华社等数十家媒体报道或转载，产生了良好的国际国内影响。团队成员徐士霞教授引导汪正飞、田然、孙晓慧等研究生打破学术权威，积极营造民主平等的学术氛围，通过对仅栖息于长江中下游的白鱀豚遗传多样性评估，发现与其他非濒危物种相当，打破了长期以来普遍认为遗传多样性丧失是引起白鱀豚功能性灭绝的主要原因，大胆提出“人类活动干扰和航道运输的加剧是引起灭绝的主要原因”。在团队导师们营造的这种学术氛围，培养了研究生敏锐而卓越的问题意识和独立的批判精神，使研究生的科研能力与水平跃上新的台阶，在本领域较高影响力的MolecularBiologyandEvolution和ProceedingoftheRoyalSocietyB:Biologycience等杂志上均发表了科研成果。

创造良好的培养环境，搭建创新平台。团队坚持每周开一次研讨会，对学生科研过程中遇到的问题及时给予指导；每两周进行一次文献阅读汇报，追踪国际前沿；每月举行一次学院学术论坛，与其他专业老师交流最新研究成果。团队导师还不定期邀请国内外专家、同行给研究生做报告，让学生能走近专家，并面对面地交流，让专家以亲身经历讲述科研创新的过程，激励学生积极创新。近三年来，团队导师共邀请国内外专家近50人次。团队不断改善硬件设施，搭建了分子生物学、基因组测序和分析平台、斑马鱼养殖和基因编辑平台、基因工程小鼠基因编辑平台等多个公共科研平台。平台中的仪器设备对研究生免费开放使用，保障研究生创新性研究。团队鼓励研究生走出国门，拓展国际视野，培养创新文化。近年来，共有100余人次参加国内会议，30余人次参加国际会议，与国际科研机构和高校联合培养硕士、博士10余人次。

服务社会，把论文写在祖国的大地上

近年来，团队导师努力践行习近平总书记“广大科技工作者要把论文写在祖国的大地上，把科技成果应用在实现现代化的伟大事业中”的期许，坚持科学研究服务于社会经济建设是团队所追求和践行的目标。团队带头人杨光教授领著研究生在广西、福建、广东和江苏等沿岸聚焦于濒危鲸豚类（如中华白海豚、布氏鲸和江豚）栖息地和生态系统等多层次的研究和保护，为促进濒危鲸豚类的保护，为人与自然的和谐发展奉献青春20余载。研究成果受到国内外媒体多次报道与转载，其中“全国唯一沿岸大型鲸群全景视频首发”在“学习强国”平台的浏览量超千万。南京作为全国唯一一个在市中心即可观察到野生长江江豚的地区，杨光教授多次在媒体呼吁市民及政府相关职能部门积极实施江豚保护，发起成立“南京江豚保护协会”，并任会长，积极在高校和中小学中建立江豚保护志愿者工作站。杨教授以“南京江豚保护协会”为抓手组织研究生、本科生走进中小学校、社区，走上街头开展江豚保护宣传，让公众了解长江的“微笑精灵”，号召南京市民加入维护沿江环境的志愿服务活动中，带领市民及中学学生实地探访江豚保护区，组织江豚主题摄影展、绘画艺术展，江豚公益跑等大型社会公益活动，在南京市民中逐步营造出了参与长江江豚大保护的良好氛围。

团队成员王文教授，长期从事水生甲壳动物病害诊断和防治研究，她带领科研团队和研究生辛勤奉献、顽强攻关，在防治河蟹“颤抖病”中取得了一系列重大科技成果和高效的综合防治技术，为推动江河蟹水产养殖的可持续发展做出了重要贡献。团队成员杨州教授、徐士霞教授以及孙红英教授均将专业知识融入到太湖水域污染治理、经济鱼类遗传育种以及江苏省生物多样性资源调查等工作中。

研究生将所学专业知识与技术转化为社会生产力，是推动我国科技创新和社会经济发展的重要力量，国家与社会也赋予了他们崇高的社会责任。培养研究生服务社会的意识，让他们能承担起相应的社会责任是研究生培养的重要课题。团队多年来一直践行“导师引领、服务社会、学用结合”模式，在江苏南通、吕四、扬中等周边地区建立了5个产学研实习基地，培养纪合意、孙晓慧、王慧等22位创新人才分别到南京、杨州、盐城、浙江舟山和山东威海等科技、农业、林业相关部门挂职或就业。150余位研究生到北京市、江苏省、浙江省、山东省、山西省等全国各个中小学和高中从教，服务社会。

文章编号: ea6efa67d204e4b307042f872add75
-----------------------------------------------------------------------------

4. 看点快报 APP -  (旅游攻略之厦门,在这个秋意渐浓的时节,让我们相约厦门) 2020-09-03 风景聊   风景聊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200903AZOKRU00

转眼间就到了秋天，这是一个非常适宜出门旅游的季节既没有夏天的焦躁炎热也没有冬天的寒风刺骨，所以小编今天为大家介绍一个风景秀丽四处都充满了文艺气息的地方——厦门

说起厦门，小编第一个想起的就是有“海上花园”美称的鼓浪屿啦，这里风景宜人，远离城市的喧嚣是个放松身心的好地方，小编建议可以在这里留宿一晚喔，和自己的朋友或者爱人一起看看日出和夕阳真的是非常温馨浪漫了呢，由于进出鼓浪屿的时候是要乘船的，所以船票一定要提前订好，避免到时候限流没有票进不了岛的遗憾呢。

到了厦门也一定要去南普陀寺，进入山门后可以免费领取一只香喔，而且整个寺院周围还可以领取到免费经书，做工非常精细了，寺庙颜色色彩搭配非常鲜艳，是一个很有文化气息的寺庙呢，在观景台可以看到厦门湾，小编提示里面会有白海豚出没呢是不是很浪漫呢？

说起网红出产聚集地小编想起的就是厦门园林植物园了，最近很火的仙人掌合影就是在这里，这里面号称是“城市里的小森林”里面烟雾朦胧，走在其中就好像在如梦似幻的雨林世界一样，小编建议去的朋友尽量穿纯色或者浅色系的衣服，因为园内背景主色是以绿色为主，多肉区又有点类似沙漠风，而热带雨林又是森系风了，纯色衣服拍出的照片会更加仙气美丽喔！

文艺青年爱好者必打卡的地方就是曾厝埯了，这里被称为“中国最文艺的渔村”这里面朝大海，安静悠闲，很多文艺创作者都会到这里找寻灵感，这里文艺氛围非常浓厚，里面有很多有特色的民宿，富有情怀的咖啡厅，手工制品店等等，更多的乐趣小编觉得还是得自己亲自来体验一番才行。

想在厦门吃到正宗小吃，那么来中山路就对了，这里可是有很多地道厦门小吃比如海蛎煎、姜母鸭、沙茶面等等让你赞不绝口，还可以买一些伴手礼带回去给亲朋好友和他们一起分享你的快乐，吃饱了以后走在路上吹著小风随意逛逛生活不要太惬意喔~

爱好小动物的朋友可以去厦门白鹭洲公园，这里是厦门岛的中心位置，在白天你不仅可以欣赏到白鹭洲与筼筜湖的静怡美好，还可以到鸽子广场去喂可爱的鸽子，它们非常可爱一点也不怕人，到了晚上这里就是另外一番景色了，相对于白天的静怡，晚上更加热闹一些有沿著筼筜湖夜跑的，有街头唱歌的，还有音乐喷泉表演和白鹭女神灯光秀，是不是有点心动呢？

小编认为厦门的集美学村也是非常值得打卡的地方，从岛内到集美的路上可是有《千与千寻》同款的海上地铁喔！爱好日漫的小伙伴可一定要去感受一下哈哈，并且相对而言这里没有岛内那么拥挤，周围都很干净整洁有机会的话可以到集美来体验一下慢节奏厦门。

虽然厦门不是很大，但是这也挡不住它扑面而来的浪漫文艺感，而且很多景点都是免费的喔，小编建议有时间一定要来这里逛逛感受一下闲情逸致，好啦今天的厦门之旅就介绍到这里了，你还有什么想去的地方吗？评论告诉小编

。

文章编号: 291760e61989ce1910830acd90e55bc5
-----------------------------------------------------------------------------

5. 看点快报 APP -  (海上大熊猫——中华白海豚) 2020-08-31 动物小编   动物小编

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200831AZPENV00

形态特征

中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长；背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。脊椎骨相对较少，椎体较长。全身都呈象牙色或乳白色，背部散布有许多细小的灰黑色斑点，有的腹部略带粉红色，短小的背鳍、细而圆的胸鳍和匀称的三角形尾鳍都是近似淡红色的棕灰色。

生活习性

行为：中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，它们的群居结构非常的有弹性，而组群的成员也时常更换；性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。游泳的速度很快；中华白海豚与陆生哺乳动物一样肺部发达，用肺呼吸，呼吸的时间间隔不规律；

摄食：中华白海豚的摄食消化系统与陆上哺乳动物完全一致摄食对象主要是河口的咸淡水鱼类，不经咀嚼快速吞食。食性以中小型鱼类为主。它的食量很大，胃中的食物的重量可达7千克以上。

特异功能：中华白海豚眼睛较小，位于头部两侧，眼球黑色，视力较差，其辨别物体的位置和方向主要靠回声定位系统，在鼻孔下有一气囊，靠鼻塞肉的开闭发声，按一定的频率进行发射；声音碰到不同的物体反射回来的不同频率信号，通过海豚下腭一个由脂肪组成的凹槽接收，传入内耳进行定位。这个回声定位系统虽然复杂，但反应极其迅速准确，可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性，并作出判断和反应。

种群现状及分布

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海。澳大利亚水域昆士兰的克利夫兰湾有34-54头，摩顿湾有119-163头。南非东开普省海岸的阿尔哥亚湾有450头；南非夸祖鲁-纳塔尔海岸理查德湾有170-244头；莫桑比克马普托湾有105头；莫桑比克巴扎鲁托群岛有60头；桑给巴尔有58-65头。中国南部珠江口种群数量至少有1,000头；厦门种群有80头；台湾海峡东部种群有99头；雷州半岛种群有237头。种群呈下降趋势。

小编提醒

由于某些人为因素以及环境因素的影响，中华白海豚的数量已经越来越少了，不单是在中国，在全世界范围内其数量仍就少的可怜。所以保护中华白海豚的任务已经迫在眉睫，若是我们再不注重保护，它们将会再不久的将来灭绝。在我们在海边发现中华白海豚的时候，请及时联系相关人员进行营救，切忌自作主张，擅自营救，避免对其造成二次伤害。

文章编号: 39ee5bb9004d29c0b5ff0373271a842d
-----------------------------------------------------------------------------

6. 南方plus APP -  (关注：红树林保护与恢复国家创新联盟成立大会在珠海举行，同期举办红树林保护与恢复学术研讨会) 2020-08-28 南方Plus-南方号   花木宝典

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202008/27/c3954201.html

8月26日上午，红树林保护与恢复国家创新联盟（以下简称联盟）成立大会暨红树林保护与恢复学术研讨会在珠海唐邑酒店举行。

红树林是生长在热带、亚热带海岸潮间滩涂带上的常绿木本植物群落。林中树木根系发达，能在海水中生长，是陆地向海洋过渡的特殊生态系统，对于防风消浪、净化海水、维持生物多样性具有重要作用。大力推进红树林保护与修复工作、加强滨海湿地保护修复，是新时代贯彻落实生态文明建设的重要战略部署。

国家林业和草原局科技司副司长黄发强，国家林业和草原局科技司创新处处长宋红竹，广东省林业局二级巡视员林俊钦，广东省科学技术厅农业农村科技处处长林光美，广东省科学技术厅农业农村科技处一级主任科员叶毓峰，广东省林业局科技与交流合作处处长何克军，中国林业科学研究院科技处副处长庞勇，中国林业科学研究院热带林业研究所所长徐大平，中国林业科学研究院热带林业研究所党委书记何清，红树林国家创新联盟专家委员会主任委员-中科院华南植物园研究员邢福武，广东省林业科学研究院副院长张谦，珠海市自然资源局副局长方文明，以及联盟各成员单位代表等102人参加本次大会。

宋红竹宣读了国家林草局关于同意成立红树林保护与恢复国家创新联盟的审批批文，并介绍了联盟的主要构架。徐大平、林光美、林俊钦、庞勇、黄发强分别致辞。

黄发强对于联盟未来工作提出几点建议：一是开展红树林系统研究和技术攻关，二是加强红树林标准化建设，三是注重协同创新，四是发布联盟报告，不断加强自身建设。

会议上还举行了红树林保护与恢复国家创新联盟的揭牌仪式，并由黄发强向联盟挂靠单位授牌。

联盟的成立对于深入贯彻落实全国林业和草原科技工作会议精神、构建林草科技创新体系，进一步推动产学研深度融合、全面提升林草科技支撑水平具有重大意义。

随后举行了红树林保护与恢复学术研讨会。

中国林业科学研究院热带林业研究所廖宝文理事长在会上对联盟未来五年的工作制定了详细的计划，并提出：联盟的目标是立足服务于我国红树林湿地保护与修复，完善红树林湿地科学理论体系，跟踪相关国际前沿和研究热点，培养与国际接轨的研究团队，建立立体交叉的多层次"产-学-研-用"合作模式，为国家宏观战略和政府决策提供直接的技术服务。

广西红树林研究中心范航清副理事长、厦门大学王文卿副理事长、中国林业科学研究院热带林业研究所辛琨副理事长、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处游奕来理事针对红树林的生态恢复与功能提升分别进行了报告。

下午，部分与会人员一同参观了珠海淇澳岛红树林自然保护区和珠江口中华白海豚国家级自然保护区，并考察了联盟理事单位广东红树林生态科技有限公司的红树林修复工作。

红树林的保护与恢复功在当代、利在千秋。随著联盟工作的不断推进，红树林将继续扎根中华大地，筑起绿色长城、守护人民的绿水青山。（本文部分图片由广东红树林生态科技有限公司、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处提供。）

【记者】喻淑琴（18898606366）

【实习生】孙亦麒

【监制】胡念飞

【来源】南方+花木宝典、南方农村报、广东乡村振兴服务中心

文章编号: 4bddd83697ed02fe815a1f66d1c9de96
-----------------------------------------------------------------------------

7. 看点快报 APP -  (29.9元起抢门市价128元椰风寨海洋科普乐园门票:光影技术打造的深海世界,近距离接触、了解海洋生物,随手一拍就是大片~) 2020-08-26 美食随手拍   美食随手拍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200826A0S5OO00

森林、星空、海洋

一直隐藏著无穷无尽的奥秘

海底就存在16-20万种海洋动物

"椰风寨海洋科普乐园"

让孩子在玩耍中感受大海的魅力

椰风寨海洋科普乐园

秉持"海洋环保，友善环境"的环保理念，立志打造一个集海洋主题游乐、海洋研学科普、海洋环保教育、海洋动物保孕等于一体的综合型海洋主题乐园。

潮间带

孩子们可以在潮间带互动区，与海星、海参亲密接触，让孩子亲近大海，了解大海

当然

孩子如果要发挥旺盛的精力

不如就去玩游戏与手作

家长也可以借此机会与宝贝亲近，增进亲子感情

亲子互动

海洋魅力

望著这些成群结队、自由自在的海洋动物

颜色、形状、习性各有特点

总能让人感慨造物主的神奇

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

在厦门椰风寨海洋科普乐园里

我们可以看到小丑鱼与海葵和谐共生的故事

看到海洋动物欺敌、护幼、穴居的特点和习性

周末喂食秀表演

在厦门椰风寨海洋科普乐园

你还能近距离接触小爪水獭

和鸟语林的鹦鹉亲密互动

感受与小动物亲密接触的乐趣

"遇见"白海豚

在乐园所处的这片海滩，是文昌鱼、白海豚、中华鲎的保育基地，作为厦门人自己的海洋馆，乐园也展示了许多关于这三类物种的科普内容，在潮间带外空地处利用海洋发展局和厦门自然资源和规划局授牌的白海豚监测点打造成遇见白海豚的特色景点，设立了2个望远镜，方便游客遇见白海豚，想让每个来到乐园的人都能更了解栖息在这片海域的"精灵"，让我们一起了解它们，保护它们。

全方位海洋主题

想要你感受真正的快乐

备注

8. 为致敬奋斗在"战役"的工作者，景区截止至2020年12月31日，对持有医护人员资格证的全国医护人员实行免票入园。

乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车即可到达

导航至：厦门市思明区环岛南路4567号（椰风寨）

文章编号: f80a7a881cf7b2c25efa0d8e4af6a7e6
-----------------------------------------------------------------------------

9. 看点快报 APP -  (「网红圣地新升级,粉红城堡纪念碑穀」特价158起,火山岛超美ins网红打卡+海错馆探索海洋、西班牙小镇一日游) 2020-08-26 77旅行   77旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200826A0D6RO00

发团时间：每周六、日

成人：188元/人

1.2m以下小孩：138元/人

集合地点：

岛内：08:00SM一期肯德基门口

岛外：08:20海沧石塘公交车站

联系人：15080333575小强（微信同号）

报名需提前交活动全款（报名是否成功以付款为准，

转好款之后一定要电话联系我们通知查收哦）

收款方：

小强：15080333575（微信支付宝同号）

厦门77户外俱乐部微信公众号：XM77HY

编辑信息活动团期+活动名+个人真实姓名+身份证号+联系电话"发送至小强微信或者手机短信，报名成功后会有确认信息。

长按或者扫一扫，咨询客服

此线路已是特价线路，特殊人群不再享受优惠政策！

漳州火山岛

打卡必去—纪念碑穀

出发！去向远方

HOT · 纪念碑穀

你说诗和远方最相衬

我说粉色和你最登对

HOT · 纪念碑穀

有关远方的梦境

在这里梦想成真

HOT · 纪念碑穀

Ins风网红墙

粉色少女心

现在

再也不用羡慕西班牙

不用花高昂的机票费出国了

在火山岛也有了现实版纪念碑穀

■■■

错落的结构

梦幻而甜蜜的色彩

充满浪漫的气息

■■■

Ins风网红墙……

疯玩一整天都不够！

这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡，错落的结构，梦幻而甜蜜的色彩，充满浪漫的气息。

2

打卡点—泡泡森林

去天涯海角倾听鸟语花香

睡在山海间，住进童话里

网红泡泡森林

曾经火遍ins，刷爆社交网络的日本阿苏温泉农场，白浜熊猫村庄，这些造型萌萌哒的小房子，萌化人心，成为很多人向往的地方。而今，不需要再千里迢迢奔赴日本，这些圆滚滚、会卖萌且形象各异的"小房子"已经落户火山岛，成为景区一片美好的新风景。

3

打卡点—彩虹山

时 尚 大 片

拍 摄 地

火 山 岛

彩 虹 山

在火山岛就能拍出这种时尚大片。色彩斑斓、梦幻，明艳。走进它，就仿佛进入到爱丽丝梦游仙境里的童话世界，你会被它深深吸引。

【火山岛】：中国十大最美海岛、首批国家地质公园、国家AAAA级景区、清新文艺度假地，网红拍照胜地，是世界罕见、中国唯一的火山地质遗迹海滨。

这里还有好看的热气球、海上秋千，和染著清新色彩的小巴士 ，满足文艺清新控的一切幻想~~总之你来到这里是绝对不会失望而归的。

这热气球直击小编内心啊，也太少女了吧

图源：图虫HIMAGE

蓝白相间的清新小巴士，我已经在心中想好一百个造型了，拍拍拍拍拍不停！

图源：图虫@HIMAGE

坐在海边秋千上，荡啊荡，海风吹拂著你的发丝，也吹散了心头的忧虑，只剩下童年时的纯真美好。

崎沙湾沙滩上堆放著，有数十万块大小不一的，黑色火山熔岩石滩，星罗棋布，令人叹为观止。

南碇岛位于漳州火山岛群，孤独地漂浮在大海上，其貌不扬的它要乘船靠近了才能发现它罕见的美，"海上兵马俑"说的就是南碇岛。

灯塔，爱是亘古长明的塔灯，它定睛望著风暴却兀不为动，爱又是指引迷舟的一颗恒星，你可量它多高，它所值却无穷。

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家

以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市"、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

行程参考

08:00厦门SM一期肯德基门口集合出发。

09:00游览赴【西班牙小镇、南炮台】，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，也是目前最热门"西虹市首富"电影的取景地。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有"天南锁钥"之称。南炮台建成后，在 中国人民反对帝国主义侵略的 战争中，曾经作出了自己的 贡献。1游客于此或散步、或拍照留念。

10:00前往漳州港—海错馆。

10:30【海错馆】是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

11:30享用午餐

12:30前往【火山岛】景区，火山岛是中国十大最美海岛，素有福建小垦丁之称，新晋的网红小岛，风靡小红书和Instagram缤纷热气球、网红小巴士、天空之镜、天空回廊纪念碑穀已经掀起一股打卡的热潮；参观香山主景区：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色；房车营地：经过中国目前最大的纯美式房车营地；古堡休闲中心：（注：重新装修中）；海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩：平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪。

还可以自费前往纪念碑穀这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息（100元/人），也可自费玩耍各类花式娱乐项目射箭、海边滑梯、卡丁车滑翔伞、丛林滑道"海、陆、空"全部玩到过瘾！体验过这些腺上激素爆棚的项目才知道约会除了看电影，还能这么玩。

16:00返回温馨的家。

服务标准

1、用车：往返空调旅游大巴；保证每人1正座；

2、导游：全陪导游服务；

3、门票：含以上景点首道大门票；电瓶车自理。

4、用餐：含1正餐，餐标30元/人

备注：一经报团后3天以内取消损失100元/人；当天取消费用全损！

费用不含

1、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险

2、不含纪念碑穀门票、彩虹山门票，可自愿自费；

4、景区电瓶车费用自理；一般不坐

5、行程计划外的其他一切消费。

注意事项

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中"个人主义"和"擅自冒险寻刺激"是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。

文章编号: a2950683d1dce7e17d3fb784b9b5d3b8
-----------------------------------------------------------------------------

10. 腾讯网 -  (微风厦门,去浪漫鼓浪屿走一走~厦门鼓浪屿、山海健康步栈道、环岛路、曾厝埯、集美学村、南普陀、钟南山旧址+1天自由活动双飞5日游) 2020-08-25 瑞通旅游   瑞通旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001000456018-1252273657.html?_wv=2147483777&sig=a1e5d7010363efd22ccb2f638b9810dc&article_id=1252273657&time=1598348189

...还可以看见白海豚！

C行程：火山岛这已经是网红打卡地，火山岛自然生态风景区是中国唯一的滨海火山地质地貌风景旅游区

【餐：早餐 宿：厦门】

Day.5

今日无行程安排。根据大交通时间，由司机师傅送您到机场，机票为电子客票，游客自行领取后乘飞机返回温馨的家，结束愉快的厦...

文章编号: efee44ea187ff16adef39fbdde88115

11. 看点快报 APP -  (保护海洋,厦门小志愿者放流37万余尾黑鲷鱼苗) 2020-08-24 厦门休闲渔业展   厦门休闲渔业展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200824A0MGC600

"爱心厦门，保护海洋，增殖放流，人人有责。"

8月18日上午，厦门公务码头响起一阵稚嫩的童声，来自同安区西湖小学的三年级学生上官静宜作为志愿者代表，宣读了倡议书。

在蓝天大海映衬下，穿红马甲的小志愿者们亲手放流了37万余尾黑鲷鱼苗。

厦门市海洋与渔业研究所资源养护与技术示范处主任杨丁言表示，这次增殖放流与以往放流的不同之处，在于将放流与海洋文化科普结合在了一起，不仅让孩子们了解增殖放流是怎么一回事，还让他们更加深刻地明白保护海洋环境的重要性。

孩子们将鱼苗放归大海

正式放流前，工作人员和专家组成员需先到养殖场预验收，包括采样和送检，经海关出具检疫报告确定物品合格后，根据放流品种选择合适的放流地点、测算选择适合的潮时进行放流。

新鲜的鱼苗一大早就到了码头，等著回归大海。在专家现场验收苗种质量、规格以确保符合要求后，还要由公证人员见证苗种计数程序等。

孩子们在看完鱼苗的验收公证及测量之后，一个个排著队提著桶有秩序地把鱼苗放归大海。

据了解，此次放流的黑鲷，是厦门人餐桌上常见的食物，在海中成鱼要经历超过6个月的时间，而每一尾放流的鱼体长都需要超过5厘米。

杨丁言补充道，今年已经累计放流黑鲷约644万尾。黑鲷属于岛礁鱼类，所以可以近海放流。之所以选择公务码头进行放流，也是因为附近没有非法渔具，例如火车网之类的，可以保证鱼苗的平安成长。

专家进行增殖放流科普

37万余尾黑鲷鱼苗陆续流向大海，放流环节顺利完成。随后，志愿者们来到公务码头的会议室，福建省水产研究所副研究员、福建省海洋生物增殖放流专家组成员曾庆民教授，作为此次活动的特聘专家，继续为志愿者们补充了一堂增殖放流科普理论课。

什么是增殖放流？放流与放生有何不同？厦门进行了多久的增殖放流活动？有何成效？带著这些问题，孩子们上了一堂生动的海洋知识科普理论课。他们也在这次课堂中以及亲手放流鱼苗的活动中，深切体会到了保护海洋资源是每一个人的责任。

据悉，2020年厦门市海洋文化科普活动由厦门市海洋发展局主办、厦门市海洋与渔业研究所承办，于6月6日"全国放鱼日"在下潭尾滨海湿地公园正式拉开帷幕后，陆续接到了市民及学生的踊跃报名，已先后在嵩屿码头、琼头海域和刘五店养殖场举办过志愿者放流及预验收活动。

厦门开展增殖放流已18年

厦门市自2003年开展增殖放流以来，主要放流长毛明对虾、中华鲟、文昌鱼和中国鲎等十四个品种，已放流甲壳类种苗429852.397万尾、海水鱼类种苗5123.4万尾、贝类241.33万粒、大型海洋藻类3840公斤，其中放流珍稀保护生物类的中华鲟818尾、文昌鱼65.92万尾、中国鲎13.67万尾。

厦门持续增殖放流18年，取得显著效果。通过监测，近几年厦门海域生物链顶层的中华白海豚种群百公里遇见率明显回升。

今年，厦门计划放流长毛明对虾、日本囊对虾、刀额新对虾合计约4亿尾，大黄鱼、黄鳍鲷、黑鲷合计约780万尾。

- End -

资料来源 | 海西晨报

文章编号: 96cfadd6302933a0e25c93676b2d76d9
-----------------------------------------------------------------------------

12. 腾讯网 -  (【海上看金门】￥68 | 豪华游船环鼓浪屿+海上看金门+观音山梦幻沙滩一日游~报名即送驼奶粉) 2020-08-22 泉州心行者旅游俱乐部   泉州心行者旅游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001002398626-1246899245.html?_wv=2147483777&sig=f62f82390953037efc7eec7a7eea1336&article_id=1246899245&time=1598078659

...白海豚出没的时候 幸运的你还可以看见白海豚

2

来厦门的必去好处---

观音山梦幻沙滩

观音山梦幻海岸其实是厦门岛的一部分海岸线建造成的，得天独厚品质优良的沙滩和浴场。主要位于东部的海岸线，对面就是宝岛台湾本岛和小金门，但其实用肉眼看是看不到的。...

文章编号: 459e325253aef03e81971a8b2236ec83

13. 腾讯网 -  (五星厦门,夜宿云水谣】--特惠的价格,五星的体验) 2020-08-20 山川国旅   山川国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001000275879-1242550190.html?_wv=2147483777&sig=651d37c8d39f7531cc6079b25bbcede2&article_id=1242550190&time=1597883694

...白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

随后前往福建首家五星级马戏主题【厦门灵玲国际马戏城】，抵达景区参观【动物王国】神兽齐聚，等您来撒欢。不仅有神兽乐园、野象穀、棕熊山、长颈鹿、小浣熊、袋鼠、熊猫馆还...

文章编号: 29cc481368e65954c807e2ca06acaf07

14. 看点快报 APP -  (美哭了!住在有海的厦门,你有多久没遇见海了) 2020-08-19 厦门休闲渔业展   厦门休闲渔业展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200819A0BQNP00

与大海为邻

住在无尽蓝的隔壁

微凉海风唤醒一整天的活力

王海燕|摄

林聪明|摄

城在海上，海在城中

厦门之海潮涨潮落

开啔了崭新的一天

庄伟谦|摄

庄伟谦|摄

不妨来到厦门的海边

赏一回海上日出吧

周围很静

白浪踩著熹微晨光

发出窃窃私语

撞进沙滩金色的怀抱

王云|摄

庄伟谦|摄

一轮红日将苍茫碧波点燃

天际霞光入水中

水中天际一时红

高明磊|摄

渔帆点点，燕鸥飞翔

莫负好时光

范纯昌|摄

丫丫|摄

一条蜿蜒的环岛路

串起沿海一路美景

李储全|摄

李储全|摄

厦门海洋

是蔚蓝中带一抹深深浅浅的绿

海天一色，波光潋滟如碧玺

李储全|摄

林聪明|摄

演武大桥车流飞驰

窗边大海静谧如诗

李储全|摄

踏上松软的白城沙滩

漫步于海边木栈道

沙细水清，云波涌动

风掀起印花的裙角

连发梢都染上海的味道

丫丫|摄

张弘|摄

穿过这座城，跨过这片海

俯瞰鼓浪屿日光岩

葱郁绿树掩映著

错落有致的红瓦绿墙

钱德苗|摄

大海飞浪击石

不经意间

邂逅白海豚跃水而出

人生总有意想不到的惊喜

周清|摄

周清|摄

在海沧大桥下

潮水退去

露出了大片平缓的滩涂

成排的红树林犹如一块绿毯镶嵌在海岸边

构成了厦门一道别具风格的风景线

小翁|摄

白鹭掠水而过

惊起鱼群翻腾

范纯昌|摄

夜幕降临

渔船踏著红霞收帆歇网

暑气散去

太阳收起最后一丝余晖

侯明伟|摄

月夜树影婆娑

温柔的清辉揉碎了海

陶卉|摄

晚安

愿你做一场蓝色的梦

梦里有你思念的人

张智宏|摄

- End -

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

文:黄伊娜 图:"爱海洋 爱厦门"摄影大赛获奖者

编辑:晓煜 雅冰 编审:许金练

文章编号: 160b13005f0e6d9e232e83fad1805d39
-----------------------------------------------------------------------------
