文章总数: 56 篇
==============================

1. 腾讯网 -  (2名大学生校内溺亡) 2024-10-07    南阳晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20241007/20241007A05RZ600

...白海豚雕塑附近海域游玩时,因风浪较大不慎落水。危急时刻,通过一众下海“勇士”齐心协力,以及岸边的热心群众合力,最终把溺水者救回岸上。 

同一天,厦门一海滩,一名孩子被海浪冲走几个成人多次下水救援,幸好最后被冲向岸边,成功被救起! 

溺水可能发生在江河湖...

文章编号: 52f3c8894527a5ecb485853b83de8c46

2. QQ浏览器 -  (痛心,2人在校内溺亡) 2024-10-07    第一现场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8200175815485143362

 

国庆假期 

不少人选择到江边、湖边休闲娱乐 

或者参与室内外的水上娱乐项目 

但请务必注意安全 

远离危险水域 

警惕溺水事故 

以下多起发生在国庆假期 

警钟长鸣 

海南海口:2名学生校内溺亡 

据海口经济学院官网通报,10月5日18时许,校内工作人员发现正在施工的人工湖有人落水并大声呼救,闻讯赶到的师生立即拨打报警电话和救援电话,同时在现场开展施救。经全力抢救,未能挽回溺水者生命。经核实,2名溺水者系该校学生。目前学生落水原因及有关情况,正在进一步调查中。 痛心,2人在校内溺亡 

(视频素材来源于网络) 

广东:男童游乐场溺水 

据媒体报道,10月4日,广东汕尾海丰一游乐场里,有小孩在游泳池溺水,随即被众人发现并送至医院。10月5日,记者从接诊的汕尾泰林医院获悉,小孩被送来的时候是溺水昏迷状态,经抢救恢复呼吸,目前转院至上级医院。 

福建厦门:3人海边遇险 

据报道,10月2日上午9时50分,一对母女在厦门环岛南路,白海豚雕塑附近海域游玩时,因风浪较大不慎落水。危急时刻,通过一众下海“勇士”齐心协力,以及岸边的热心群众合力,最终把溺水者救回岸上。 

同一天,厦门一海滩,一名孩子被海浪冲走几个成人多次下水救援,幸好最后被冲向岸边,成功被救起! 

溺水可能发生在江河湖海 

也可能发生在浴缸泳池、山塘水库 

水边玩耍、结伴游泳 

下水摸鱼、水中捞物品 

…… 

如何预防溺水 

遭遇溺水如何科学自救和施救 

关键时刻能救命! 

来源丨国家应急管理部、中国新闻社 

文章编号: 4a79214c409465155589cb029ee1cc
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信视频号 -  (又见中华白海豚!国庆假期,它们组团游厦门~#厦门 #中华白海豚) 2024-10-06    厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQBRraFkOQzicsGUbr4MUxqSwyYxg1jIjgrqJSnpYPLJkFS3YQE7ZPXTia2SgvrcWKwUzib40lLbQzLnlHMvz1Shiaml

又见中华白海豚!国庆假期,它们组团游厦门~#厦门 #中华白海豚

文章编号: ec122e52faaf9b26cca09090af9bbf84
-----------------------------------------------------------------------------

4. 腾讯网 -  (事发厦门环岛路,紧急时刻,他们出手了……) 2024-10-06    海峡导报大角美

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20241006/20241006A04P1600

...白海豚雕塑附近海域游玩时 

    因风浪较大不慎落水 

图源:视频截图 

危急时刻 

在附近做生意的林建煌看到此情景 

第一时间冲进海中救援 

拼命抓住孩子的手 

图源:视频截图 

此时,负责该沙滩区域保洁的 

厦门思明建发城服发展有限...

文章编号: e99347254a0e1c7d4b590e5de6730834

5. 腾讯新闻 APP -  (紧急!厦门环岛路突发) 2024-10-06 漳视新闻   漳视新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20241006A043W800

 

千万当心!

厦门环岛路海边,连续突发! 

一对母女遇险 

突然被巨浪卷走 

危机时刻,他们出手了! 

直击救援现场👇 

紧急! 

母女被卷入近2米高巨浪! 

事发2日上午9:50左右 

一对母女在环岛南路 

白海豚雕塑附近海域游玩时 

因风浪较大不慎落水 

图源:视频截图 

危急时刻 

在附近做生意的林建煌看到此情景 

第一时间冲进海中救援 

拼命抓住孩子的手 

图源:视频截图 

此时,负责该沙滩区域保洁的 

厦门思明建发城服发展有限公司保洁员 

甘银祥 

发现这一情况后 

也立即加入了救援 

他们合力将母女救上岸 

图源:今日头条@妮妮 8f7Y 

图源:今日头条@妮妮 8f7Y 

事发后,甘银祥回忆道 

母女落水后 

在附近做生意的林建煌 

已冲进海中救援 

而他当时正在沙滩上作业 

突然听到岸上有人大喊 

“有人落水了!救人!” 

现场监控画面 

甘银祥毫不犹豫 

拿起岸边的游泳圈 

脱下衣服、鞋子冲进海里救人 

“当时没有其他想法,就想着赶紧把人拉上来,不要再被大浪打下去了。” 

图源:今日头条@妮妮 8f7Y 

据甘银祥描述 

当时海边风浪差不多近两米高 

成年人也无法稳稳站立其中 

救援过程中 

参与救援的市民被大浪打倒数次 

通过一众下海“勇士”齐心协力 

以及岸边的热心群众合力 

最终把溺水者平安救回岸上 

为救援勇士点赞!为热心群众点赞! 

 这份海边游玩安全攻略  

 请!牢!记! 

01 

警惕灾害性海浪 

防范提醒 

如果收到灾害性海浪警报,需要立即离开海岸,快速到高地等的安全处避难。通过收音机或电视等掌握信息,在没有解除预警之前,勿靠近海岸。 

同时海边游玩的人员要及时离开岸边,不要在海边观浪观潮。停止乘船观光、海里游泳等一切水上娱乐休闲活动。 

自救提醒 

在海中游泳,强有力的海浪不断拍来,游泳技术不精者很快就会精疲力竭,而精于游泳的人也有可能出危险。如游泳技术平平,没有经验,只宜在风平浪静的水中游泳,不要在激浪中冒险。 

02 

警惕“不摸潮水”,注意潮汐变化 

“不摸潮水”,即玩耍时没注意潮水涨起,结果被困在礁石上无法回岸。 

小伙伴们去海边游玩的时候一定要注意!要提前注意一下潮汐变化。每天的涨潮时间有其规律,大家可以通过媒体或一些公示展板获知,或在海边景区时向工作人员询问,在不了解情况时,一定不要在礁石上长时间停留。 

如果被困在礁石上,大家千万不要盲目自救。因为有些地方暗礁很多,如果不了解周围地形,很容易弄巧成拙。被困后,大家应时刻保持冷静,用手机向警方求助,在没有手机或手机信号不好的情况下,尽量大声地向离自己最近的人求救。 

03 

小心“离岸流” 

有研究表明海边约90%的溺水,因离岸流产生。 

离岸流是海岸边一股射束似的狭窄而强劲的水流,它以垂直或接近垂直于海岸的方向向外海流去。

由于离岸流流速极快,且表面平静具有迷惑性,因此危险性极大。无论是在野浴场,还是在正规海边浴场,离岸流都可能存在。 

转发扩散! 

来  源/思明快报、新华社快看、深圳应急管理、人民日报、国家应急广播 

编   辑/陈   影 

审   核/张   星 

监   制/程   序 

文章编号: 89aea750ba2da071d3b474d38223a722
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信视频号 -  (央视《朝闻天下》报道厦门市民分享身边的变化,白海豚频现、白鹭翩翩……给生活带来了惊喜!#厦门#发展) 2024-10-06    厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQCOg9UNgtfSkEAreslfgJ9LaK72SG3wnKhjnNORS0O3ZD2g8wFAV27wLmTfM4ZeeVZJGVkOcIq4UIQ3lRrYvTlt

央视《朝闻天下》报道厦门市民分享身边的变化,白海豚频现、白鹭翩翩……给生活带来了惊喜!#厦门#发展

文章编号: aed7df9ca573584f7adb7dfcd44c2d68
-----------------------------------------------------------------------------

7. 腾讯网 -  (厦门突发,3人海边遇险) 2024-10-05    中国日报网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20241005/20241005A06DVV00

...白海豚雕塑附近海域游玩时,因风浪较大不慎落水。 

危急时刻,在附近做生意的林建煌看到此情景,第一时间冲进海中救援,拼命抓住孩子的手。 

此时,负责该沙滩区域保洁的,厦门思明建发城服发展有限公司保洁员甘银祥发现这一情况后,也立即加入了救援,他们合力将母女...

文章编号: 4aa737654d673f2533c8b08641f462bc

8. UC头条 APP -  (厦门环岛路紧急一幕!幸好……) 2024-10-05    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=4061075811221720812

紧急提醒!

千万当心!

厦门环岛路海边,连续突发险情!

一对母女遇险

突然被巨浪卷走

危机时刻,他们出手了!

直击救援现场!

紧急!

母女被卷入近2米高巨浪!

事发2日上午9:50左右

一对母女在环岛南路

白海豚雕塑附近海域游玩时

因风浪较大不慎落水 

危急时刻

在附近做生意的林建煌看到此情景

第一时间冲进海中救援

拼命抓住孩子的手 

此时,负责该沙滩区域保洁的

厦门思明建发城服发展有限公司保洁员

甘银祥

发现这一情况后

也立即加入了救援

他们合力将母女救上岸 

事发后,甘银祥回忆道

母女落水后

在附近做生意的林建煌

已冲进海中救援

而他当时正在沙滩上作业

突然听到岸上有人大喊

“有人落水了!救人!” 

甘银祥毫不犹豫

拿起岸边的游泳圈

脱下衣服、鞋子冲进海里救人

“当时没有其他想法,就想着赶紧把人拉上来,不要再被大浪打下去了。” 

据甘银祥描述

当时海边风浪差不多近两米高

成年人也无法稳稳站立其中

救援过程中

参与救援的市民被大浪打倒数次 

通过一众下海“勇士”齐心协力

以及岸边的热心群众合力

最终把溺水者平安救回岸上

为救援勇士点赞!为热心群众点赞!

这份海边游玩安全攻略

请!牢!记!

海边游玩,请注意这些!

01

警惕灾害性海浪

防范提醒

如果收到灾害性海浪警报,需要立即离开海岸,快速到高地等的安全处避难。通过收音机或电视等掌握信息,在没有解除预警之前,勿靠近海岸。

同时海边游玩的人员要及时离开岸边,不要在海边观浪观潮。停止乘船观光、海里游泳等一切水上娱乐休闲活动。

自救提醒

在海中游泳,强有力的海浪不断拍来,游泳技术不精者很快就会精疲力竭,而精于游泳的人也有可能出危险。如游泳技术平平,没有经验,只宜在风平浪静的水中游泳,不要在激浪中冒险。

02

警惕“不摸潮水”,注意潮汐变化

“不摸潮水”,即玩耍时没注意潮水涨起,结果被困在礁石上无法回岸。

小伙伴们去海边游玩的时候一定要注意!要提前注意一下潮汐变化。每天的涨潮时间有其规律,大家可以通过媒体或一些公示展板获知,或在海边景区时向工作人员询问,在不了解情况时,一定不要在礁石上长时间停留。

如果被困在礁石上,大家千万不要盲目自救。因为有些地方暗礁很多,如果不了解周围地形,很容易弄巧成拙。被困后,大家应时刻保持冷静,用手机向警方求助,在没有手机或手机信号不好的情况下,尽量大声地向离自己最近的人求救。

03

小心“离岸流”

有研究表明海边约90%的溺水,因离岸流产生。

离岸流是海岸边一股射束似的狭窄而强劲的水流,它以垂直或接近垂直于海岸的方向向外海流去。

由于离岸流流速极快,且表面平静具有迷惑性,因此危险性极大。无论是在野浴场,还是在正规海边浴场,离岸流都可能存在。

转发扩散!

文章编号: 4e4a96271a8d4e49876081e3e32899ec
-----------------------------------------------------------------------------

9. 腾讯新闻 APP -  (惊险!事发厦门!多人冲入巨浪……) 2024-10-05 憨鼠德化网   憨鼠德化网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20241005A019E500

 

     10月2日中午 

     一位母亲带着年幼的孩子 

     在厦门黄厝海边游玩过程中 

     孩子不慎落水 

    所幸在现场游客、市民的联合救助下 

    孩子成功脱险 

厦门黄厝海边

他们接力救下小女孩 

    “救命啊,救命啊!” 

     10月2日中午12点50分许,厦门黄厝海边,一家沙滩餐吧的店长江平正在和朋友聊天。 

    忽然,不远处传来呼救声,几人抬眼一看,只见有几个人焦急地望着海边,大声呼救。 

    江平和他的朋友意识到有人落水,循声迅速跑去。 

    救人者江平所经营的餐吧 

江平 

“当时我们距离事发地点就100米左右,很快就赶到了,发现有一位身穿灰色上衣的男子,正在海水中奋力营救一个落水的小女孩。” 

多名热心游客、市民冲进海浪中营救小女孩,视频截图

     事发时,海浪汹涌,江平一行人也不敢贸然靠得太近,只好在旁瞅准时机出手搭救。 

    经历了几个海浪起伏后,江平抓住机会,上前一步从灰衣大哥的手中接力抱住小女孩,奋力往沙滩上跑。 

    江平(右一)从灰衣大哥(左二)手中接力抱住小女孩,视频截图 

     “小女孩呛了不少海水,跑到沙滩上的安全区域后,我就拍拍小女孩的后背,她吐了一些水出来。 

    因为施救及时,孩子并无大碍。”江平说,随后孩子的母亲赶来,他们就将孩子交还给了孩子母亲,并嘱咐他们游玩要注意安全。孩子母亲连连道谢后离开了现场。 

     “还好当时浪还不算很大,否则万一把灰衣大哥和小女孩卷入海中,就很危险了。”事后回想起当时的场景,江平仍心有余悸。 

     江平说, 

    救人的灰衣男子是一位游客,年纪在四十岁左右,救下孩子后,两人对视了一下,互相拍了下肩膀,并没有过多交流,很快便离开了现场。 

     “当时我也就是搭把手,没想到被人拍了,传到网上。”江平说, 

    在海边碰到这种事,大家都会出手相助,“这样的好人好事太多了,而且事后基本上不留名,真的很让人敬佩。” 

     厦门滨海派出所相关负责人介绍,黄厝海滩为开放性景区,点多面广,偶有游客落水。 

    滨海派出所提醒游客,到海边游玩请远离危险海域,注意安全。 

厦门环岛南路附近海域 

一对母女不慎落水 

10月2日上午9:50 

一对母女在环岛南路 

白海豚雕塑附近海域游玩时 

因风浪较大不慎落水 

图源:视频截图 

危急时刻 

在附近做生意的林建煌看到此情景 

第一时间冲进海中救援 

拼命抓住孩子的手 

图源:视频截图 

此时,负责该沙滩区域保洁的 

厦门思明建发城服发展有限公司保洁员 

甘银祥 

发现这一情况后 

也立即加入了救援 

他们合力将母女救上岸 

图源:今日头条@妮妮 8f7Y 

    图源:今日头条@妮妮 8f7Y 

事后,甘银祥回忆道 

母女落水后 

在附近做生意的林建煌 

已冲进海中救援 

而他当时正在沙滩上作业 

突然听到岸上有人大喊 

“有人落水了!救人!” 

现场监控画面 

甘银祥毫不犹豫 

拿起岸边的游泳圈 

脱下衣服、鞋子冲进海里救人 

图源:今日头条@妮妮 8f7Y 

据甘银祥描述 

当时海边风浪差不多近两米高 

成年人也无法稳稳站立其中 

救援过程中 

参与救援的市民被大浪打倒数次 

图源:今日头条@妮妮 8f7Y 

通过一众下海“勇士”齐心协力 

以及岸边的热心群众合力 

最终把人平安救回岸上 

为救援勇士点赞!为热心群众点赞! 

来源:海峡都市报 N海都全媒体记者 庄乌沉 

文章编号: 4d36568c76546b7a07c3df3750bddfce
-----------------------------------------------------------------------------

10. 腾讯网 -  (紧急!事发厦门!多人冲入巨浪……) 2024-10-04    海峡都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20241004/20241004A0592100

...白海豚雕塑附近海域游玩时 

因风浪较大不慎落水 

图源:视频截图 

危急时刻 

在附近做生意的林建煌看到此情景 

第一时间冲进海中救援 

拼命抓住孩子的手 

图源:视频截图 

此时,负责该沙滩区域保洁的 

厦门思明建发城服发展有限公司保洁...

文章编号: dd28874de803e8541e893285640195d7

11. 腾讯新闻 APP -  (厦门环岛路海边突发紧急一幕!) 2024-10-03 海峡导报NEWS   海峡导报NEWS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20241003A03OEX00

 

紧急提醒!千万当心! 

厦门环岛路海边,连续突发险情! 

一对母女遇险,突然被巨浪卷走 

一名孩子被卷入海中…… 

危机时刻,他们出手了! 

直击救援现场! 

紧急!

母女被卷入近2米高巨浪! 

事发昨日(2日)上午9:50左右 

一对母女在环岛南路 

白海豚雕塑附近海域游玩时 

因风浪较大不慎落水 

图源:视频截图 

危急时刻 

在附近做生意的林建煌看到此情景 

第一时间冲进海中救援 

拼命抓住孩子的手 

图源:视频截图 

此时,负责该沙滩区域保洁的 

厦门思明建发城服发展有限公司保洁员 

甘银祥 

发现这一情况后 

也立即加入了救援 

他们合力将母女救上岸 

图源:今日头条@妮妮 8f7Y 

   图源:今日头条@妮妮 8f7Y 

事发后,甘银祥回忆道 

母女落水后 

在附近做生意的林建煌 

已冲进海中救援 

而他当时正在沙滩上作业 

突然听到岸上有人大喊 

“有人落水了!救人!” 

现场监控画面 

甘银祥毫不犹豫 

拿起岸边的游泳圈 

脱下衣服、鞋子冲进海里救人 

      “当时没有其他想法,就想着赶紧把人拉上来,不要再被大浪打下去了。” 

图源:今日头条@妮妮 8f7Y 

据甘银祥描述 

当时海边风浪差不多近两米高 

成年人也无法稳稳站立其中 

救援过程中 

参与救援的市民被大浪打倒数次 

图源:今日头条@妮妮 8f7Y 

通过一众下海“勇士”齐心协力 

以及岸边的热心群众合力 

最终把溺水者平安救回岸上 

为救援勇士点赞!为热心群众点赞! 

网友纷纷竖大拇指! 

@薛小mo:凡人善举,好人一生平安! 

@Alisa云:为见义勇为者点赞,为有爱的厦门人点赞 

@安琼:不是生活在海边的人不知道大海的威力,救人善举值得表扬! 

@米洛:向每一位参与救人的群众点赞! 

紧急提醒!

厦门海边还发生另一起险情! 

据新华社快看报道 

2日,厦门一海滩

一名孩子被海浪冲走 

几个成人多次下水救援 

幸好最后被冲向岸边 

成功被救起! 

国庆假期,不少人在厦门 

都会选择到环岛路海边游玩 

   在此特别提醒 

   切记远离危险海域,务必注意安全 

   如遇险情,可第一时间选择报警 

   并在保障自身安全的前提下 

   采取适当救援措施 

这份海边游玩安全攻略 

请!牢!记! 

              海边游玩,请注意这些! 

             01 

警惕灾害性海浪 

             防范提醒 

         如果收到灾害性海浪警报,需要立即离开海岸,快速到高地等的安全处避难。通过收音机或电视等掌握信息,在没有解除预警之前,勿靠近海岸。 

         同时海边游玩的人员要及时离开岸边,不要在海边观浪观潮。停止乘船观光、海里游泳等一切水上娱乐休闲活动。 

             自救提醒 

         在海中游泳,强有力的海浪不断拍来,游泳技术不精者很快就会精疲力竭,而精于游泳的人也有可能出危险。如游泳技术平平,没有经验,只宜在风平浪静的水中游泳,不要在激浪中冒险。 

             02 

警惕“不摸潮水”,注意潮汐变化 

“不摸潮水”,即玩耍时没注意潮水涨起,结果被困在礁石上无法回岸。 

         小伙伴们去海边游玩的时候一定要注意!要提前注意一下潮汐变化。每天的涨潮时间有其规律,大家可以通过媒体或一些公示展板获知,或在海边景区时向工作人员询问,在不了解情况时,一定不要在礁石上长时间停留。 

         如果被困在礁石上,大家千万不要盲目自救。因为有些地方暗礁很多,如果不了解周围地形,很容易弄巧成拙。被困后,大家应时刻保持冷静,用手机向警方求助,在没有手机或手机信号不好的情况下,尽量大声地向离自己最近的人求救。 

            03 

小心“离岸流” 

有研究表明 

海边约90%的溺水 

因离岸流产生 

何为离岸流? 

如何识别并注意? 

预防溺水“六个不” 

不私自下水游泳 

不擅自与他人结伴游泳 

不在无家长带领的情况下游泳 

不到不熟悉的水域游泳 

不到无救援人员的水域游泳 

不熟悉水性的学生不擅自下水施救 

    转发扩散! 

    综合 思明快报、新华社快看、深圳应急管理、人民日报、国家应急广播

    编辑 陈思亲

     一起点和 

扩散提醒更多人

↓↓↓ 

文章编号: f8aa751c9846463cc2191a9720100560
-----------------------------------------------------------------------------

12. UC头条 APP -  (宝山商业的东风,来自海上。) 2024-09-30 数据星人   数据星人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=645216600238065664!!wm_aid=9201535834311546291!!wm_id=b5e8a3c2ed404a6dbf226cba39ffec92

 

6.8公里滨水岸线中央位置,首座“海上欢乐场”登陆上海。 

毫无疑问,宝山的商业即将进入爆发期。 

一方面源自需求差引发的潜力。与同为上海主城区的闵行相比,两区在辖区面积、常住人口、居民人均可支配收入和人均消费支出等方面大致相当,然而宝山区的社会消费品零售总额却不及闵行区的一半。 

这种剪刀差主要源于宝山商业供应的数量和类型不足。目前,宝山区5万㎡以上的购物中心数量仅为闵行区的大约三分之一。这表明中大型商业设施及轻文旅等新兴商业模式,在宝山有着广阔的发展空间。 

我们注意到,华润万象生活、招商蛇口、印力、金地、侨福芳草地等知名商企已开始加大在宝山的布局力度,预示着该地区商业格局即将发生变革。 

另一方面,源自宝山得天独厚的自然资源和基础设施资源。宝山吴淞口坐拥滨江临海的独特地理优势——东北濒临长江,东临黄浦江,并面向东海,自古以来就是重要的通商口岸和航运中心。 

借助邮轮港口和滨水资源的“东风”,宝山可以发展独具特色的商业形态。所以,当我看到宝山正在全力“打造一条江海联动的休闲岸线、一条具有文化底蕴的人文岸线、一条活力四射的运动岸线、一条业态独特的时尚岸线”的信息时,就更加确定: 

当政府政策与市场力量形成合力时,宝山商业发展前景将更加令人期待。 

龚红星/摄 

马上到来的国庆假期,宝山将举办一系列丰富多彩的文商旅体活动,包括海上烟火秀和花车巡游等,这是宝山商业与滨水资源的一次集中展示。不过,作为热爱商业的Mall星人,我们最关注的是9月30日开业的上海海上世界。 

作为上海首座以邮轮为主题的滨水商业综合体,上海海上世界没有局限于传统的滨水文旅功能,而是综合运用邮轮经济、度假经济、潮流效应以及协同效应等多种手段,致力于满足消费者对“欢乐”的追求。 

借此开业之际,我们想重点探讨以下三个问题: 

①与一般的滨水商业相比,海上世界有何不同? 

②与其他区域的轻文旅商业相比,毗邻宝山吴淞口国际邮轮港的上海海上世界有哪些独特之处? 

③项目如何针对亲子家庭的消费能量和大热的体验式经济,融合轻旅游、度假、文化、商业、邮轮、运动、休闲、浪漫打卡地、日常消费等要素,构建一个超级“海上欢乐场”和“城市微度假目的地”? 

壹▷邮轮与大海 

既是旅游资源也是商业灵感 

有一种现象,行业复苏,但项目却难以获得预期的成功。文旅行业正是如此。 

2024年中秋三天假期,全国国内出游达到1.07亿人次,较2019年同期增长6.3%;国内游客出游总花费为510.47亿元,较2019年同期增长8.0%。 

此前的“五一”五天假期,出游人次更是达到了2.95亿人次,同比2019年增长28.2%,总花费1668.9亿元,增长13.5%。 

即将到来的国庆七天假期,预计数据也会有亮眼表现。这些都彰显了旅游与消费市场的蓬勃生机。 

然而,目前文旅市场呈现出一种“旺人不旺财”的现象,项目从规划到落地到叫好又叫座,需要面对“九九八十一难”。这可能是因为文旅项目的增长速度超过了游客的增长速度,也可能是因为项目需要更加凸显主题和个性。 

近年来,“轻旅游”和“城市微度假”越来越流行,这实际上反映了新需求的增加、新消费观念的诞生以及文旅的新出口。人们越来越倾向于拥抱自然与文化,更加注重消费的独特体验和情绪价值。 

轻文旅商业注重通过独特的主题来塑造场景,结合这些主题利用圈层文化打造有魅力的文化消费体验。这种模式不仅生产内容,还孵化和输出内容,从而成为行业标杆,提升项目的势能和影响力,并为消费者提供荣誉感和精神满足。 

与依托历史古迹、自然风景区和博物馆等资源的轻文旅项目相比,上海海上世界最大的优势在于其独特的邮轮主题。项目位于亚洲最大的邮轮母港——吴淞口国际邮轮港,可享长滩音乐厅至海军上海博物馆之间约6.8公里滨水岸线的地缘势能。 

纵观全球著名的邮轮母港,无一不围绕港区精心布局了完善的商业配套设施。这些配套设施不仅提升了旅客的体验,也为本地人提供了优质的日常消费选择,形成了一个充满活力的综合区域。如果你之前去过新加坡、日本大阪等地,应该早有直观的感受。 

◎ “下船的邮轮游客有了新去处” 

在网上看到一个评论,提到在吴淞口国际邮轮港停留的游客,因为没有更好的选择,只能选择去宝山的菜场打卡消费。 

邮轮作为国际旅游市场上的重要载体,持续推动旅游消费升温。邮轮旅游不仅能够促进消费升级,还能带动相关产业如餐饮、住宿和购物等消费的增长。 

大部分游客会在上船前或下船后留出几天时间在上海游玩,这些人群将成为上海海上世界的一群特殊客群,并且数量相当可观。 

作为亚洲最大的邮轮母港,位于长江、黄浦江、蕰藻浜三江交汇处的吴淞口国际邮轮港,计划全年接靠邮轮207艘次,占全国邮轮艘次的五成以上;预计接待出入境旅客约150万人次,占比达全国七成以上。截至7月底,旅客接待量已达73.65万人次。 

据悉,未来吴淞口国际邮轮港将继续吸引全球大型豪华邮轮靠泊,开发高端邮轮始发港精品航线,增加访问港航线,丰富和延伸东南亚乃至全球航线,并推进开设互为母港航线及多点挂靠航线。 

在9月商场的开业旺季,上海又有多个项目开业,其中包括西岸梦中心、前滩公园巷等滨江商业。与上海其他滨水(文旅)商业相比,上海海上世界的优势显而易见: 

●对接游客:可以近距离服务来自国内和国外庞大且多元的邮轮游客群体。 

●独特景观:港口不时呈现“两船同靠”“三船同靠”等壮观景象,附加了独特的文旅消费体验。 

●邮轮体验:通过合作,让非邮轮游客也能登上邮轮进行体验,进一步丰富他们的旅行内容。 

这些优势将使上海海上世界成为邮轮游客的理想目的地,同时也为本地居民和普通游客提供了一个充满海洋风情和文化魅力的休闲娱乐场所。 

◎ 一个从外到内微缩而灵动的“海洋世界” 

邮轮与海洋不仅能够吸引独一无二的客群,还可孕育独具特色的特色空间体验。 

“以船为筑,以景为潮”,上海海上世界在建筑设计和场景营造上大胆创新,汲取船与海的基因元素,整体建筑采用流线型的贝壳状外观,外立面嵌以高质感的玻璃幕墙,并辅以斜向金属饰条的精妙搭配,流畅的线条勾勒出一种动态平衡的美学张力,营造出丰富的视觉层次和动感的空中轮廓。 

从远处望去,整个建筑犹如一艘静泊的豪华邮轮,与相邻的吴淞口国际邮轮港相呼应,共同创造出独特的水岸景致。 

室内空间提取并艺术化再现海洋元素,精心打造了三大沉浸式海洋主题场景——“海市物语”“星海乐园”和“海底奇旅”。 

通过穿越三层的近20米室内瀑布、穹顶下交织的“洋流”与“鲸鱼”、潜艇外观的特色连廊等设计,融合灯光与科技,与不同的商业业态巧妙融合,营造出一种无处不在的视觉密度,激发消费者的好奇心与探索欲。 

户外滨水区域设有一个5000㎡米的海洋主题“无动力乐园”,以原创白海豚IP为核心,巧妙融入港口、灯塔、海洋生物等特色元素。 

乐园分为四大板块:海底巴士、守望灯塔、沙滩海港和成人健身区,精心布局了多种功能设施。情景雕塑与游乐设施的结合,增强互动性和趣味性的同时,提供了一个沉浸式的趣味游乐场。 

场景设计的本质是与目标客群的一种“沟通”方式,传达项目所要表达的主题、功能、内容及个性化信息。上海海上世界巧妙地将空间场景与海景相结合,不经意间带来耳目一新的效果,引发了更具象的“体验感”“松弛感”和“情感共鸣”。 

贰▷打卡与玩乐 

既是景点属性也是商业命题 

虽然上海海上世界是一个以邮轮为主题的滨水文旅商业项目,但从底层逻辑来看,服务邮轮游客只是加分项,核心任务还是聚焦于轻文旅的主流客群。 

在主题之上,轻文旅商业最核心的客群是亲子家庭和年轻群体。这些客群追求潮流、个性和社群归属感。为了吸引并留住他们,项目需要全面深化主题化布局,独家定制一个超级欢乐场。 

即使不考虑宝山区以外的客群,仅从本区内的人口结构来看,优质轻文旅滨水商业也展现出巨大的潜力。 

过去十年间,宝山的人口增长非常迅速。从第六次全国人口普查到第七次全国人口普查,宝山全区人口增加了约33万人,增幅位居全市第三。 

与此同时,由于宝山的宜居性,越来越多的上海本地改善型家庭以及外来定居的年轻人选择在这里安家。区内45岁以下人群的占比明显高于全市平均水平,显示出明显的家庭化和年轻化趋势。 

这种人口结构的变化为轻文旅项目提供了坚实的本地市场基础。 

◎ 让商业与景点融合,与区域深度连接 

宝山区正在全面建设具有国际邮轮特色、海上门户标识度的上海国际邮轮旅游度假区。上海海上世界踞于上海国际邮轮旅游度假区滨水岸线的心脏地带,恰是度假区的重要一环。 

周边还有上海离长江最近、可观海的吴淞炮台湾国家湿地公园,以及宝钢工业创享园、半岛1919文创产业园、淞沪抗战纪念公园、吴淞口灯塔、大码头影视基地、长江河口科技馆等工业景观和文化旅游资源。 

这些景点不仅让人深度领略自然风光,还提供了全面的文化体验。 

所以,除了滨水休闲骑行道和吴淞口国际邮轮港之外,上海海上世界还能与这些景点及度假资源相互补充、相得益彰,共同形成一个具有联动效应的城市微度假“组团”——增强各自魅力的同时,还能为游客提供更加丰富多元的体验,促进整个区域旅游业的发展。 

面对板块的融合和连接势能,上海海上世界一方面通过精心打造建筑与场景,增强其作为打卡地的属性。 

项目特别设立了“艺术长廊”和“文化走廊”,并在其中布置一系列的艺术装置。此外,屋顶花园被设计为一个适合微度假的露营中心,为游客提供更多机会去近距离体验艺术文化和广阔海景的独特魅力,营造出浓厚的度假氛围。 

站在屋顶俯瞰,江海一色的美景尽收眼底,各式船只穿梭其间,从宏伟的游轮到精致的游艇,构成一幅生动的水上画卷……可以想象小孩见到这么多种船只时开心雀跃的场景。 

另一方面,项目预先进行了周密规划并加强了区域内各部分之间的联系,承接和放大整个度假区的轻文旅属性。 

例如,引入「壹棠」全国首家亲子度假公寓、上海吴淞首家国际五星级酒店「伊敦康得思酒店」,通过主题化运营、全场景亲子游玩路线及增强式互动体验,向寻求短途休闲之旅的客群提供高品质且沉浸式的住宿选择。 

大片区联动方面,项目开业期正值国庆假期和第35届上海旅游节,宝山将推出一系列丰富多彩的主题活动,包括2024上海邮轮文化旅游节、上海市第四届市民运动会、2024盗梦夜行CITY RUN、上海首届帐篷音乐季、港口音乐会、长滩音乐厅演出、《“海上繁花”空中剧场》主题航拍表演+烟花秀、“骑游吴淞口国庆乐不停”等。 

作为这一盛事的一部分,上海海上世界将于9月30日至10月7日间,积极联动政府和企业资源,携手品牌和知名IP,共同打造一系列精彩纷呈的主题活动。 

包括:「愈野之境」ZOO见野生星球、奶噗噗「PUPU愈宙岛」上海首展、海上戏剧节、「浪」生活有滋味(市集)四大主题IP,以及SNH48粉丝见面会&舞台表演、世界青少年街舞大赛上海站、三大巨型木偶神兽上海首秀、经典亲子舞台剧等。 

通过这些多元化的社群活动,上海海上世界将自身及其周边的文体旅资源有机融合,创造出一个开放式的超级玩乐场,让文化、度假、打卡、比赛等形成汇聚效应,相互导流,更好地实现“近悦远来”。 

◎ 潮玩运动+文娱游逛,高浓度欢乐体验 

与整个上海国际邮轮旅游度假区紧密相连的同时,上海海上世界还通过“潮玩运动研究所”和“沉浸式文娱体验站”两大主题业态,构建了一个场域联动、自成体系的玩乐场所。 

首先,放大并利用好海洋与运动元素。例如,项目与国内潜水领军品牌LAS蓝时潜水合作,打造了15米深的海景潜水池;与国内首家室内冲浪课程标准化品牌iGOSURFING,打造北上海唯一Deep Wave(真波)体验场; 

引入超过1000㎡的追风冰雪世界华东首店、专注于陆地冲浪和滑板等运动的滑板公元宝山首店,以及近2000㎡被誉为“年轻人乐园”的PARTY KING运动综合馆等。 

其次,兼顾亲子家庭和年轻群体的玩乐需求。动静结合的同时,囊括刚需类轻文娱。 

如引入拥有上百种标本周边的多栖博物上海首店、可满足“儿童竞技、亲子互动、情侣飞车”三大消费群体的1号卡丁、室内儿童探险乐园汤姆小鸟、奈洛达舞蹈艺术空间、奇异王国等潮玩、运动、亲子互动品牌,以及集书店、咖啡、新中式茶饮、烘焙和城市露营为一体的邮轮定制主题书店漫读理想穀上海首店、中影国际影城 、唱吧麦颂KTV等文化娱乐类品牌。 

通过这些丰富多彩的潮玩运动和亲子文娱内容,上海海上世界增强了社交互动的功能,为访客提供了从观赏到参与的全方位体验。 

无论是参与体育锻炼还是享受文化生活,每一位顾客都能在这里轻松愉快地度过美好的一天,并感受到满满的“欢乐”氛围。 

【TIPS】上海海上世界精准捕捉本地亲子客群和年轻群体的需求,打造了一系列主题场域,如免费的户外高品质“无动力乐园”。此外,项目还与多栖博物、1号卡丁、汤姆小鸟以及追风冰雪世界等品牌合作,提供了丰富多样的亲子娱乐和体验活动。 

为了进一步满足家庭游客的住宿需求,项目推出了亲子度假公寓的短租模式,为家庭提供更加舒适便捷的住宿选择。 

与此同时,考虑到游客特别是国际游客的消费特点,上海海上世界在零售方面也做出了周到安排。 

场内部分精选服饰品牌为外国游客提供离境退税服务,简化了购物后的退税流程,提升了国际游客的购物体验。这种细致入微的服务增强了项目的吸引力,也为不同背景的消费者创造了更加友好和便捷的消费环境。 

叁▷美食与风尚 

既是日常消费也是旅行所需 

餐饮与购物作为商业项目的基本盘,对于全面满足邮轮游客、度假游客、本地上班族及居民的需求至关重要。 

上海海上世界不仅拥有6.6万㎡购物中心,还配备了约3.8万㎡一线江景甲级写字楼。项目内甲级写字楼的办公群体,加上周边写字楼和产业园区的企业员工,这一潜在客群总数达到了约11万人。 

与此同时,在项目周边3公里范围内,大约有25万常住人口,其中涵盖约8.3万户家庭。 

面对这样多元化且具有一定消费能力的客群,上海海上世界又构建了“全球美食饕餮汇”和“风尚潮品集合馆”两大主题业态。通过这样的配置,无论是要寻找最新潮流商品还是品尝多国风味,这里都会是理想的选择。 

◎ 从中餐到西餐,从小吃到茶咖,精选全球美食 

为了满足本地及海外游客的多样化口味,上海海上世界已引入近40家热门餐饮品牌,覆盖了从意式西餐到日式料理、韩式烤肉、东南亚美食以及中国各地特色菜肴,如川菜、上海本帮菜、云南菜和新疆菜等,确保每一位顾客都能找到心仪的美食。 

在这些精选的品牌中,既包括Bistro OKLA(这家小酒馆有各式各样的多元简餐)等品牌的全国首店,桃花源记(创意湖南菜)等品牌的上海首店;KOKOROWA(高端日本料理)、美林荟(前身是上海90年代家喻户晓的餐厅“美林阁”、目前在大众点评上居虹口区上海本帮菜口味榜第一)、舌尖上的楼兰、刘行二老灶火锅等品牌的宝山首店; 

也包含了五分之一私房餐厅(专注于本帮菜、台州菜和淮扬菜)、成都你六姐·牛肉冒菜、望滇山·云南酸汤牛肉火锅、云梢雀·小锅米线、胖东北·新派东北菜、朴大叔拌饭以及必胜客等多种多样不同风味和价格带的餐饮品牌; 

还引进了星巴克、喜茶、霸王茶姬、LINLEE手打柠檬茶、DQ等知名的咖啡茶饮冰淇淋甜品品牌,进一步丰富消费者的饮食选择。 

通过提供如此广泛的餐饮选项,上海海上世界不仅能够满足不同场合下的需求,无论是家庭聚会还是商务用餐,同时也能全天候吸引各类消费群体。这样的布局不仅展现了世界各地的文化和传统风味,也为商场营造了一个充满活力且能满足全时段消费需求的美食天堂。 

◎ 聚焦运动和健康生活方式,集成风尚潮品 

上海海上世界特别打造了运动服饰主题区,汇集了鸿星尔克、361°、阿迪达斯、耐克、斯凯奇、特步等多个知名运动休闲品牌,以满足顾客对于不同风格和喜好的需求。 

同时,这可以呼应“潮玩运动研究所”主题业态,形成业态互补,有效满足消费者对新颖运动方式的热情及对健康生活方式的追求。 

此外,项目还引入了一系列涵盖时尚服饰、科技数码等品类的人气品牌,如森马、回力、Balabala、OPPO、名创优品、小米、POLOWALK、SEMIR KIDS、华为、OWL玩具、博幻良品、唐机豆豆、TEABEAUTY以及Poolime等。 

这些品牌的加入不仅进一步丰富了消费者的购物体验,同时也满足了从成人到儿童、从电子产品到生活用品的全方位消费需求。 

整体而言,上海海上世界紧扣其独特的市场定位,紧跟当前消费潮流,精心构建了诸多主题鲜明的消费场景。 

通过定制化的社交体验空间,该项目能够有效兼顾各类顾客群体的需求,确保每个人都能在这里找到属于自己的独特区域和舒适的消费环境。 

肆▷规模与特色 

既是企业成长所需也是城市发展所需 

规模化业绩增长与特色化产品打造相辅相成,是企业长期发展中拉开竞争优势的关键因素。 

邮轮主题滨水商业自成一体,代表着一种全新的都市滨水生活方式。通过特色文旅内容吸引大量消费客群,并且通过商业活动不断更新和丰富文旅景观,形成一个稳定且健康的闭环系统,从而实现客流与业绩的双赢局面。 

在上海海上世界之前,招商蛇口已经在深圳和厦门成功落地了两座海上世界。这些位于滨水岸线的项目,作为招商商管旗下最具特色的商业产品线之一,在地理选址和空间场景构建上均体现了“一城一策”的独特性,深度融入当地文化精髓,展现出独一无二的魅力。 

“海上世界”系列产品扎根于邮轮母港的优势土壤中,每次亮相都能引起市场的广泛关注和积极反响。2013年12月开业的深圳海上世界,今年上半年吸引了超过1700万人次的游客,同比增长近20%;2022年9月亮相的厦门海上世界,今年上半年的整体销售业绩也实现了接近10%的增长。 

△深圳海上世界 

△厦门海上世界 

尽管同为滨水商业综合体和城市地标,但每个海上世界都有其独特的亮点。通过这些项目,我们见证了一个新型商业生态系统的成型。它不断地拓展文化、旅游和商业的边界,持续重塑文商旅项目的“灵魂”,推动创新与发展。 

上海海上世界作为招商蛇口商业战略中的全新旗舰项目,首次将邮轮主题滨水商业综合体的概念引入上海。随着该项目的开业,招商商管三大核心产品线——招商花园城、花园里以及海上世界,已全部在上海落地,覆盖从滨水城市综合体到社区级购物中心的不同需求。 

通过多元化的布局策略和灵活的发展模式,招商蛇口已在上海多个区域实现战略布局,目前已覆盖宝山杨行、滨江和顾村(宝山招商花园城,此次开业的上海海上世界以及在建的北城招商花园城X)、浦东森兰和曹路(森兰招商花园城和曹路招商花园城)、青浦赵巷(绿洲智穀花园里)、长宁临空(与东航投资合作的东虹桥中心)、徐汇西岸(传媒港花园里)、松江泗泾(泗泾招商花园城在建),不仅触及城市的外围市场,也深入到了城市的核心地带,利用“X+商业”理念与不同背景的企业合作,持续扩大规模优势。 

规模优势所沉淀的品牌资源和激发的矩阵效应,自是毋庸多言。截至今年6月底,招商商管持有并管理的商业项目已经超过80个,总商业面积突破500万㎡。 

在全国范围内,招商商管也在加速推进其布局蓝图,通过对传统商业模式的革新,巧妙地将文化、旅游、科技、运动、会展等元素嫁接商业空间,打造出符合时代特点、地域文化和项目特性的差异化竞争力强的新样本,为消费者提供前所未有的沉浸式体验。 

除了上海海上世界外,今年年内招商商管还将有上海绿洲智穀花园里、宁波鄞州花园里C区、长沙观沙岭招商花园城、成都金牛招商花园城、成都天府招商花园城及昆山花园里等多个不同产品线不同发展模式的新项目陆续开业。 

这些新项目的推出不仅会为消费者带来更加多样化、便捷舒适的购物环境,还将为所在城市的经济社会发展注入新的活力与动力。 

后记 

“海上世界”系列产品以“邮轮”为主题,精心打造一系列独具特色的体验内容,精准捕捉用户需求,通过难以复制的商业创新,展现了“超区域”和“超功能”的独特魅力,刷新了我们对传统文旅商业的固有印象。 

最新开业的上海海上世界,巧妙地融合了购物中心、亲子酒店、海洋主题乐园以及邮轮体验等多种要素,极大地丰富了宝山区的商业供给。 

在Mall星人看来,这一综合体不仅为不同年龄层和兴趣爱好的消费者提供了一个超级“海上欢乐场”,也为上海带来了一种全新的轻文旅商业模式,增添了城市的活力与乐趣。 

期待它的后续表现。 

□文|Mall星人 郭歆晔 司马和一 

◇本号部分图片来源于网络,目的是为了将好的内容分享给更多人,版权依旧归原作者所有。如有侵权请告知。 

文章编号: d278dbaf4f96f1bba1a14fb74894904f
-----------------------------------------------------------------------------

13. UC头条 APP -  (厦门市翔安区举办庆祝中华人民共和国成立75周年文艺晚会) 2024-09-30 金台资讯   金台资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=645167632649036800!!wm_aid=6702523465410343916!!wm_id=9fa7c440eb324b369ad0f4421ff495b3

 

“厦门东岸,帆影竞渡。山海相拥,气象万千。这里,就是大美翔安。”激昂的声音在会场久久回荡,《大美翔安赞》的音诗画朗诵将晚会带入第一个高潮。9月29日晚,以“精神的感召胜利的旗帜”为主题的翔安区庆祝中华人民共和国成立75周年文艺晚会,在厦门大学翔安校区爱秋体育馆举行。 

晚会由中共翔安区委宣传部、翔安区文化和旅游局共同主办,翔安区文学艺术界联合会、翔安区社会科学界联合会、翔安区新时代文明实践中心、翔安区融媒体中心联合承办,翔安区文化馆、翔安区青少年宫协办。翔安投资集团党总支组织志愿者为晚会顺利进行提供有力保障。 

据了解,今年翔安区举办国庆相关活动总计115场,其中重点活动共21项,翔安区相关单位、各镇街举办相关活动共94场。作为全市最年轻的行政区,翔安今年迎来建区21年,站在新起点,翔安区将持续加快建设改革开放引领区、高质量发展示范区、两岸融合发展先行区,为厦门高质量发展贡献翔安力量。 

晚会现场,翔安区近五年来的部分省市劳模、道德模范、“中国好人”、“福建好人”登台。 

78岁的黄水杈讲述了自己的故事——“小学四年级学校组织我们扫墓,我那时候才知道一位山东籍的无名烈士是为解放翔安牺牲在这里。后来只要看到这座墓有杂草,就会用锄头和扫把清扫干净。慢慢地,就变成了一种习惯。”这个习惯就这样延续了63年,从15岁到78岁,黄水杈在新圩镇古宅村默默守护着无名烈士墓。热烈的掌声从观众席上传来,大家为黄水杈的坚守鼓掌,也为坚守背后的大爱赞叹。“革命先辈用鲜血换来了今天的幸福生活,以后如果有可能,我也要参与守护。”现场的一名学生说出了自己对先辈的崇敬,也表达了自己共同坚守的意愿。这样强烈的情感共鸣,正是榜样的力量。 

省级劳动模范、“福建好人”陈亮,在今年3月份刚刚救助了一名意欲轻生的年轻人,并送他返乡;省级劳动模范陈青松在2012年牵头成立翔安区德孝教育促进会,12年来一直坚持评选“德孝好学生”“德孝好媳妇”并做嘉奖,费用都由他自掏腰包支付;“中国好人”黄希呆是新圩镇后埔村最早的正规乡医,从20岁开始,他始终坚守大山深处,悬壶济世……五年来各行各业的优秀代表逐一登台,翔安艰苦奋斗、甘于奉献、不怕牺牲、开拓创新的精神,在他们身上化作了日常生活中的身体力行。观众席上每一次热烈的掌声,都是对榜样的赞许,更是一次浸润入心的学习。 

“厝前打胸舞,打甲手酸;厝后唱南音,歌声出厅堂……”新圩嫂合唱团带来的歌曲《唱咱兜》博得了满堂喝彩。新圩嫂合唱团是一支闽南话乡村女子合唱团,成员大多来自新圩镇各个村,此前曾在“第六届世界合唱比赛”中以三首原创歌曲获得民谣组比赛银奖。 

据了解,合唱团的嫂子们都是翔安本地人,演唱所编排的内容,都是翔安近些年发生的新人新事和新变化。“新圩嫂啊上舞台,唱咱兜新时代,各行各业拢精彩,新发展有气派……”朴实的歌词接地气,字里行间流露出的是对美好生活的赞美,用地道的闽南腔唱出,再搭配上她们自编自导的舞蹈和服饰,充分展示着翔安的乡土之美。 

经历21年的发展,除了新圩嫂合唱团,翔安还有南音、歌仔戏、答嘴鼓、车鼓弄、拍胸舞等翔安特色曲艺,也实现了蓬勃发展——翔安区始终着眼于满足人民群众精神文化生活新期待,高质量文化供给不断增强人民群众的文化获得感、幸福感,这些本土文化的再兴起,丰富翔安人民业余文化生活的同时,也不断擦亮着“大美翔安”的品牌,推动文化软实力大幅提升。 

值得一提的是,本次晚会上表演的不少节目,都是翔安区干部职工群众利用业余时间创作和排练的。“我们想用这种方式,来表达自己对故乡家园,对伟大祖国的赤诚之心。”登台的演职人员这样说道。 

本场晚会的节目依次分为奋斗篇、成就篇和未来篇三个篇章,既有对翔安发展的回顾与总结,也有对未来发展的展望与期盼。 

2003年,翔安区因应“跨岛发展”战略而设立。“从2003年10月19日,这片400多平方公里的土地就开始了翻天覆地的巨变。作为“跨岛发展”的主阵地、主战场,翔安始终坚持“工业立区、产业强区”战略,如今已成功打造“4+3+3”现代化产业体系(4个传统优势产业、3个特色重点产业、3个新兴潜力产业),培育出两条500亿级产业链,成为福建省最大的光电产业基地,更是连续4年入选“中国工业百强区”。 

翔安新城建设以“高速度”和“高品质”闻名——航空新城核心区框架成型,货运区、业务区等通航配套火热建设;翔安南部片区的建设稳步推进,首个产业园区厦门航空产业园已经投产运营;凤翔新城白海豚游泳馆正式开馆办赛,奥体中心、国际博览中心举办世界田联钻石联赛、第63届全国药机展等超大型活动;同翔高新城产业集群持续壮大,相关配套也持续升级……产城人高质量融合,带来了翔安从里到外的蝶变。(文/图翔安区委宣传部) 

文章编号: 46d305e1a3be43a1b11f6c38d72efc82
-----------------------------------------------------------------------------

14. UC头条 APP -  (#请到广东过国庆# 【广东唯一!#汕头南澳环岛公路入围最美自驾精品路线#】一边是) 2024-09-30 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=645147173935126528!!wm_aid=2546182483739957302!!wm_id=66e52d89bcbc4de9a6f00e6acf41e921

 

#请到广东过国庆# 【广东唯一!#汕头南澳环岛公路入围最美自驾精品路线#】一边是碧绿青山,一边是蔚蓝大海,当车辆经由汕头南澳大桥驶入南澳环岛公路,山海一色,运气好的话还能邂逅海上精灵——白海豚畅游于碧波荡漾的海面。 

9月29日,记者从省交通运输厅获悉,交通运输部发布“行在乡村 游在路上”最美自驾精品路线入围名单,广东汕头南澳环岛公路成功进入20强,是广东唯一入围的路线。 

南澳环岛公路起于汕头市澄海区凤翔街道南海滨莱芜岛桥头,途经南澳海岛国家森林公园延至环岛南线,止于南澳海岛国家森林公园管委长山尾,全长33公里,曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”。 

近年来,国内“海岛旅游”备受旅客青睐,南澳岛风光独特,依山傍海,在全国旅游目的地的热门榜上长期霸榜。 

沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水。南澳环岛公路联接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头,串起了国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点。拥有茶叶园、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。 

岛上海产丰富,住宿观光便利,沿着海岛自驾不仅有美景,更有珍馐海味,甘旨肥美,令人食指大动。 

怎样打卡汕头南澳环岛公路? 

▲沿途打卡景点1:海岛国家森林公园。该路段途经的海岛国家森林公园,是广东省唯一的海岛国家森林公园,是南澳“4A级旅游区”和“全国生态示范区”的重要组成部分,也是南澳创建“5A级旅游区”的核心区域。 

▲沿途打卡景点2:啔航广场。啔航广场位于长山尾码头,啔航广场区域景色优美,可观南澳大桥全景和蔚蓝大海,也是南澳观看日落的极佳场所。夜幕降临,华灯初上,璀璨的灯光把夜晚的啔航广场装点得绚丽多彩,更为游客呈现一场视觉盛宴。 

▲沿途打卡景点3:田仔地质公园。田仔地质公园位于环岛路南线,天然的海蚀石形态各异,构成奇观,海天一色,环境优美,远望碧波万顷、近观浪花拍岸,成为海岸一道独特风景线。 

▲沿途打卡景点4:贝沙湾沙滩公园。是一个集美食、文创、音乐于一体的多元化沙滩公园。这里不仅有美丽的沙滩和海景,还有丰富的娱乐活动和美食体验,公园还定期举办“逐浪音乐季”音乐会。 

▲沿途打卡景点5:祥云广场。祥云广场位于南澳县海滨路,地处南澳繁华地段,广场底下就是前江湾沙滩。碧海蓝天,落日晚霞,海岛美景,尽收眼底。 

▲沿途打卡景点6:前江湾沙滩公园。拥有宽阔的沙滩和清澈的海水,沙质细腻柔软,是进行沙滩浴、游泳、沙滩排球等水上活动的理想场所。公园内还推出多项海上娱乐项目。 

文章编号: 6c7f004a3eb2c89beef4fc4182a4e18e
-----------------------------------------------------------------------------

15. UC头条 APP -  (北京华天:老字号转型新范本锐意创新推动高质量发展) 2024-09-29 北京日报客户端   北京日报客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=644926385422342144!!wm_aid=5773659792429171329!!wm_id=b6ce593ab37949ec8a900202a616f943

 

梅兰芳1960年为峨嵋酒家题写的《峨嵋灵秀》书法作品、郭沫若1963年为鸿宾楼创作的藏头诗、娄师白1987年为曲园酒楼创作的《香远益清》画作……9月20日,一场特别的华天艺术馆首展在北京举办,近50幅郭沫若、梅兰芳、啔功等名家书画作品一齐亮相,丰富且珍贵的艺术品让观众仿佛置身艺术美学的氛围里,展厅中的即墨老酒煮酒壶、菊花铜锅等大量的老物件、老菜单,以及一幅幅餐饮老字号牌匾,提醒观众这是一场关于“吃的历史”的展览,这里展示的,是众多餐饮老字号在百年历史中所积累的文化瑰宝。而作为展览的举办方——北京华天饮食控股集团,正是全国拥有老字号品牌最多的企业之一,旗下拥有中华老字号21个、北京老字号22个。 

“鲁菜泰斗”同和居首批集体传承班结业仪式现场 

北师大“华天杯”管理案例精英赛决赛现场 

餐饮新形势呼唤转型“先行者” 

作为一艘餐饮界的“航母”,华天系统旗下品牌多达29家,从最年轻的(诞生于2010年)惠丰门钉肉饼,到诞生于1568年,已有456岁的柳泉居饭庄,老字号历史之丰富,国内首屈一指,论菜系,有京菜、湘菜、川菜、鲁菜、淮扬菜等菜系,甚至还有定位西餐的大地西餐厅,从护国寺小吃到马凯餐厅的宴席,从二友居的肉饼到惠丰的火锅,烤的涮的,煎的煮的,应有尽有,覆盖了北京市民的不同饮食需求,是老北京们“记忆中的美食”,也是“口口相传的好味道”。2024年,北京华天集团连续第四年入围“北京餐饮十大品牌”,且连续多年名列全国餐饮百强前列。作为首都餐饮头部企业,华天集团是北京餐饮实现高质量发展,助力打造国际美食之都的一支重要力量。 

餐饮业快速复苏,2023年餐饮总收入首次突破5万亿元,当下餐饮业也呈现出众多新的特征。随着生活水平提升及消费观念等多重因素影响,消费者对餐饮的需求更加个性化、品质化,既追求性价比,也追求特色美食、创新菜品以及独特的用餐体验,注重拍照打卡和“拔草”探店,这促使餐饮品牌必须不断创新与升级,快速响应,做到敏锐且高效。相比于轻装上阵的各式概念餐厅,新的餐饮现状对老字号的发展提出了更高要求。而敢为人先,勇于创新的北京华天为老字号的转型和高质量发展做了一次高水准的示范。 

华天集团“攀峰计划”后备管理人才培训班 

新质生产力赋能餐饮高质量发展 

老字号底气在“老”,出路在“新”。老字号要在当下竞争激烈的环境下实现基业长青,就需要保持年轻的心态和敏捷的身手,与时俱进,不断调整优化自己的经营策略。守正创新是老字号转型的必由之路,北京市餐饮行业协会会长、北京华天集团党委书记、董事长贾飞跃认为:焕“新”餐饮劳动者、创“新”餐饮劳动资料、革“新”餐饮劳动对象是新质生产力赋能餐饮业高质量发展的关键。 

餐饮是服务业,华天集团一向重视人才培养和人才梯队的建设。餐饮注重经验和技艺的传递,大厨的把控依然是口味的关键,尤其是对于华天这样有着众多非物质文化遗产项目的集团来说,手里的“宝贝”太多,技艺的传承是必须练好的内功。北京华天在全行业率先探索啔用“集体师父、集体徒弟”的现代传承培养模式。目前,集团直属企业已拥有68位老字号师傅,共收徒280余名;烹饪、服务等技能人才总量超600人,人才密度超30%。 

后厨的大厨们需要对烹饪技艺传承创新,而前台的服务人员则需要发挥更强的能动性,主动求变,跟上消费的新潮流。直播销售一直是北京华天重点拓展的线上渠道,2024年一季度,北京华天成立“黄鹂主播团”,由华天所属各企业内部选拔善于运用社交媒体的餐服人员组建而成。此外,北京华天还成立“白海豚”名菜大师宣讲团,让“神秘”的大厨们从后厨来到前厅,与食客面对面“无损”交流,更好传播老字号名菜技艺,讲好老字号品牌故事。 

创“新”餐饮劳动资料,正是北京华天当下正在进行的一项重要工作,消费者的需求在改变,用餐诉求也更加多样化,社交、体验等元素融入餐饮消费中,推动着餐饮场所向多功能化发展。 

2023年底,北京华天集团啔动“彩虹计划”,通过打造“集荟华天”“京宴华天”“寻味华天”三大名片行动,全方位提升餐饮服务品质。就在当年,二友居西四包子铺、位于西四缸瓦市的华天新川面馆、香妃烤鸡三家门店升级,焕然一新的装饰风格,二友居西四包子铺在网络上还被评为“最地道的老北京包子打卡地”。于2023年底正式试营业的华天首家精致体验店马凯·1953则是北京华天探索多元化餐饮服务市场、打造“京宴华天”的新尝试,新餐厅集结了由中国烹饪大师、米其林大厨联袂组成的后厨团队,成为“京城湘菜”的一匹实力黑马。 

革“新”餐饮劳动对象体现了北京华天在数字化上的前瞻布局,数字化乃是大势所趋,能够助力餐饮业加快创新步伐、实现规模效率、提高全程质量、优化资源配置。北京华天近些年持续着手将数据化升级为数智化,让海量的数据,在销售预测、千人千面个性服务、智慧食安、智能供应链等领域发挥作用。相较于看得见的前台信息化数字化设施,消费者看不见的后台系统,更能体现北京华天的数字管理“内功”。为了坚守“舌尖上的安全”,集团充分运用数字化、智能化手段,研发并啔用了智慧食安系统。该系统是通过高清云台、物联网传感器、人工智能、视频识别等技术,实现从人员证件、后厨操作、设备、异物等多个维度24小时无间断进行食品安全管理监测,确保了食品安全监管标准的有效执行。 

除智慧食安外,北京华天旗下众多的品牌也带来了更具价值的数据资源,实现了各品牌数据打通,会员信息和消费行为打通,线上和线下数据打通,以及内部数据和外部数据打通。更新“人时营业额”“门店日坪效展示”“自助点餐率展示”“门店时人效展示”等看板,不仅为营销分析决策提供了有效数据支持,更可以做到对未来一周内每家门店市场需求的预测,从而帮助企业在供应链端进行更精准的决策。 

餐饮业竞争激烈,酒香也怕巷子深,积极的营销必不可少。北京华天大力推进主题营销,根据节气时令选取当季食材,推出创新菜品。2024年的生物钟营销春之味、夏之味两场活动落地,精准曝光量突破500万人次,有效助力品牌曝光及销售提升。此外,北京华天还联合北师大举办“华天杯”管理案例精英赛,首次通过校企合作模式,探索老字号品牌营销新形式。与北京市第十二中学联合开发走进“北京老字号”主题实践课程,获得学校师生一致好评,帮助学生了解北京老字号、认知北京老字号,传播弘扬中华优秀饮食文化。 

“38口行动计划”在第二十四届厦门投洽会上备受关注 

肩负社会责任彰显国企担当 

堪称“老字号博物馆”的北京华天集团,始终将弘扬中华传统美食文化视为己任,在传播上主动出击。就如当下正在进行的华天艺术馆首展,正是北京华天在传播老字号文化上的一次大胆尝试,此次展品珍贵且丰富,不少艺术品是首次对外展示,精心的布展和详实的资料都给外界留下了深刻的印象,赢得一致好评。后续北京华天还将与专业机构合作,继续加大对藏品的研究、修复、保存,让更多名家艺术珍品能与公众见面。此外,北京华天还组织力量整理、撰写了20多家老字号近10万字的文字介绍资料,梳理老字号历史脉络,制作专集图册。华天还积极尝试更多新颖的传播方式,在计划年底上线的西城区首部网络微短剧《三井胡同的夏天》中,北京华天集团旗下老字号品牌也与胡同一同出镜,向外界展示北京胡同文化和传统美食的魅力。 

北京华天一直积极响应国家“厉行节约、反对浪费”的倡议,在店内醒目位置摆放张贴文明餐桌公约、倡导节约等宣传品,各大老字号餐厅坚持推行“光盘行动”,设置优惠活动奖励“光盘”行为。并且通过提高食材出成率和利用率来减少厨余垃圾并推出小份菜,倡导适量点餐、剩餐打包。而备受关注的是,华天还在行业内创造性地率先推出以“口”为单位的企业量化饮食服务方案——“38口行动计划”,以“38口”概念为基础,通过定制化菜单、“克”“口”转换、智慧点餐提示等举措,践行“光盘行动”。华天“38口行动计划”的提出受到广泛关注。11月,北京华天将受邀参加世界无饥饿大会,共同探讨全球应对饥饿挑战之策。北京华天为实现联合国可持续发展目标贡献了中国企业和老字号餐饮的一份力量。 

“盛宴”文化藏品展在北京华天艺术馆举办 

华天老字号烹饪大师与服贸会观众现场互动 

党建引领激发企业发展“新动力” 

要实现高质量发展,党建引领是不可或缺的“主引擎”,北京华天集团不断探索党建与经营有效融合,推动企业在市场竞争中跑出“加速度”。近年来,北京华天始终把“红墙先锋工程”“安全放心聚力奋进”专项行动和“双提升”工程作为全面加强华天系统基层党建工作的重点任务高标准落实落细。就如在今年重点推进的“彩虹计划”中,涉及西城区对应街道的保护更新和升级工作,华天各餐饮品牌将自身品牌提升工作放在整个首都核心区建设的大局中来思考,进一步提高政治站位,充分认识到此项工作的重要意义。在配合街区整体工作的同时,制定分梯次改造提升工作计划,在确保工程质量和各项安全措施到位的前提下,合理加快工作进度。 

党建赋能企业提质增效。北京华天集团根据西城区委区政府关于纵深推进“两个工程”要求,提炼出华天“1235”工作法,在工作中始终坚持“有解思维”,着力提升专业化和精细化能力,细化抓好演练机制、复盘机制、提升机制、创新机制、落实机制。将接诉即办、创新发展、食品安全、生产安全、财审工作、人力资源等重要业务指标纳入党建考核管理,形成党建、业务“一盘棋”,切实落实全面从严治党要求和党建工作主体责任。 

发展的关键在人,关键在人才。北京华天集团以党建为引领,以技能、专业化、高层次人才为重点,开展“1+3”人才队伍建设,以打造品牌影响力、自主创新力、可持续发展力和行业竞争力的关键人才队伍为核心,培养企业中层管理人才、后备人才和高技能人才三支人才队伍,按照“对党忠诚、勇于创新、治企有方、兴企有为、清正廉洁”要求,建立现代企业治理要求的人才选用、培养、评价和激励约束机制。 

民以食为天。作为促消费、惠民生,稳就业的重要领域,餐饮业的健康发展事关国计民生。今年3月,商务部等9部门发布《关于促进餐饮业高质量发展的指导意见》,为餐饮业的高质量发展给出了具体的政策。北京市也出台了行动方案,支持餐饮业高质量发展,为加快打造国际美食之都提出了具体的措施。新经济形势下的新变化,为北京华天集团接下来的发展圈定了新的方向。北京华天将继续展现“红墙先锋”新风貌,锚定“首善之首”高标准,坚持守正创新,在数字化经营、社区化渗透、高端化发展、零售化布局、产业链价值链推进上下功夫,为老字号的转型升级闯出一条新路,用新质生产力赋能餐饮业高质量发展。文/刘斌 

文章编号: cbc3d4377401afa7dfe41be4cbe9581
-----------------------------------------------------------------------------

16. ZAKER APP -  (首次发现！二级重点保护野生动物厦门文昌鱼现身惠州) 2024-09-28 ZAKER-国内   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=66f429928e9f093cb42b1c58

" 这是我们今年 8 月首次在广东惠东海龟国家级自然保护区海域调查发现的国家二级重点保护野生动物——厦门文昌鱼，平均密度高达 47 尾  平方米。"9 月 25 日，广东省生态环境厅海洋生态环境处副处长郑淑颖在新闻通气会现场介绍了在海湾精细化调查中发现的 " 新朋友 "。

珍稀海洋生物对环境治理有指示意义

厦门文昌鱼作为脊索动物门头索动物亚门幸存物种，是无脊椎动物演化至脊椎动物过渡典型的活标本，也是研究脊椎动物起源与进化的极其珍贵的模式动物。1988 年，我国将其列为国家二级保护动物。

" 厦门文昌鱼喜栖于水清、流缓、疏松的沙质海底，对栖息环境要求苛刻，对环境质量有重要指示意义。" 中国水产科学研究院南海水产研究所渔业环境研究室主任黄洪辉介绍，文昌鱼在世界各地的分布和资源量较低，受海洋污染和栖息地破坏等因素影响，文昌鱼的资源量逐渐下降，分布区域也变得越来越狭窄，已成为稀少物种。

郑淑颖介绍，以厦门文昌鱼为代表的珍稀海洋生物是近岸海域生物多样性保护的 " 旗舰物种 " 和关键物种，具有重要的生态、科研和文化价值，对维持海洋生态系统健康与稳定具有重要作用。本次在海龟保护区首次调查发现厦门文昌鱼，充分体现了近年来广东海洋生态环境保护工作成效显著，海洋生态环境质量明显改善。

记者了解到，" 十四五 " 以来广东近岸海域水质优良面积比例保持 90% 左右，其中 2023 年，全省近岸海域水质优良面积比例达 92.3%，创近二十年来最高水平。海洋环境的改善为海洋生物提供了更加宜居的栖息场所。

广东纳入调查监测的河口、海湾、红树林和珊瑚礁等典型海洋生态系统健康状况均保持稳定，生物多样性水平稳步提升，中华白海豚、海龟和文昌鱼等珍稀濒危物种的保护成效明显。粤港澳大湾区国家级重点保护动植物的物种数和资源量有明显增加的趋势，海洋生物群落结构也稳定向好发展中。

海湾精细化调查为美丽海湾建设提供依据

为了摸清新时期我国海洋生态环境状况家底，掌握海洋生态环境变化规律，生态环境部从 2023 年起啔动第三次海洋污染基线调查工作。在广东进行的海湾精细化调查是第三次海洋污染基线调查的重要组成部分，通过全面实施海湾精细化调查能够系统掌握广东海湾生态环境基础状况，是广东推进美丽海湾建设的重要基础。

广东是海洋大省，海域辽阔，港湾优良，岛屿众多，生态系统丰富，涵盖河口、海湾、海岛、珊瑚礁等近岸典型海洋生态系统。生态环境部将广东近岸海域共划分了 59 个海湾（湾区）单元，为全国最多，占全国划分海湾总数超过 15。

据了解，广东省海湾精细化调查在全省 59 个海湾共开展 6 大类 19 项 1400 多个点位调查任务，综合运用船基采样、潜水调查、卫星遥感、无人机航拍等技术手段，开展海水水质、海洋生物生态、滨海湿地、岸线保护情况、海水浴场和滨海旅游度假区、海洋垃圾调查。

广东省生态环境监测中心高级工程师李勇介绍，通过综合分析评价，科学评估海湾生态环境变化趋势、存在的突出问题及影响因素，为因地制宜推进 " 一湾一策 " 美丽海湾建设提供基础数据和决策依据。

文  记者 薛仁政 通讯员 粤环宣

图  受访者提供

文章编号: fc128d08810b62d80ea03b23e8c5ca72
-----------------------------------------------------------------------------

17. 广州市人民政府 -  (广东首次发现海洋“活化石”厦门文昌鱼) 2024-09-28 珠江环境报   广州市生态环境局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://sthjj.gz.gov.cn/hbyd/zjhjb/content/post_9893731.html

...  “以文昌鱼、中华白海豚、海龟等为代表的珍稀海洋生物是近岸海域生物多样性保护的‘旗舰物种’和关键物种,具有重要的生态、科研和文化价值,对维持海洋生态系统的健康和稳定具有重要作用。本次在海龟保护区的调查,首次发现厦门文昌鱼,充分体现了近年我省海洋生态环境...

文章编号: ece544961d134220460fe9ce81d57327

18. UC头条 APP -  (福建首例成功救助放归 中华白海豚“乐宝”回家) 2024-09-28 央广网   央广网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=644756416759859200!!wm_aid=828494763143797431!!wm_id=cf2c3abd716d41c7ae0c038280d88edb

 

央广网厦门9月28日消息(记者吴馨骅实习记者曹宁)经过一个多月的治疗,26日下午,福建首次成功救助的中华白海豚“乐宝”在厦门西海域顺利放生,回到它的出生成长地。 

中华白海豚属国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”。“乐宝”是8月17日在福建省泉州市南安沿岸滩涂被发现搁浅的,接报后,福建省海洋与渔业局第一时间协调南安市农业农村局、泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救护站、福建省水产研究所水生野生保护动物救护研究中心啔动救助工作。 

经一系列检查,救助人员发现乐宝存在心肺功能受损、吸入性肺炎、营养不良、胸鳍脱臼等状况,特地请骨科专家来为它“正骨复位”,并定时监测呼吸和游动状态。经一个多月的治疗,乐宝已恢复健康,各项指标均正常。9月19日,经有关专家评估,乐宝符合放归条件。 

鲸豚类搁浅救助存在诸多困难,国内外成功救助的案例极少。从接报后到现场检查、安全转移,再到救护人员和科研人员争分夺秒,救助人员凭借精湛的专业技术和丰富的经验,全力以赴进行救治与护理,最终救助成功。 

“救助的时候,这头白海豚体重是200斤左右,放生前已经达到了280斤。不仅恢复了体能,体重也有显著增加。”参与救助的泉州欧乐堡副总经理王本明告诉记者,“乐宝”体长2.2米,年龄在4至5岁,是一头亚成体的雌性中华白海豚。之所以选择在厦门海域放生,是因为经过科研人员的拍照比对,确定“乐宝”就是之前他们追踪观测到的一头中华白海豚,是闽江口白海豚群体中的一员,“在熟悉的环境中放生,对它的入群和健康有好处。” 

“中华白海豚对水质要求非常高,是检验海洋生态环境的一个指示性物种。”在采访中,厦门市海洋发展局厦门市海洋与渔业综合执法支队支队长翁桂孙表示,厦门市近几年多措并举做好保护工作,为中华白海豚营造了良好的生存环境。从1997年设立厦门市中华白海豚自然保护区,到火烧屿建立中华白海豚救护繁育基地,再到2008年在东部海域五缘湾外侧白海豚主要活动区域设立10平方公里常年禁渔区,厦门不断营造群众自觉保护中华白海豚的浓厚氛围,努力为中华白海豚在厦门海域栖息繁衍创造优越条件。 

文章编号: 7b45fbbf94e1c960f2744d5f743cc4c1
-----------------------------------------------------------------------------

19. 腾讯网 -  (福建首次!成功救助!) 2024-09-28    共青团福建省委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20240928/20240928A01A8000

...白海豚“乐宝”经救助后 

在她的出生成长地厦门西海域被放归 

这是福建省首次成功救助 

搁浅的中华白海豚 

当天  

“乐宝”抵达公务码头后 

工作人员将其抬上执法钩机船 

航行20多分钟后抵达厦门西海域 

图源:厦门日报 

随后 

七...

文章编号: 42a9360b712bf95b03947b5eb89f9239

20. 腾讯网 -  (“厦门籍”中华白海豚回归大海 系福建首个成功救助放归案例) 2024-09-28    速观天下事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20240928/20240928A002UX00

...白海豚“乐宝”在厦门西海域顺利放生,回到它的出生成长地。 

 白海豚放归大海 

 “乐宝”于8月17日在泉州南安沿岸滩涂被发现搁浅。接报后,福建省海洋与渔业局第一时间协调南安市农业农村局、泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救护站、福建省水产研究所水生野...

文章编号: 8c0d9e633399645a594c6f022359ee62

21. 腾讯网 -  (在福建搁浅的中华白海豚被成功救助并放归大海) 2024-09-27    农民日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20240927/20240927A09IFQ00

...白海豚在福建厦门西海域顺利放生,重归属于它的蔚蓝大海。  

此次放归的中华白海豚于8月17日在福建泉州南安沿岸滩涂被发现搁浅。监测到有关信息后,农业农村部渔业渔政管理局立即会同福建省海洋与渔业局核实情况,组织有关力量进行救助,并协调有关专家和央视新闻媒体...

文章编号: 1cc161d27de5f5cfd2df20f5ce4dd553

22. 羊城派 APP -  (广东推进海湾精细化调查 媒体这样说→) 2024-09-27 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://6nis.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/100009/52955197.html

9月25日，广东省生态环境厅召开新闻通气会，通报海湾精细化调查重要发现情况及解读新修订实施的《广东省民用核设施核事故预防和应急管理条例》（以下简称《条例》）。

此次会议受到媒体广泛关注，多家中央及省级媒体聚焦首次在广东惠东发现的二级重点保护野生动物厦门文昌鱼、《条例》中进一步规范安全管理，对规划限制区的划定、核事故应急演习等内容刊发多篇报道。

左右滑动查看部分媒体报道

广东一海域首现国家二级重点保护动物厦门文昌鱼

（中央广电总台国际在线）

上下滑动查看内容

9月25日，广东省生态环境厅通报称，广东近期在开展海湾精细化调查生物生态调查工作时，首次在广东惠东海龟国家级自然保护区海域发现国家二级重点保护野生动物厦门文昌鱼，平均密度高达47尾/平方米，展示了广东省海洋生态环境质量明显改善。

在广东惠东海龟国家级自然保护区海域发现的厦门文昌鱼供图：广东省生态环境厅

广东省生态环境厅海洋生态环境处副处长郑淑颖介绍，以文昌鱼、中华白海豚、海龟等为代表的珍稀海洋生物是近岸海域生物多样性保护的“旗舰物种”和关键物种。文昌鱼作为脊索动物门头索动物亚门幸存物种，是无脊椎动物演化至脊椎动物过渡的活标本，也是研究脊椎动物起源与进化的极其珍贵的模式动物。文昌鱼喜栖于水清、流缓、疏松的沙质海底，对栖息环境要求苛刻，受海洋污染和栖息地破坏等因素影响，文昌鱼的资源量逐渐下降。本次在海龟保护区首次调查发现厦门文昌鱼，充分体现了近年来广东省海洋生态环境保护工作成效显著，海洋生态环境质量明显改善。

据介绍，自生态环境部从2023年起啔动第三次海洋污染基线调查工作以来，广东省海湾精细化调查在全省59个海湾共开展6大类19项1400多个点位调查任务。其中，针对广东省海洋生态系统类型丰富的特点，海洋生物生态内容涵盖了保护区、红树林、珊瑚礁、海草床、水产资源保护区等重要区域及中华白海豚、海龟、文昌鱼、鲎及鸟类等重点生物物种。

中国水产科学研究院南海水产研究所渔业环境研究室主任黄洪辉介绍，海洋环境的改善为海洋生物提供了更加宜居的栖息场所，广东省纳入调查监测的河口、海湾、红树林和珊瑚礁等典型海洋生态系统健康状况均保持稳定，生物多样性水平稳步提升，中华白海豚、海龟和文昌鱼等珍稀濒危物种的保护成效也很明显。

黄洪辉表示，沿海各市在美丽海湾建设过程中注重通过海洋生态环境调查以摸清生态家底，为更好、更精准地保护海洋生物多样性发挥了积极作用。例如，在深圳和惠州市交界的大亚湾滨海湿地调查中，2023年新发现白腹海雕等3种国家一级保护动物，记录到国家级保护鸟类38种。珠海市万山海域调查监测到国家一级保护动物中华白海豚约1200头，珊瑚共记录有83种。此外，处于海洋食物链顶端的，多年难见的鲨鱼在大亚湾和珠江口海域也时有出现，表明粤港澳大湾区国家级重点保护动植物的物种数和资源量有明显增加的趋势，海洋生物群落结构也稳定向好发展中。

海湾精细化调查是第三次海洋污染基线调查的重要组成部分，由沿海地方组织开展，此次是第一次以海湾湾区为单元进行精细化调查。郑淑颖介绍，广东省坚持陆海统筹，深入推进流域海域系统治理，划定海洋生态保护红线1.66万平方公里，全部纳入海域优先保护单元，聚焦美丽海湾建设主线，重点推进15个“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，“十四五”以来，全省近岸海域水质优良面积比例保持在90%左右。

接下来，广东省继续以此次海湾精细化调查为契机，强化典型海洋生态系统和重点生物物种调查，系统掌握海湾生态环境状况，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的建设目标，“一湾一策”推进美丽海湾建设。

广东首次发现国家二级重点保护野生动物厦门文昌鱼

（人民网）

上下滑动查看内容

据广东省生态环境厅9月25日通报，近期，在开展海湾精细化调查生物生态调查工作中，首次在广东惠东海龟国家级自然保护区海域发现国家二级重点保护野生动物厦门文昌鱼，平均密度高达47尾/平方米。

在广东惠东海龟国家级自然保护区海域发现的厦门文昌鱼。广东省生态环境厅供图

据介绍，自生态环境部从2023年起啔动第三次海洋污染基线调查工作以来，广东省海湾精细化调查在全省59个海湾共开展6大类19项1400多个点位调查任务。其中，针对广东省海洋生态系统类型丰富的特点，海洋生物生态内容涵盖了保护区、红树林、珊瑚礁、海草床、水产资源保护区等重要区域及中华白海豚、海龟、文昌鱼、鲎及鸟类等重点生物物种。

中国水产科学研究院南海水产研究所渔业环境研究室主任黄洪辉介绍，文昌鱼早在五亿多年前就已出现，至今仍保持着原古性状。作为脊索动物门头索动物亚门幸存物种，是无脊椎动物演化至脊椎动物过渡典型的“活标本”，亦是研究脊椎动物起源与进化的极其珍贵的模式动物。文昌鱼喜栖于水清、流缓、疏松的沙质海底，对栖息环境要求苛刻，对环境质量有重要指示意义。1988年，我国将文昌鱼列为国家二级重点保护动物。

“以文昌鱼、中华白海豚、海龟等为代表的珍稀海洋生物是近岸海域生物多样性保护的‘旗舰物种’和关键物种，具有重要的生态、科研和文化价值，对维持海洋生态系统健康与稳定具有重要作用。”广东省生态环境厅海洋生态环境处副处长郑淑颖表示，近年来，广东深入推进流域海域系统治理，划定海洋生态保护红线1.66万平方公里，全部纳入海域优先保护单元，聚焦美丽海湾建设主线，重点推进15个"水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐"的美丽海湾建设，编制《南海生物多样性保护优先区域规划（广东）》，逐步提升海洋生态系统稳定性。“本次在海龟保护区首次调查发现厦门文昌鱼，充分体现了近年来广东省海洋生态环境保护工作成效显著，海洋生态环境质量明显改善。”郑淑颖说。

接下来，广东省将继续强化典型海洋生态系统和重点生物物种调查，系统掌握海湾生态环境状况，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的建设目标，“一湾一策”推进美丽海湾建设。

广东进一步规范民用核设施安全管理

（中国新闻网）

上下滑动查看内容

广东省生态环境厅25日举行新闻发布会，解读新修订实施的《广东省民用核设施核事故预防和应急管理条例》(下称《条例》)。《条例》进一步规范安全管理，对规划限制区的划定、核事故应急演习等提出具体要求。

会上介绍，广东是核电大省，目前全省在运和在建核电装机容量均居全国首位。预计到“十四五”末，全省在运核电装机容量将超过1850万千瓦，对核应急能力、核设施安全管理提出更高要求。

广东省生态环境厅核与辐射安全管理处处长孔庆安介绍，《条例》共有24条，进一步完善管理体制机制，对应核安全法修改了民用核设施的范围，并规范安全管理，预防核事故的发生，要求核设施营运单位完善核事故预防和应急机制，严格执行操作规程，保障安全；规定广东省政府在重要民用核设施周围划定规划限制区；并强化应急管理，减轻核事故的危害。

《条例》提出，规划限制区内禁止建设可能威胁核设施安全的易燃、易爆、腐蚀性物品的生产、贮存设施，加强事故预防。

孔庆安表示，《条例》明确划定规划限制区的流程，提出核电运营单位、省市政府三方共同支持规划限制区的发展，通过合理的控制，对核电的建设和运行提供安全保障。

广东省生态环境厅核与辐射安全管理处一级主任科员刘哲表示，《条例》还特别明确核应急演习的时间和频次。其中，核动力厂首次装料前，核动力厂和广东省人民政府核应急管理部门应当组织该核动力厂的厂内厂外核事故应急演习。核动力厂运行后，应当每5年组织一次场外核事故应急演习，逐步建立常态化机制。

刘哲介绍，广东省已出台实施我国首个在核应急准备方面的物资储备标准，下一步将进一步完善建设区域核应急物资储备库。

《广东省民用核设施核事故预防和应急管理条例》最新解读来了！

（中国环境报）

上下滑动查看内容

9月25日，广东省生态环境厅召开新闻发布会，对新修订实施的《广东省民用核设施核事故预防和应急管理条例》（以下简称为《条例》）进行解读。广东省生态环境厅核与辐射安全管理处处长孔庆安表示，《条例》立足广东省情，进一步压实各方责任，对加强广东民用核设施核事故预防和应急管理，防止和减少事故的发生及其危害，保障公众的健康及安全，提出了新的举措和要求。

压实核安全责任

广东是全国最早建设发展核电的省份之一，也是全国最早设置核应急协调机构的省份之一，目前全省在运和在建核电装机容量均居全国首位。核能产业快速发展给广东核安全管理带来更大挑战，对核应急能力提出了更高要求。孔庆安表示，开展《条例》修订工作，有助于促进广东制度优势更好转化为治理效能。

《条例》进一步压实各方的核安全责任。要求核电机组营运单位要完善核事故预防和应急机制，严格执行操作规程，保障核电机组运行安全；在取得选址、建造、运行或者退役等阶段的许可后将安全分析报告报送省核应急管理部门。在发生核事故时开展应急响应并立即向有关部门报告。

《条例》规定省政府加强核事故预防和应急的规划和经费、人员保障，地市政府配合做好核事故预防和应急的相关工作，核应急管理部门制定场外核应急预案，营运单位负责本单位的核事故预防和应急准备工作。省级核事故应急协调委员会负责组织、协调核事故预防和应急的管理工作。

根据《条例》要求，省、地级以上市人民政府和应急管理部门，要定期对机组场外核事故应急能力进行评估。核动力厂和省、市应急管理部门组织开展相关场内、场外核事故应急演习。加强事故预防，明确划定规划限制区流程，核电机组运营单位要协助提供材料，省、市政府落实管理要求，三方共同支持规划限制区的发展。通过规划限制区合理控制，也是对核电建设和运行提供一个安全保障。

厘清职权事项，明确具体事项

为提升管理效能，实现权责统一，《条例》进一步厘清职权事项，明确地市核应急能力建设和应急演习具体事项，同时对广东核应急物资储备作出相关规定，这些将为核能行业安全高质量发展提供有力保障。

广东省生态环境厅核与辐射安全管理处一级主任科员刘哲介绍说，《条例》要求省市开展指挥中心建设，地市承担现场指挥所和去污洗消站建设等。指挥中心是场外重要核应急设施，广东在运核电地市均已建设运行。作为一项良好实践，将指挥中心建设固化为法条，将对后续指挥中心建设提供法制保障。“现场指挥所和去污洗消站作为核应急现场重要核设施，目前的做法是由省推动地市牵头建设，需要固化为法条予以强化落实。”

核应急演习是维持核应急能力的重要举措。《条例》要求核动力厂首次装料前，核动力厂和省人民政府核应急管理部门应当组织该核动力厂的场内、场外核事故应急演习。核动力厂运行后，核动力厂所在的地级以上市人民政府核应急管理部门应当每五年组织一次该核动力厂的场外核事故应急演习，并逐步建立核应急演习常态化机制。

核应急物资是开展核应急救援的基础，是一项常备不懈的重要工作，《条例》明确了核应急物资储备内容。刘哲提到，广东的《核应急物资储备标准》已经出台实施，这是我国首个在核应急储备方面的储备标准，“下一步我们将结合粤东、粤西核应急设施，进一步完善建设区域核应急物资储备库。”

惠东海龟保护区首次发现厦门文昌鱼系国家二级重点保护野生动物

（南方日报）

上下滑动查看内容

9月25日，省生态环境厅举行新闻发布会。记者从会上获悉，近期广东在开展海湾精细化调查时，首次在惠东海龟国家级自然保护区海域发现国家二级重点保护野生动物厦门文昌鱼。

为摸清我国海洋生态环境状况家底，掌握海洋生态环境变化规律，生态环境部从2023年起啔动第三次海洋污染基线调查工作，海湾精细化调查是其中的重要组成部分，由沿海地方组织开展。

省生态环境厅海洋生态环境处副处长郑淑颖介绍，本次在全省59个海湾共开展6大类19项1400多个点位调查任务，综合运用船基采样、潜水调查、卫星遥感等技术手段，开展海水水质、海洋生物生态、滨海湿地、岸线保护情况、海水浴场和滨海旅游度假区、海洋垃圾调查，其中海洋生物生态包括保护区、红树林、珊瑚礁、海草床等重要区域，以及中华白海豚、海龟、文昌鱼、鲎及鸟类等重点生物物种。

本次调查的一大亮点是在惠东海龟保护区发现国家二级重点保护动物厦门文昌鱼，并且平均密度达47尾/平方米。

以文昌鱼、中华白海豚、海龟等为代表的珍稀海洋生物是近岸海域生物多样性保护的旗舰物种和关键物种，具有重要的生态、科研和文化价值，对维持海洋生态系统健康与稳定具有重要作用。

近年来，省生态环境监测中心、中国水产科学研究院南海水产研究所曾在惠州考洲洋湾口外、大亚湾桑洲岛以东、大辣甲岛以西以及小星山岛西北等海域发现厦门文昌鱼，但此次在惠东海龟保护区发现，尚属首次。

文昌鱼是脊索动物门头索动物亚门幸存物种，是研究脊椎动物起源与进化极其珍贵的模式动物。文昌鱼喜欢栖于水清、流缓、疏松的沙质海底，环境要求苛刻，对环境质量有重要指示意义。受海洋污染和栖息地破坏等因素影响，文昌鱼的资源量逐渐下降，分布区域也变得越来越狭窄，已成为稀少物种。1988年，我国将文昌鱼列为国家二级重点保护动物。

“本次在海龟保护区首次调查发现厦门文昌鱼，充分体现了近年来我省海洋生态环境保护工作成效显著，海洋生态环境质量明显改善。”郑淑颖表示。近年来，广东坚持陆海统筹，深入推进流域海域系统治理，划定海洋生态保护红线1.66万平方公里，全部纳入海域优先保护单元；聚焦美丽海湾建设主线，重点推进15个美丽海湾建设等，“十四五”以来全省近岸海域水质优良面积比例保持在90%左右。

广东进一步规范民用核设施安全管理，明确核事故应急演习要求

（广东新闻广播）

上下滑动查看内容

9月25日，广东省生态环境厅召开新闻发布会，解读新修订实施的《广东省民用核设施核事故预防和应急管理条例》（以下简称为《条例》）。《条例》进一步压实各方责任，规范安全管理，对规划限制区的划定、核事故应急演习等提出具体要求。

广东是核电大省，目前全省在运和在建核电装机容量均居全国首位。预计到“十四五”末，全省在运核电装机容量将超过1850万千瓦，对核应急能力、核设施安全管理提出更高要求。

广东省生态环境厅核与辐射安全管理处处长孔庆安介绍，本次新修订实施的《条例》共有24条，进一步完善管理体制机制，对应核安全法修改了民用核设施的范围，并规范安全管理，预防核事故的发生，“要求核设施营运单位完善核事故预防和应急机制，严格执行操作规程，保障安全。规定省政府在重要民用核设施周围划定规划限制区。同时，强化应急管理，减轻核事故的危害。”

《条例》提出，规划限制区内禁止建设可能威胁核设施安全的易燃、易爆、腐蚀性物品的生产、贮存设施，加强事故预防。孔庆安表示，《条例》明确划定规划限制区的流程，提出核电运营单位、省市政府三方共同支持规划限制区的发展，通过合理的控制，对核电的建设和运行提供安全保障。

广东省生态环境厅核与辐射安全管理处一级主任科员刘哲表示，《条例》还特别明确核应急演习的时间和频次，“核动力厂首次装料前，核动力厂和省人民政府核应急管理部门应当组织该核动力厂的厂内厂外核事故应急演习。核动力厂运行后，应当每5年组织一次场外核事故应急演习，逐步建立常态化机制。我省已经出台实施我国首个在核应急准备方面的物资储备标准，下一步将进一步完善建设区域核应急物资储备库。”

来源/广东省环境保护宣传教育中心

整理/广东生态环境微信编辑小组

点击在看，一起助力生态环保

文章编号: 606b4c2bad8dc52086d75d7a9166c5d0
-----------------------------------------------------------------------------

23. 腾讯网 -  (“乐宝”回家啦!搁浅中华白海豚成功放生回厦门保护区) 2024-09-27    金台资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20240927/20240927A074O300

...白海豚“乐宝”在厦泉两地相关单位的护送下,终于回归了她从小长大的厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。 

“乐宝”即将出海回归。厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心供图 

据了解,“乐宝”原是厦门保护区西部海域的一头4岁左右的雌性白海豚(编号为J0029...

文章编号: e6528f1cf3bc04dcae7beb5dd763fe8a

24. 腾讯网 -  (救你上岸,送你回家!福建首次成功救助中华白海豚放归) 2024-09-27    海峡导报NEWS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20240927/20240927A072EP00

...下午,厦门籍中华白海豚“乐宝”在众人满怀期待的目光中,被缓缓放归大海的怀抱。而在一个月前,搁浅在海滩上的它奄奄一息。经过一个多月的精心治疗,“乐宝”恢复了健康,回归它的出生成长地——厦门西海域,重新遨游于广阔大海。这也是福建首次成功救助中华白海豚放归案例。 ...

文章编号: 72c9f93a8bcf81b24e00366e694d3e68

25. 腾讯网 -  (惠东海龟保护区首次发现厦门文昌鱼 系国家二级重点保护野生动物) 2024-09-27    速观天下事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20240927/20240927A06C1300

...白海豚、海龟、文昌鱼、鲎及鸟类等重点生物物种。 

 本次调查的一大亮点是在惠东海龟保护区发现国家二级重点保护动物厦门文昌鱼,并且平均密度达47尾/平方米。 

 以文昌鱼、中华白海豚、海龟等为代表的珍稀海洋生物是近岸海域生物多样性保护的旗舰物种和关键物种...

文章编号: c345c6e3e274058c6afece9455032b73

26. QQ浏览器 -  (永春时间早读|祝贺!福州再获世界级大奖) 2024-09-27    永春今报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5903338160127633730

 

中共中央政治局9月26日召开会议,分析研究当前经济形势,部署下一步经济工作。中共中央总书记习近平主持会议。 

近日,习近平给中国传媒大学全体师生回信,强调突出办学特色深化改革创新,努力培养更多高素质新闻传播人才。 

昨天,福建省庆祝全国人民代表大会成立70周年暨地方人大设立常委会45周年座谈会在福州召开。 

2024全球智慧城市大会传来喜讯,福州“数智创新韧性城市安全新范式”案例荣获世界智慧城市大奖中国区“安全与应急”大奖,系全省唯一获奖案例。 

今年国庆假期,福建省文旅厅将联动全省各地开展1100多场文旅主题活动,推出160项文化和旅游优惠措施,吸引海内外游客到福建开啔“有福之旅”,体验“闽式生活”。 

国家体育总局最新发布“2024年国庆假期户外运动精品线路”。其中,南平武夷山国家公园1号风景道户外运动线路成功入选。 

昨天,第五届海峡两岸民间谱牒文化交流大会暨新版《闽台缘》主题展览开幕式上,泉州市慈善总会“闽台缘”公益基金在中国闽台缘博物馆正式成立。 

福州市2025年度城乡居民医保开始缴费,缴费期持续至12月31号,待遇享受期为明年全年。2025年度城乡居民医保个人缴费标准为每人450元,财政补助每人800元,合计每人1250元。 

昨天,经过一个多月的治疗,福建首次成功救助的中华白海豚“乐宝”在厦门西海域被顺利放生。 

近日,中央金融办、中国证监会联合印发《关于推动中长期资金入市的指导意见》,提出鼓励具备条件的上市公司回购增持、大力发展权益类公募基金等举措。 

最高人民法院26日发布适用《中华人民共和国民法典》侵权责任编的解释,自9月27日起施行。其中明确,未成年子女侵权,离异夫妻共同担责;禁止饲养的烈性犬造成他人损害,饲养人承担全部责任等。 

中国海油26日消息,“深海一号”二期工程通过机械完工验收,标志着国内首个深水高压气田开发项目建设完工,我国深水复杂油气工程自主建设能力实现重大突破。 

我国科学家在诱导性多能干细胞治疗重大疾病的研究中取得突破,首次利用干细胞再生疗法功能性治愈1型糖尿病。 

上海警方侦破全国首例利用国际通用礼品卡为本外币兑换媒介、非法从事资金汇兑的案件,涉案金额20余亿元。 

当地时间26日,美国白宫官网发文称,总统拜登宣布将向乌克兰提供约80亿美元的军事援助。 

以色列外交部长卡茨26日说,以色列将继续全力打击黎巴嫩真主党,不会停火。 

据黎巴嫩官方统计,自23日以色列对黎巴嫩发动大规模空袭以来,已造成黎巴嫩超过1200人丧生,15万到20万人流离失所。 

今天,全省阴有阵雨或雷阵雨,中南部地区部分中雨局部大雨到暴雨。预计28日天气好转,阳光重返天气舞台,降雨转为以阵雨为主,外出还是备好雨具。 

消息来源丨福建新闻广播 

如有侵权,请联系删除 

文章编号: 2aa37aa47e6f0fee0a0cfe8fb83135bd
-----------------------------------------------------------------------------

27. 腾讯新闻 APP -  (全国首例!从重伤搁浅到健康归海,中华白海豚福建“重生”记) 2024-09-27 泉州晚报社   泉州晚报社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240927A03C5O00

 

9月26日15时36分,福建厦门西海域,国家一级保护动物中华白海豚“乐宝”摆动着尾鳍,游向大海。40天前,一头中华白海豚在泉州海域受伤搁浅,经过水生野生动物救护人员的精心治疗护理,白海豚得以恢复健康、重归大海。白海豚还被大家起名叫作“乐宝”。“乐宝”是全国首例成功救助放归的中华白海豚,也是福建省跨区域合作救助、共同保护水生野生动物机制的生动实践。 

□泉州晚报融媒体记者 许钹钹 黄帆 王柏峰 吴昭斌 文/图 

多方守护下,“乐宝”在厦门西海域被顺利放归大海。 

命运眷顾:重伤的“乐宝”在泉州康复 

10时 泉州欧乐堡水生野生动物救助站 放归前的最后准备 

9月26日10时许,泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站(以下简称“救助站”),两名壮汉叠躺在一个特制担架上,四名救助人员奋力抬起——他们正在测试担架的承重,为“乐宝”的放归做最后准备。 

工作人员将“乐宝”从暂养池抬出 

一门之隔的暂养治疗池内,“乐宝”轻松自在地一圈圈来回游动玩耍。经过40天的精心救治,她终于健康如常了。 

暂养池内,“乐宝”兴奋地自主游动,等待着被放归。 

“这段时间以来,我们一直在帮她进行控制感染、调理肠胃、保肝、提供营养心肌的药品等后续治疗,帮助她恢复体力和健康。”救助站主任成林告诉记者,9月2日,“乐宝”被成功救活的消息首次对外披露,此后,救治一直在继续。8月17日,“乐宝”在泉州南安水头一处海边滩涂搁浅后被送到救助站。彼时,救助人员每隔一天就要对她进行一次采血化验,再根据化验单和临床表现调整治疗方案。这期间,大家甚至请来医院的骨科医生为白海豚正骨,帮她治疗受损的心肺功能和吸入性肺炎。 

出发前为“乐宝”称重并做一些保护措施 

工作人员小心翼翼将“乐宝”从暂养池抬出 

40天的时间,30多名救助人员一起, 24小时轮换看护,陪伴在“乐宝”身边。他们时刻盯着“乐宝”身体的活动状态,在她虚弱得无法自主保持平衡时,及时提供人工辅助。更重要的是,每两三个小时就监测一次她的5分钟呼吸频次。9月初,“乐宝”终于能自主游动、自主进食了。“我们非常开心,给她取了个名字‘乐宝’,希望从今以后,她就是健康快乐的宝贝。”泉州欧乐堡海洋王国乐园海豚馆馆长迟腾飞说。 

身体逐渐好转起来的“乐宝”渐渐黏上了这群救助人员。一看到他们下水,就围着他们一圈圈地打转。采血化验和治疗方案的调整随着“乐宝”的好转变成了一周一次。终于,“乐宝”的肝脏、肾脏、心脏的生化酶指标都回到了正常范围内,食欲、呼吸、游动状态也都正常,各项指标均显示,她的身体已恢复健康。 

“‘乐宝’可以回归大海了。”成林松了一口气,开始着手准备放归事宜。 

啔程回家 “乐宝”戴上卫星“电话手表” 

12时40分 出发厦门 “乐宝”啔程回家 

9月19日,福建省海洋与渔业局、福建省水产研究所、自然资源部第三海洋研究所、泉州市海洋与渔业局、泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救护站、南安市农业农村局等单位的诸多专家聚在一起,召开专家评估会。评估会认为,经过1个多月的救护治疗,“乐宝”已经恢复健康,可适时放生。 

为“乐宝”做好保湿措施 

“放归海域,我们最终选择了她出生、生活了三四年的厦门西海域。”自然资源部第三海洋研究所研究员王先艳介绍,白海豚能否重新适应野外生活,选择合适的海域是放归预案的重中之重。他告诉记者,通过海豚背鳍上不同的痕迹识别比对发现,此前 “乐宝”就被收录在《厦门湾中华白海豚个体识别数据库》中,编号为J0029,其母亲编号为A0007。“乐宝”随母亲曾频繁活跃在厦门西海域一带。如果能将“乐宝”带到海底地形和潮汐环境以及中华白海豚种群都更为熟悉的海域放归,她重新融入白海豚种群的可能性就会更高,也能进一步提高放归成功率。 

放归所需的物资也在同步准备。9月10日,根据“乐宝”的体型,山东方面定制了一个长约2.3米,宽约1米的担架。20日,担架被送到了救助站。这个担架在“乐宝”眼睛和胸鳍的部位留出了4个圆洞,担架上还铺了一层绒毛毯,“这是怕‘乐宝’挣扎时受伤”。成林说,他们同时还准备好了水箱、海绵垫、医疗急救药品等放归物资。 

9月24日,自然资源部第三海洋研究所为“乐宝”佩戴上卫星跟踪信标,以便放归后能够实时获知她在野外的位置,进行后续跟进。 

“药膏带了没?背鳍上的钉口要再涂一涂药,回到大海就处理不了了。”迟腾飞时不时提醒着救助人员各种细节,又重复了一遍7名救助人员各自的分工——头部、胸鳍、背鳍、尾巴,每个人都有非常精准的负责部位。 

“乐宝”上车准备前往厦门海域 

“乐宝”乖乖地被救助人员带上了担架,转到室外称体重。成林帮她清洗了眼睛,随后又贴上眼贴,在她身上覆盖了一层湿毛巾,而后把她送进货车内的水箱,再细心地在两旁放上冰块。“保护她的眼睛,防止她看不到时会害怕,湿毛巾则是为了保湿。”成林告诉记者。 

12时40分,货车缓缓啔动,救助人员一行也同车陪护着“乐宝”。 

“乐宝”归海 福建创造国内首个成功案例 

15时36分 厦门西海域 “乐宝”归海 

15时33分,在厦门放归海域,钩机吊起担架中的“乐宝”移向海面。7名穿着潜水服的救助人员跃入海中,他们接住担架,托举着将“乐宝”带离转运船。 

“乐宝”上船准备出海 

15时36分,“乐宝”自主摆动着尾巴,自由自在地游向大海。“看着她从奄奄一息,到现在回归家园,我们很欣慰,也有点担心。”迟腾飞久久地凝望着海豚游离的方向。和所有人一样,他的内心满是不舍,但大家更清楚,“乐宝”应回到属于自己的家园,“希望她赶快重新融入自己的群体,那我们就放心了。” 

“这是我国中华白海豚搁浅被救助后放归的第一例,也是福建省跨区域的合作救助、共同保护水生野生动物机制的生动实践。”目送“乐宝”远去,作为鲸豚类保护专家,王先艳也是第一次参与中华白海豚放归,他坦言自己既欣慰又高兴。他说,鲸豚类搁浅救助存在诸多困难,国内外成功救助的案例极少。中华白海豚被誉为“海上大熊猫”,全球有6000多只,中国只有4000只左右,而福建不超过100只。“乐宝”是一只雌性亚成体,放生到野外如果能够很好地活下来,后面有可能为中华白海豚种群添加更多小海豚。 

恢复健康的“乐宝”回归大海 

此次“乐宝”能够成功救助、放归,正是得益于福建省政府部门主导、多方参与的水生野生动物保护体系。她搁浅后,当地群众及时发现,福建省海洋与渔业局第一时间协调南安市农业农村局、泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站、福建省水产研究所水生野生保护动物救护研究中心啔动救助工作。之后的40天里,救护人员和科研人员争分夺秒,凭借精湛的专业技术和丰富的经验,全力以赴进行救治与护理,最终确保了救治成功。 

“2016年以来,在福建省海洋与渔业局组织协调下,我省依托省内海洋馆(水族馆),先后成立6个水生野生动物救护站。”福建省水产研究所所长林琪介绍,2023年,水生野生保护动物救护研究中心在福建省水产研究所设立。2024年,“福建省水生野生动物救护联盟”组建,还成立了“福建省水生野生动物保护专业委员会”,省内20多名知名专家、学者和技术团队共同研讨救护工作和政策意见,为水生野生动物保护提供科学、专业的指导。 

“很多搁浅的鲸豚类放归后,由于自身疾病或者对海域不熟悉,很容易发生二次搁浅。”王先艳说,正是考虑了这些因素,他们在“乐宝”背鳍上装钉了卫星跟踪信标,这将把“乐宝”在野外的位置轨迹传回,让科研人员及时掌握“乐宝”的活动位置,研判她是否发生搁浅,便于进行救助。 

王先艳仍要继续中华白海豚的监测工作,每个月,他将要和科研团队对中华白海豚进行监测调查,只是从此,他们多了一份期待——希望能在广阔无垠的大海,遇见“乐宝”。 

文章编号: b6f9c2ac2d88c0d8134d6858d006b2ec
-----------------------------------------------------------------------------

28. 腾讯新闻 APP -  (福建首例成功救助!“厦门籍”中华白海豚“乐宝”回家啦!) 2024-09-27 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240927A02ZVA00

 

   中华白海豚“乐宝” 

年龄:4岁左右 

体长:2米左右 

体重:110千克左右 

出生成长地:厦门西海域 

工作人员护送着白海豚下水。(厦门日报记者 林铭鸿 摄) 

8月17日下午 

中华白海豚“乐宝”在泉州南安沿岸滩涂被发现搁浅。被发现时,它的体表没有明显外伤,但体形消瘦,精神状态萎靡。 

8月17日晚 

“乐宝”运抵泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站作进一步检查治疗。此后,救助人员每天对白海豚进行2到3次治疗,并进行24小时看护,定时检测呼吸、水温和游动状态。 

8月22日 

“乐宝”状态逐渐好转,能在水面长距离游动。 

8月24日 

“乐宝”已经能够自主吞咽。 

8月26日 

“乐宝”已经可以在暂养治疗池内主动捡食水中鱼饵。 

9月26日 

经一个多月的治疗,“乐宝”恢复健康,被送回出生成长地——厦门西海域,重归大海。 

白海豚转运中。(厦门日报记者 林铭鸿 摄) 

“厦门籍”中华白海豚迷路后异地搁浅,经过一个多月治疗后,昨日,它被送回出生成长地——厦门西海域,重归大海。这是福建首例成功救助的中华白海豚。 

这只“厦门籍”的中华白海豚名叫“乐宝”,体长2米左右,体重110千克左右,是一只亚成体中华白海豚,四岁左右。昨日下午3时许,载着“乐宝”的大货车从泉州抵达厦门海洋管理公务码头。 

“一、二、三……”身穿潜水服的工作人员用力抓住托举“乐宝”的担架,把这只中华白海豚安全转移到“闽厦渔辅35002”执法钩机船上。 

虽已是秋分节气,但午后的阳光仍然火辣辣。工作人员想方设法为“乐宝”防暑,有的用雨伞为“乐宝”遮阳,有的不断舀水为“乐宝”淋浴降温。 

执法钩机船航行至厦门西海域后停了下来。随后,钩机起重臂牢牢钩住托举“乐宝”的担架,“乐宝”就像襁褓里的孩童那般,被缓慢地送至海面上。随着起重臂缓缓下降,“乐宝”慢慢浸入海中。 

提前跳入海中的七名工作人员有的托举“乐宝”,有的为“乐宝”按摩,小心翼翼地左右摆动它的胸鳍、上下摆动它的尾柄。 

“在岸上运输的时候,‘乐宝’身体出现短暂麻木和僵硬,我们让它的呼吸孔露出水面,通过按摩帮助它恢复血液循环,快速在水里保持平衡。”工作人员表示。 

两分钟后,通体灰色的“乐宝”慢悠悠地摆动尾巴,向大海深处游去,寻找它的族群。 

中华白海豚“乐宝”在泉州南安沿岸滩涂被发现搁浅。被发现时,它的体表没有明显外伤,但体形消瘦,精神状态萎靡。 

   如何救助“乐宝”? 

对症治疗,还请骨科医生为其正骨 

“乐宝”是8月17日在泉州南安沿岸滩涂被发现搁浅的。被发现时,它的体表没有明显外伤,但体形消瘦,精神状态萎靡。 

接报后,福建省海洋与渔业局第一时间协调南安市农业农村局、泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站、福建省水产研究所水生野生保护动物救护研究中心啔动救助工作。 

很快,“乐宝”被转运至泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站。经过一系列检查,救助人员发现“乐宝”存在心肺功能受损、吸入性肺炎、营养不良、胸鳍脱臼等状况。 

根据病症,救助人员给予静脉输液、肌肉注射、雾化吸入等治疗。针对胸鳍脱臼的问题,救助人员还请来专业骨科医生为它正骨复位。 

经一个多月的治疗,“乐宝”恢复健康,各项指标均正常,经过专家研判,“乐宝”可适时回归大海。 

    经一个多月的治疗,“乐宝”恢复健康,被送回出生成长地——厦门西海域,重归大海。厦门日报记者 林铭鸿 摄 

    为何将“乐宝”送回厦门放归? 

是它的出生地,方便它寻找自己的族群 

“乐宝”是在泉州被发现的,为何送回厦门放归呢? 

“我们通过比对发现,这只中华白海豚是‘厦门籍’的,出生地在厦门西海域至九龙江口水域。”长期研究中华白海豚的自然资源部第三海洋研究所研究员王先艳介绍,在此前他们的个体识别数据库中,它的编号是“J0029”,它的母亲编号为“A0007”。 

王先艳说,放生海域要避开海水养殖区、船舶交通繁忙区、涉海工程施工区,选择人为干扰相对较小、海豚种群利用较多的海域。考虑到“乐宝”对活动于厦门西海域至九龙江口水域的中华白海豚群体较为熟悉,相较于搁浅地围头湾来说,它对西海域海底地形和潮汐环境等也更为熟悉,所以选择厦门西海域作为放归海域。 

昨日上午,自然资源部第三海洋研究所研究团队就提前对厦门西海域进行监测调查,寻找中华白海豚群体。发现白海豚群体后,团队一直远距离跟踪监测,直到放归运输船的到来。 

“我们选择在附近有中华白海豚群体的水域放归,方便‘乐宝’放归后能尽快找到中华白海豚群体。”王先艳表示。 

 “乐宝”运抵泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站作进一步检查治疗。此后,救助人员每天对白海豚进行2到3次治疗,并进行24小时看护,定时检测呼吸、水温和游动状态。 

    放归之后,健康如何监测? 

安装卫星信标,获取其在野外的位置 

放归之后的“乐宝”,依然牵动着大家的心。 

据悉,为了让“乐宝”顺利回归大海,福建省海洋与渔业局牵头组织,就转运流程、放归海域、放归后跟踪监测、再搁浅应急处置等方面制定详细预案。 

后续,福建省海洋与渔业局将进一步跟踪指导,做好海豚放归后的监测。 

“很多鲸豚类放归后容易发生二次搁浅,放归之后,接下来我们每个月都会对厦门西海域进行监测。”王先艳说,研究团队在“乐宝”的背鳍上安装了卫星信标,能够获取它在野外的位置,评估它能否重新融入原来的群体,也能够研判它是否发生二次搁浅。 

“乐宝”已经可以在暂养治疗池内主动捡食水中鱼饵。  

    延伸 

水生野生动物救助体系功不可没 

鲸豚类搁浅救助存在诸多困难,国内外成功救助的案例极少。 

从接报后到现场检查、安全转移,再到救护人员和科研人员争分夺秒,凭借精湛的专业技术和丰富的经验,全力以赴进行救治与护理,最终救助成功。在这背后,福建省水生野生动物救助体系发挥了重要作用—— 

2016年以来,在福建省海洋与渔业局组织协调下,依托省内海洋馆(水族馆),先后成立6个水生野生动物救护站,并在福建省水产研究所设立水生野生保护动物救护研究中心。2024年,组建“福建省水生野生动物救护联盟”,构建起政府部门主导、多方参与水生野生动物保护体系。今年,还成立了“福建省水生野生动物保护专业委员会”,省内20多名知名专家、学者和技术团队共同研讨救护工作和政策意见,为水生野生动物保护提供科学、专业的指导。 

在城区海域看见中华白海豚仅有厦门 

中华白海豚属国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”,对水质要求非常高,是检验海洋生态环境的一个指示性物种。厦门是全国唯一在城区海域就能看见中华白海豚身影的城市,每年的3月至9月是它们出没的活跃时段。 

1997年,厦门市中华白海豚自然保护区设立,此后我市又在火烧屿建立了中华白海豚救护繁育基地。此外,我市在全国率先出台中华白海豚种群及栖息地保护地方性规章《厦门市中华白海豚保护规定》,2008年在东部海域的五缘湾外侧白海豚主要活动区域,设立10平方千米为常年禁渔区,禁止捕捞,保障白海豚食物鱼类的资源。 

为了给中华白海豚营造良好的生态环境,厦门市多措并举坚持做好保护工作。自2003年起,我市坚持开展增殖放流,21年来,厦门市海洋发展局累计放流种苗超过70亿个单位。厦门海域的水生生物资源得到明显恢复,为中华白海豚提供了充足饵料。 

另外,厦门市海洋发展局利用每年“全国放鱼日”“全国海洋宣传日”举办相关活动,开展知识宣传普及,激发公众对保护生物资源的热情,增强保护生物资源的意识。在厦门渔港、码头、船舶停靠点张贴中华白海豚保护宣传海报,向渔民宣传法律法规,不断营造群众自觉保护中华白海豚的浓厚氛围,努力为中华白海豚在厦门海域栖息繁衍创造越来越好的生态环境。 

本版文/厦门日报记者 吴晓菁 见习记者 郭白冰 本版图/泉州欧乐堡水生野生动物救助站 提供(除署名外) 

文章编号: 94b3a1909c09334641498c16350faff1
-----------------------------------------------------------------------------

29. ZAKER -  (“厦门籍”白海豚“乐宝”回家啦) 2024-09-27    海西晨报 ·ZAKER 厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/66f570b41bc8e0b71500000e

...白海豚在厦门西海域顺利放生。这只名为 " 乐宝 " 的中华白海豚生于厦门,一个月前在泉州搁浅,经过救助后康复,顺利回归大海。后续有关部门将继续监控 " 乐宝 " 的情况。 

" 乐宝 " 昨日回归大海 

昨日 15 时,大卡车将 " 乐宝 " 运到公务...

文章编号: 6d6f72d0b2bba53955fc42f681a54210

30. 腾讯新闻 APP -  (福建首次成功救助搁浅中华白海豚) 2024-09-27 速观天下事   速观天下事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240927A02OOI00

 

【来源:福建日报】 

 9月26日,在厦门西海域,救助人员正准备放归我省首次成功救助搁浅的中华白海豚。记者林梓健摄 

 9月26日,经过一个多月的救助,一只在南安海滩搁浅的中华白海豚,在它的出生成长地厦门西海域被放归。这是福建首次成功救助搁浅的中华白海豚。 

 这只白海豚今年4岁,是一只亚成体雌性中华白海豚,体长约2米,体重约110公斤。8月17日,它搁浅在南安海滩,后被人发现。接报后,福建省海洋与渔业局第一时间协调南安市农业农村局、泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救护站、福建省水产研究所水生野生保护动物救护研究中心啔动救助工作。 

 根据救助人员和专家现场检查评估的情况,该白海豚需转运至专业救护机构进行治疗。随后,它被转运至泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站。经一系列检查,救助人员发现它存在心肺功能受损、吸入性肺炎、营养不良、胸鳍脱臼等状况,情况危急。 

 救助站请来骨科专家为该白海豚正骨复位,然后进行输液、灌胃、吸痰、雾化治疗和全天候看护,并定时监测其呼吸和游动状态。经一个多月的治疗,它已恢复健康,各项指标均正常。9月19日,经专家评估,该白海豚符合放归条件。 

 “这只白海豚出生在厦门,今年5月曾在厦门海域和它母亲一起出现过,可能是从厦门西海域向东游后,对当地海域不熟悉,误入搁浅区。”自然资源部第三海洋研究所研究员王先艳表示,搁浅的白海豚较易受伤,救助存在诸多困难,国内外成功救助的案例极少。本次救助,从接报到现场检查、安全转移,再到救助人员和科研人员争分夺秒进行专业救治,展现了福建省水生野生动物保护的高水平。 

 中华白海豚属国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”,是检验海洋生态环境的一个指示性物种。据福建省野生动植物保护协会志愿者委员会主任委员吴轲朝介绍,全球有中华白海豚6000多只,其中4000只左右在中国,而福建不超过100只。 

 为保护中华白海豚,福建省在海洋生态环境保护方面做了大量工作:省里组建了“福建省水生野生动物救护联盟”,泉州建设了水生野生动物保护站,厦门投资5800多万元建立了全国首个中华白海豚救护基地——火烧屿中华白海豚救护繁育基地。作为中华白海豚的重要栖息地,厦门在全国率先出台中华白海豚种群及栖息地保护地方性规章《厦门市中华白海豚保护规定》,并会同自然资源部第三海洋研究所常年开展中华白海豚监测。(记者林梓健游笑春陈挺) 

文章编号: d3872f05b0f5dadc1fa291786f071e9a
-----------------------------------------------------------------------------

31. QQ浏览器 -  (厦金大桥(厦门段)稳步推进 ,A1标段已完成50%左右) 2024-09-27    海峡导报社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/3318271945416220994

 

“厦金大桥(厦门段)A1标段完成了50%左右,其他几个工点也在稳步推进,总体进展在进度计划要求内。”中国交建厦金大桥(厦门段)A1标段项目总经理郭万中说道,“之前我也参加了港珠澳大桥的建设,不断总结、吸取好的一些经验。拿厦金大桥(厦门段)A1标段来说,目前工人有1200人,管理人员有200人。同时,我们打造了很多大型装备,也引进了很多大型装备为项目服务。” 

中国交建厦金大桥(厦门段)A1标段项目总经理郭万中 

9月26日下午,两岸融合发展示范区建设媒体联合采访活动的记者们来到厦金大桥(厦门段)施工现场了解情况。据了解,厦金大桥(厦门段)于2023年1月取得交通运输部资金安排意见,2月取得项目工程可行性研究批复,6月取得交通运输部初步设计批复;主体工程5个标段于2024年1月开工建设,目前项目正全力建设,厦金大桥(厦门段)A1标段已完成50%左右,力争海上主体工程与厦门新机场同步建成投入使用。 

“这个项目能够进一步完善厦门的交通路网,促进区域经济一体化,以及推进一带一路的物流新通道。”厦门路桥工程投资发展有限公司厦金大桥(厦门段)项目总工程师林路宇说道,项目建成后,它将会成为我们厦门本岛连接翔安新机场的一个最便捷通道,能够有效缓解交通压力。” 

厦门路桥工程投资发展有限公司厦金大桥(厦门段)项目总工程师林路宇 

大桥跨海段(主线)长度14.2公里,是福建省最长的跨海大桥。为跨越规划20万吨级航道,刘五店航道桥采用主跨928m的三跨吊五跨连续悬索桥方案,是省内跨径最大的桥梁,也是全国为数不多的离岸式海中悬索桥,也是国内首创前后分体式钢壳混凝土沉井基础;两座索塔采用简化的繁体“门”字造型,分别代表厦门、金门,寓意“一桥连两门、厦金一家亲”。 

“白海豚和文昌鱼我们也做了一系列的保护措施。”郭万中说道,“我们也有专门的白海豚观测站,让相关船舶专门进行观测等等。” 

该项目为保护厦门湾海域内的中华白海豚、文昌鱼等珍稀海洋物种的栖息繁衍,大桥非通航孔桥均采用预制吊装工艺,标准跨径为120米,是国内非通航孔桥跨径最大的跨海桥梁工程。 

为减小对城市滨海区域的景观影响和周围环境的噪声污染,环岛路隧道主线大部采用盾构施工方案,盾构外径15.5m,是省内最大的公路盾构隧道,塔铺路支线采用上下叠层的双层隧道断面解决道路用地紧张问题。 

(海峡导报记者 张丽琴/文 刘晋兴/图) 

文章编号: bc58f5b4b4450aeb2ed860486a28cca5
-----------------------------------------------------------------------------

32. 腾讯新闻 APP -  (祝贺!福州再获世界级大奖) 2024-09-27 FM1036福建新闻广播   FM1036福建新闻广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240927A01M9900

 

中共中央政治局9月26日召开会议,分析研究当前经济形势,部署下一步经济工作。中共中央总书记习近平主持会议。 

近日,习近平给中国传媒大学全体师生回信,强调突出办学特色深化改革创新,努力培养更多高素质新闻传播人才。 

昨天,福建省庆祝全国人民代表大会成立70周年暨地方人大设立常委会45周年座谈会在福州召开。 

2024全球智慧城市大会传来喜讯,福州“数智创新韧性城市安全新范式”案例荣获世界智慧城市大奖中国区“安全与应急”大奖,系全省唯一获奖案例。 

今年国庆假期,福建省文旅厅将联动全省各地开展1100多场文旅主题活动,推出160项文化和旅游优惠措施,吸引海内外游客到福建开啔“有福之旅”,体验“闽式生活”。 

国家体育总局最新发布“2024年国庆假期户外运动精品线路”。其中,南平武夷山国家公园1号风景道户外运动线路成功入选。 

昨天,第五届海峡两岸民间谱牒文化交流大会暨新版《闽台缘》主题展览开幕式上,泉州市慈善总会“闽台缘”公益基金在中国闽台缘博物馆正式成立。 

福州市2025年度城乡居民医保开始缴费,缴费期持续至12月31号,待遇享受期为明年全年。2025年度城乡居民医保个人缴费标准为每人450元,财政补助每人800元,合计每人1250元。 

昨天,经过一个多月的治疗,福建首次成功救助的中华白海豚“乐宝”在厦门西海域被顺利放生。 

近日,中央金融办、中国证监会联合印发《关于推动中长期资金入市的指导意见》,提出鼓励具备条件的上市公司回购增持、大力发展权益类公募基金等举措。 

最高人民法院26日发布适用《中华人民共和国民法典》侵权责任编的解释,自9月27日起施行。其中明确,未成年子女侵权,离异夫妻共同担责;禁止饲养的烈性犬造成他人损害,饲养人承担全部责任等。 

中国海油26日消息,“深海一号”二期工程通过机械完工验收,标志着国内首个深水高压气田开发项目建设完工,我国深水复杂油气工程自主建设能力实现重大突破。 

我国科学家在诱导性多能干细胞治疗重大疾病的研究中取得突破,首次利用干细胞再生疗法功能性治愈1型糖尿病。 

上海警方侦破全国首例利用国际通用礼品卡为本外币兑换媒介、非法从事资金汇兑的案件,涉案金额20余亿元。 

当地时间26日,美国白宫官网发文称,总统拜登宣布将向乌克兰提供约80亿美元的军事援助。 

以色列外交部长卡茨26日说,以色列将继续全力打击黎巴嫩真主党,不会停火。 

据黎巴嫩官方统计,自23日以色列对黎巴嫩发动大规模空袭以来,已造成黎巴嫩超过1200人丧生,15万到20万人流离失所。 

今天,全省阴有阵雨或雷阵雨,中南部地区部分中雨局部大雨到暴雨。预计28日天气好转,阳光重返天气舞台,降雨转为以阵雨为主,外出还是备好雨具。 

【福建好味道】山里的草根、溪水的小鱼、竹林的鲜笋、健硕的跑山鸡,每一份食材,都承载着大地的故事,用最接地气的烹饪方式,等待着与味蕾的深情对话。来福州晋安区寿山乡九峰村 尝尝九峰乡宴吧。 

文章编号: 71e75e46b3277da33d4ac85cb24adca3
-----------------------------------------------------------------------------

33. 腾讯新闻 APP -  (福建省首次成功救助搁浅中华白海豚) 2024-09-27 北京青年报官网   北京青年报官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240927A01FB900

 

原标题:福建省首次成功救助搁浅中华白海豚 

(福建日报·新福建客户端记者 林梓健 游笑春 陈挺)26日,在南安海滩搁浅的中华白海豚“乐宝”经救助后,在她的出生成长地厦门西海域被放归。这是我省首次成功救助搁浅的中华白海豚。 

“乐宝”今年4岁,是一只亚成体雌性中华白海豚,体长约2米,体重约110公斤。8月17日,她搁浅在南安海滩后被人发现。接报后,福建省海洋与渔业局第一时间协调南安市农业农村局、泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救护站、福建省水产研究所水生野生保护动物救护研究中心啔动救助工作。 

根据救助人员和专家现场检查和评估情况,该海豚需转运至专业救护机构进行治疗。随后,“乐宝”被转运至泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站。经一系列检查,救助人员发现该海豚存在心肺功能受损、吸入性肺炎、营养不良、胸鳍脱臼等状况,情况紧急。 

“专家判断它的状态不适合回到海里,可能会再次搁浅危及生命。”泉州欧乐堡海洋王国乐园副总经理王本明介绍,救助站请来骨科专家为白海豚进行了正骨复位,对其进行输液、灌胃、吸痰、雾化治疗和24小时看护,并定时监测其呼吸和游动状态。经一个多月的治疗,该海豚已恢复健康,各项指标均正常。9月19日,经有关专家评估,该海豚符合放归条件。 

“这只白海豚出生在厦门,今年5月曾在厦门海域和她母亲一起出现过,它可能从厦门西海域向东游后,对当地海域不熟悉,误入搁浅区。”自然资源部第三海洋研究所研究员王先艳表示,搁浅的海豚较易受伤,救助存在诸多困难,国内外成功救助的案例极少。本次救助,从接报到现场检查、安全转移,再到救护人员和科研人员争分夺秒进行专业救治,展现了我省水生野生动物保护的高水平。 

中华白海豚属国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”,对水质要求非常高,是检验海洋生态环境的一个指示性物种。据福建省野生动植物保护协会志愿者委员会主任委员吴轲朝介绍,中华白海豚全球有6000多只,中国有4000只左右,而福建不超过100只。 

据了解,为保护中华白海豚,我省在海洋生态环境保护上做了大量工作,水生野生动物救护网络不断完善。我省组建了“福建省水生野生动物救护联盟”,泉州建设了水生野生动物保护站,厦门陆续投资5800多万元建立了全国首个中华白海豚救护基地——火烧屿中华白海豚救护繁育基地。厦门还在全国率先出台中华白海豚种群及栖息地保护地方性规章《厦门市中华白海豚保护规定》,并会同自然资源部第三海洋研究所常年开展中华白海豚监测。 

文章编号: cddf2cee907daf5e10e9cc806b38a7e8
-----------------------------------------------------------------------------

34. 腾讯网 -  (“乐宝”康复 重回“蓝色家园”) 2024-09-27    速观天下事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20240927/20240927A00HS700

...白海豚抬上船 

 “乐宝”与大家依依惜别后,回归大海 

 现场展板展示救助过程 

 护送的船只抵达厦门西海域 

 N海都记者 杨江参 

 连铮 文/图 

 9月26日下午,中华白海豚“乐宝”在厦门西海域顺利放生,回到属于它的“蓝色家园”。 

...

文章编号: b22ac801ac769bf68488f79cac9cddb7

35. 腾讯新闻 APP -  (乐宝重回大海) 2024-09-27 速观天下事   速观天下事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240927A008O700

 

【来源:海西晨报】 

 “乐宝”在保湿状态下被放置在毯子上,由多名工作人员守护顺利下水。见习记者 邵育洋 摄 

 晨报记者 陈起鸿 邓丽萍  

 通讯员 许晓煜 

 昨日下午,福建首例搁浅被成功救助的中华白海豚在厦门西海域顺利放生。这只名为“乐宝”的中华白海豚生于厦门,一个月前在泉州搁浅,经过救助后康复,顺利回归大海。后续有关部门将继续监控“乐宝”的情况。 

 “乐宝”昨日回归大海 

 昨日15时,大卡车将“乐宝”运到公务码头,工作人员合力将“乐宝”抬离水箱,通过趸船登上放生船。随即,放生船驶离码头,一路驶往厦门西海域,来到合适的放生地点。 

 在此过程中,“乐宝”在保湿状态下被放置在毯子上。随后,在钩机的帮助下,由7名工作人员守护,“乐宝”顺利下水。 

 “检查一下‘乐宝’的运动状态,看它的尾鳍有没有逐渐开始运动。”在工作人员引导下,“乐宝”逐渐适应海洋环境,随后突然钻入水下,消失在人们视线中。 

 自然资源部第三海洋研究所研究员王先艳表示,“乐宝”被放归厦门海域后,他们会保持长期监控,通过信标等方式确定“乐宝”及其族群的大致位置,从而及时了解“乐宝”的情况。 

 搁浅获救时身体多处异常 

 据介绍,“乐宝”是土生土长的“厦门籍”海豚,最初的编号是J0029。今年8月17日16时20分,它在南安海域滩涂搁浅,受到泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站(以下简称“救助站”)救助。大家希望它回归大海后能健康安全,所以给它取名“乐宝”。 

 记者了解到,“乐宝”被发现时,体表无明显外伤,但体形消瘦,精神状态萎靡,身体虚弱,无挣扎反抗行为。不仅如此,它呼吸无力,呼吸孔周边有水渍和污物喷出,呼吸频率为每分钟8次—15次。综合考虑它当时的身体状况,工作人员决定将它运回救助站做进一步检查、治疗。 

 之后,“乐宝”在救助站经历了胃镜、B超、血液等检查以及专家会诊,专家发现,它有脱臼、消化功能紊乱、营养不良、骨骼肌肉拉伤、呛水导致吸入性肺炎、心肌受损导致心肺功能下降、肝功能异常、体温37.3℃等一系列异常情况。根据“乐宝”的病症,专家按照“强心肺、抗感染、补能量”的原则,对其进行静脉输液、肌肉注射、雾化吸入、插管灌胃、正骨等治疗。 

 经过一个多月的治疗,“乐宝”各项指标恢复正常,无需特别照护,可自主在治疗池内追逐猎物,日进食饵料4.5千克。9月19日,经有关专家评估,“乐宝”符合放归条件。 

 为鲸豚搁浅救助积累经验 

 据悉,鲸豚搁浅救助存在诸多困难,国内外成功救助的案例极少。本次救助,从接到消息到现场检查、安全转移,再到后续康复治疗,整个操作流程可圈可点。“乐宝”的顺利康复及安全放生,也为后续开展鲸豚搁浅救助积累了宝贵的经验。 

 小资料 

 厦门多措并举守护“海上大熊猫” 

 中华白海豚属国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”。厦门是全国惟一在城区就能看见中华白海豚身影的城市,每年3月至9月是它们出没的活跃时段。 

 厦门市海洋发展局厦门市海洋与渔业综合执法支队支队长翁桂孙表示,为了给白海豚营造良好的生活环境,支队一方面持续加大海域巡查执法力度,保持对中华白海豚保护区及周边海域非法捕捞行为的高压打击态势,另一方面在涉海工程施工期间,要求施工单位建立中华白海豚观测制度,落实每日观测记录,制定保护措施和应急预案,同时要求施工船只注意避让海豚,减少施工噪音,严格落实环保规定。 

文章编号: 4dc423b9e1c7e1dbd91744ac8133e74b
-----------------------------------------------------------------------------

36. 腾讯网 -  (掌上《南安新闻》2024年9月26日) 2024-09-26    南安融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20240926/20240926A0AIG200

...安搁浅的中华白海豚“乐宝”重归大海 

8月17日,中华白海豚“乐宝”在南安水头滩涂搁浅被救。连日来,经过救助站的全面检查和治疗,“乐宝”身体各项指标逐渐向好。今天下午,在多方守护下,“乐宝”在厦门西海域顺利放生,重归大海。这也是福建首次成功救助放归中华白海豚。 

            ...

文章编号: 20ba265e164d45ac1275de3bfe21ac5

37. 微信视频号 -  (中华白海豚被誉为“海上大熊猫”,是国家一级保护动物,也是厦门海洋生态环境的重要指示性物种。多年来,我市持续对中华白海豚展开救助、繁育和科研工作。今天下午,一只4岁的雌性中华白海豚“乐宝”在厦门海域被放归,这也是我省首次成功救助放归中华白海豚。这只中华白海豚经历了什么,我们一起来看它的故事。) 2024-09-26    特区新闻广场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQCBnMMVe23flibZ7ka5IEZ22TiaLCNvARGvwkqMuianDzqKa0bbqhlYkVLZp7SBQrfQOiawArQVjbibVr4c2Y47H7JFia

中华白海豚被誉为“海上大熊猫”,是国家一级保护动物,也是厦门海洋生态环境的重要指示性物种。多年来,我市持续对中华白海豚展开救助、繁育和科研工作。今天下午,一只4岁的雌性中华白海豚“乐宝”在厦门海域被放归,这也是我省首次成功救助放归中华白海豚。这只中华白海豚经历了什么,我们一起来看它的故事。

文章编号: d082a382120e93573ed0feddb1a9ff80
-----------------------------------------------------------------------------

38. 腾讯新闻 APP -  (在厦门看见粉红海豚) 2024-09-26 知识就是力量   知识就是力量

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240926A08OSP00

 

   厦门,中国东南沿海最美丽的海湾城市之一,素有“海上花园”之称。行走于此地的海岸线上,我们有时能在粼粼波光中瞧见一些海豚嬉戏的身影,它们在海面翻滚、跳跃,正是国家一级重点保护野生动物—— 

   中华白海豚 

   。 

怀抱海豚的城市 

   中华白海豚,隶属于鲸目、齿鲸亚目、海豚科、白海豚属,也被称为印度-太平洋驼背海豚。 

   因其成年个体在快速游动时,皮下的毛细血管有时会充血,皮肤随之呈现美丽的粉红色,因此被大家叫作“粉红海豚”。 

   中华白海豚喜欢栖息在东印度洋和西太平洋沿岸的近岸、浅滩或河口水域。据统计,目前在全球现存的中华白海豚中,绝大部分生活在中国的东南沿海,而厦门水域是它们最重要的栖息地之一。 

   1997年,厦门建立起中国第一个专门针对中华白海豚的保护区。近几十年来,随着城市建设,大量沿海滩涂湿地变成了人工岸线,这也拉近了人类与海豚之间的距离,厦门成了目前世界上唯一一个在城区就能常年见到中华白海豚的城市,自此有了 

   “城在海上,豚在城中” 

   的说法。 

我们不一样 

   中华白海豚幼崽通常全身呈深灰色,随着年龄增长,它们的体色逐渐变淡,身体开始出现深色的斑点;老年时,这些斑点几乎完全消失,身体的底色才会全部淡化成白色。因此,根据体色和体长的情况可以大致判断中华白海豚个体的年龄段。 

   除此之外,每头中华白海豚的背鳍特征也都不一样。因此,科研人员通常使用长焦相机拍摄中华白海豚个体,根据它们背鳍及周围部分的特征(如形状、边缘处的凹陷、斑点/块的组合)进行个体识别,其他明显的特征(如组织缺失、伤口愈合的疤痕)则作为识别的辅助。 

为海洋保护尽一份力 

   想要保护好我们这些可爱的“邻居”,需要科研人员的努力,也需要更多社会力量的参与。 

   不向海洋丢弃垃圾,可以降低海豚误食垃圾的风险;在野外看见中华白海豚时,请减低船速,保持安全距离,并避免发出过分兴奋的叫声;用无人机拍摄中华白海豚时,也要尽量保持一定的安全飞行高度。 

   此外,如果大家在岸边或海上发现中华白海豚的踪迹,非常欢迎你们联系科研人员,提供相关信息和影像资料,如发现它们时的时间、位置、数量、行为、天气状况等等。若发现搁浅或死亡的中华白海豚个体,可及时报警。 

   中华白海豚,这群海洋中的“白色精灵”,希望它们可以在大家的共同努力下,更好地繁衍生息。 

  

撰文 | 吴福星 

责任编辑 | 牛一名、赵青云 

运营编辑 |  赵青云 

质量审核 | 业蕾 

❖  来源:《知识就是力量》杂志 ❖ 

文章编号: ee7fd1389fa28fd0b123683a75e266d
-----------------------------------------------------------------------------

39. 腾讯网 -  (“乐宝”回家啦!刚刚,在南安搁浅的中华白海豚回归大海) 2024-09-26    南安融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20240926/20240926A08HTD00

 

搁浅中华白海豚“乐宝”回家啦! 

经过40余天的爱心接力、精心救治 

9月26日下午 

在南安水头海域滩涂因搁浅被救护的 

国家一级保护动物中华白海豚“乐宝” 

回到属于它的“蓝色家园” 

在厦门西海域成功放生 

据悉 

这是福建省首...

文章编号: aa692ffbdff7c2382ba329a618b176fe

40. 微信视频号 -  (福建首个成功救助放归案例!“厦门籍”中华白海豚回归大海!(记者/张哲仡、杨仁杰)#厦门 #白海豚 #救助放归) 2024-09-26    厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQBo6IHbh85G3uyDuCZXkpwvPyh2Saadicwwq0VIU3UNGrS5nTrqLslOaeARRf9W5eCCpf0XGicibnwjlvUkqwiaJWBy

福建首个成功救助放归案例!“厦门籍”中华白海豚回归大海!(记者/张哲仡、杨仁杰)#厦门 #白海豚 #救助放归

文章编号: ff95f4ead1d78878d1e5c0df33a63805
-----------------------------------------------------------------------------

41. 腾讯网 -  (福建首次!刚刚,“乐宝”回到厦门的家!) 2024-09-26    厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20240926/20240926A066FX00

...白海豚“乐宝” 

回到它的出生成长地 

在厦门西海域顺利放生 

当天  

 “乐宝”抵达公务码头后 

工作人员将其抬上执法钩机船 

航行20多分钟后抵达厦门西海域 

随后 

七名潜水员下水护航“乐宝”

约两分钟后 

“乐宝”游向大海 ...

文章编号: c7f8b8071e6196f343bf844f2e35e144

42. 腾讯新闻 APP -  (直击!“厦门籍”中华白海豚回归大海,福建首个成功救助放归案例!) 2024-09-26 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240926V060MO00

直击!“厦门籍”中华白海豚回归大海,福建首个成功救助放归案例!

文章编号: 85d89f6e4544e9107a17b7b1c69673ed
-----------------------------------------------------------------------------

43. QQ浏览器 -  (直击!“厦门籍”中华白海豚回归大海,福建首个成功救助放归案例! #厦门 #白海豚) 2024-09-26    厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/video/7993008231076279726

  直击!“厦门籍”中华白海豚回归大海,福建首个成功救助放归案例! #厦门 #白海豚 

文章编号: 9629ddc0607e4b7f9e9d4cd3a79a35f3
-----------------------------------------------------------------------------

44. 信息时报 -  (广东一海域首次发现国家二级重点保护野生动物厦门文昌鱼) 2024-09-26 首页   佘铄嘉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.xxsb.com/content/2024-09/26/content_236214.html

...提升,中华白海豚、海龟和文昌鱼等珍稀濒危物种的保护成效也很明显。 

接下来,广东省将继续以此次海湾精细化调查为契机,强化典型海洋生态系统和重点生物物种调查,系统掌握海湾生态环境状况,围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的建设目标,“一湾一策”推进美丽海湾建设。 

文章编号: 3911d27a57e209d329442fecb51d35b

45. UC头条 APP -  (广东首次发现国家二级重点保护野生动物厦门文昌鱼) 2024-09-26 身边24小时   身边24小时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=644419075765702656!!wm_aid=8321028079029635425!!wm_id=6108efacac614f709c41e34f7bed1c37

 

人民网广州9月26日电(朴馨语)据广东省生态环境厅9月25日通报,近期,在开展海湾精细化调查生物生态调查工作中,首次在广东惠东海龟国家级自然保护区海域发现国家二级重点保护野生动物厦门文昌鱼,平均密度高达47尾/平方米。 

据介绍,自生态环境部从2023年起啔动第三次海洋污染基线调查工作以来,广东省海湾精细化调查在全省59个海湾共开展6大类19项1400多个点位调查任务。其中,针对广东省海洋生态系统类型丰富的特点,海洋生物生态内容涵盖了保护区、红树林、珊瑚礁、海草床、水产资源保护区等重要区域及中华白海豚、海龟、文昌鱼、鲎及鸟类等重点生物物种。 

中国水产科学研究院南海水产研究所渔业环境研究室主任黄洪辉介绍,文昌鱼早在五亿多年前就已出现,至今仍保持着原古性状。作为脊索动物门头索动物亚门幸存物种,是无脊椎动物演化至脊椎动物过渡典型的“活标本”,亦是研究脊椎动物起源与进化的极其珍贵的模式动物。文昌鱼喜栖于水清、流缓、疏松的沙质海底,对栖息环境要求苛刻,对环境质量有重要指示意义。1988年,我国将文昌鱼列为国家二级重点保护动物。 

“以文昌鱼、中华白海豚、海龟等为代表的珍稀海洋生物是近岸海域生物多样性保护的‘旗舰物种’和关键物种,具有重要的生态、科研和文化价值,对维持海洋生态系统健康与稳定具有重要作用。”广东省生态环境厅海洋生态环境处副处长郑淑颖表示,近年来,广东深入推进流域海域系统治理,划定海洋生态保护红线1.66万平方公里,全部纳入海域优先保护单元,聚焦美丽海湾建设主线,重点推进15个"水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐"的美丽海湾建设,编制《南海生物多样性保护优先区域规划(广东)》,逐步提升海洋生态系统稳定性。“本次在海龟保护区首次调查发现厦门文昌鱼,充分体现了近年来广东省海洋生态环境保护工作成效显著,海洋生态环境质量明显改善。”郑淑颖说。 

接下来,广东省将继续强化典型海洋生态系统和重点生物物种调查,系统掌握海湾生态环境状况,围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的建设目标,“一湾一策”推进美丽海湾建设。 

文章编号: a5b25be60be4db6dfd537b4f42219781
-----------------------------------------------------------------------------

46. 本地宝 -  (厦门奥林匹克体育中心国庆福利活动(免费开放+5折优惠)) 2024-09-26 国庆节   厦门本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://xm.bendibao.com/jieri/guoqing/2024926/90961.shtm

...白海豚游泳馆服务台线下登记办理，先到先得，领完即止;

　　3、仅限当日使用。

　　福利②：10月2日-3日每天100张5折游泳票

　　活动说明

　　1、活动仅限本人办理;

　　2、10月2日及10月3日活动于每日9:00起线上抢购，仅限成人游泳单...

文章编号: 2375d0477740e65b3a6ed5c9b26590a2

47. 本地宝 -  (厦门奥林匹克体育中心国庆免费开放场馆需要预约吗?) 2024-09-26 国庆节   厦门本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://xm.bendibao.com/jieri/guoqing/2024926/90964.shtm

...白海豚游泳馆服务台线下登记办理，先到先得，领完即止。活动仅限本人办理，仅限当日使用。

　　户外网球场10月1日-3日免费开放

　　预约说明：

　　可在综合运动中心服务台登记办理，可致电0592-3707002咨询预约。仅限当日预约使用，于每日9:00...

文章编号: cced15b232ea0b40f4535c86dad112fb

48. 本地宝 -  (厦门奥林匹克体育中心2024国庆免费开放时间+场馆) 2024-09-26 国庆节   厦门本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://xm.bendibao.com/jieri/guoqing/2024926/90963.shtm

...白海豚游泳馆服务台线下登记办理，先到先得，领完即止。

　　户外网球场：10月1日-3日限时免费，仅限当日预约使用，于每日9:00开始。

　　户外运动空间：10月1日-3日各类户外运动空间免费开啔。

　　>>>拓展阅读

　　厦门奥林匹克体育中心是华润...

文章编号: 4687b41c898b8c362b1e0b70ac1730b2

49. 本地宝 -  (厦门奥林匹克体育中心国庆节免费开放吗?) 2024-09-26 国庆节   厦门本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://xm.bendibao.com/jieri/guoqing/2024926/90962.shtm

...白海豚游泳馆服务台线下登记办理，先到先得，领完即止;

　　3、仅限当日使用。

　　户外网球场：10月1日-3日限时免费

　　活动说明

　　1、活动期间场地免费开放，每人仅限预定1片场地1小时，定完即止;

　　2、可在综合运动中心服务台登记办理;...

文章编号: 32f743ef3e2ac6bd2e8dd8401fd00db1

50. 南方plus APP -  (国家二级重点保护野生动物文昌鱼首次出现在惠东海龟保护区) 2024-09-26    南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202409/25/c10085022.html

 

9月25日,记者从广东省生态环境厅例行新闻通气会上了解到,近期,广东惠东海龟国家级自然保护区首次发现国家二级重点保护野生动物厦门文昌鱼,充分体现了近年来广东省海洋生态环境保护工作成效显著,海洋生态环境质量明显改善。 

2024年8月,广东省生态环境监测中心联合中国水产科学研究院南海水产研究所在开展广东省海湾精细化调查生物生态调查期间,首次在广东惠东海龟国家级自然保护区(简称“海龟保护区”)海域调查发现国家二级重点保护野生动物厦门文昌鱼,平均密度高达47尾/平方米。 

惠东海龟保护区发现国家二级重点保护动物厦门文昌鱼,意义重大。 

据广东省生态环境厅海洋生态环境处副处长郑淑颖介绍,文昌鱼作为脊索动物门头索动物亚门幸存物种,是无脊椎动物演化至脊椎动物过渡典型的活标本,也是研究脊椎动物起源与进化的极其珍贵的模式动物。文昌鱼喜栖于水清、流缓、疏松的沙质海底,对栖息环境要求苛刻,对环境质量有重要指示意义。文昌鱼在世界各地的分布和资源量较低,受海洋污染和栖息地破坏等因素影响,文昌鱼的资源量逐渐下降,分布区域也变得越来越狭窄,已成为稀少物种。1988年,我国将文昌鱼列为国家二级重点保护动物。 

以文昌鱼、中华白海豚、海龟等为代表的珍稀海洋生物是近岸海域生物多样性保护的“旗舰物种”和关键物种,具有重要的生态、科研和文化价值,对维持海洋生态系统健康与稳定具有重要作用。近年来,广东省生态环境监测中心、中国水产科学研究院南海水产研究所曾在惠州考洲洋湾口外、大亚湾桑洲岛以东、大辣甲岛以西以及小星山岛西北等海域多次调查发现厦门文昌鱼,但此次在惠东海龟保护区发现,尚属首次。本次在海龟保护区首次调查发现厦门文昌鱼,充分体现了近年来广东省海洋生态环境保护工作成效显著,海洋生态环境质量明显改善。 

据了解,第三次海洋污染基线调查是一项重大的国情调查,作为其重要的组成部分,广东省海湾精细化调查在全省59个海湾共开展6大类19项1400多个点位调查任务,其中针对广东省海洋生态系统类型丰富的特点,海洋生物生态内容涵盖了保护区、红树林、珊瑚礁、海草床、水产资源保护区等重要区域及中华白海豚、海龟、文昌鱼、鲎及鸟类等重点生物物种。通过综合分析评价,科学评估海湾生态环境变化趋势、存在的突出问题及影响因素,为因地制宜推进“一湾一策”美丽海湾建设提供基础数据和决策依据。 

南方网、粤学习记者骆田子 

通讯员 粤环宣 

文章编号: fb15a8491b2bc68b0498ef62fc570eca
-----------------------------------------------------------------------------

51. 腾讯新闻 APP -  (广东海域发现“新朋友” 二级重点保护野生动物厦门文昌鱼现身惠州) 2024-09-26 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240926A031RZ00

羊城晚报全媒体记者薛仁政、通讯员粤环宣摄影报道:“这是我们今年8月首次在广东惠东海龟国家级自然保护区海域调查发现的国家二级重点保护野生动物——厦门文昌鱼,平均密度高达47尾/平方米。”9月25日,广东省生态环境厅海洋生态环境处副处长郑淑颖在新闻通气会上介绍了在海湾精细化调查中发现的“新朋友”。

珍稀海洋生物

对环境治理有指示意义

厦门文昌鱼作为脊索动物门头索动物亚门幸存物种,是无脊椎动物演化至脊椎动物过渡典型的活标本,也是研究脊椎动物起源与进化极其珍贵的模式动物。1988年,我国将其列为国家二级保护动物。

“厦门文昌鱼喜栖于水清、流缓、疏松的沙质海底,对栖息环境要求苛刻,对环境质量有重要指示意义。”中国水产科学研究院南海水产研究所渔业环境研究室主任黄洪辉介绍,文昌鱼在世界各地的分布和资源量较低,且受海洋污染和栖息地破坏等因素影响资源量逐渐下降,分布区域也变得越来越狭窄,已成为稀少物种。

郑淑颖介绍,以厦门文昌鱼为代表的珍稀海洋生物是近岸海域生物多样性保护的“旗舰物种”和关键物种,具有重要的生态、科研和文化价值,对维持海洋生态系统健康与稳定具有重要作用。本次在海龟保护区首次调查发现厦门文昌鱼,充分体现了近年来广东海洋生态环境保护工作成效显著,海洋生态环境质量明显改善。

记者了解到,“十四五”以来广东近岸海域水质优良面积比例保持在90%左右,其中2023年,全省近岸海域水质优良面积比例达92.3%,创近20年来最高水平。海洋环境的改善为海洋生物提供了更加宜居的栖息场所。

广东纳入调查监测的河口、海湾、红树林和珊瑚礁等典型海洋生态系统健康状况均保持稳定,生物多样性水平稳步提升,中华白海豚、海龟和文昌鱼等珍稀濒危物种的保护成效明显。粤港澳大湾区国家级重点保护动植物的物种数和资源量有明显增加的趋势,海洋生物群落结构也稳定向好发展中。

海湾精细化调查

为美丽海湾建设提供依据

为了摸清新时期我国海洋生态环境状况家底,掌握海洋生态环境变化规律,生态环境部于2023年起啔动第三次海洋污染基线调查工作。在广东进行的海湾精细化调查是第三次海洋污染基线调查的重要组成部分,通过全面实施海湾精细化调查能够系统掌握广东海湾生态环境基础状况,是广东推进美丽海湾建设的重要基础。

广东是海洋大省,海域辽阔,港湾优良,岛屿众多,生态系统丰富,涵盖河口、海湾、海岛、珊瑚礁等近岸典型海洋生态系统。生态环境部将广东近岸海域划分了59个海湾(湾区)单元,为全国最多,占全国划分海湾总数超过1/5。

据了解,广东省海湾精细化调查在全省59个海湾共开展6大类19项1400多个点位调查任务,综合运用船基采样、潜水调查、卫星遥感、无人机航拍等技术手段,开展海水水质、海洋生物生态、滨海湿地、岸线保护情况、海水浴场和滨海旅游度假区、海洋垃圾调查。

广东省生态环境监测中心高级工程师李勇介绍,通过综合分析评价,科学评估海湾生态环境变化趋势、存在的突出问题及影响因素,为因地制宜推进“一湾一策”美丽海湾建设提供基础数据和决策依据。

文章编号: 11bcbc933a199e2ef5fa3bb41b62b254
-----------------------------------------------------------------------------

52. 深圳新闻网 -  (粤海域首现国家二级重点保护野生动物厦门文昌鱼) 2024-09-26 湾区   深圳新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.sznews.com/news/content/2024-09/26/content_31237015.htm

...白海豚、海龟、文昌鱼等珍稀濒危保护物种的保护成效也较为明显。

黄洪辉举例称，在珠海万山海域监测到中华白海豚1200头、二级保护动物石珊瑚83种。此表明粤港澳大湾区国家重点保护动植物的物种数和资源量都有明显增加趋势，海洋生物群落的结构也在稳定向好发展。

...

文章编号: 61130e662e1700bd9966f060fb554c8c

53. 新快网 -  (广东首次发现厦门文昌鱼) 2024-09-26 新快网   新快网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.xkb.com.cn/articleDetail/344749

...白海豚、海龟、文昌鱼、鲎及鸟类等重点生物物种。

据广东省生态环境厅海洋生态环境处副处长郑淑颖介绍，今年8月，在开展广东省海湾精细化调查生物生态调查期间，首次在广东惠东海龟国家级自然保护区海域调查发现国家二级重点保护野生动物厦门文昌鱼，平均密度高达47尾/...

文章编号: 234113e272b7dc6c077bdc41382c3f3b

54. 广东省人民政府 -  (广东省生态环境厅2024年9月例行新闻通气会) 2024-09-25    广东省生态环境厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://gdee.gd.gov.cn/xwfb4199/content/post_4500490.html

...白海豚、海龟、文昌鱼、鲎及鸟类等重点生物物种。通过综合分析评价,科学评估海湾生态环境变化趋势、存在的突出问题及影响因素,为因地制宜推进“一湾一策”美丽海湾建设提供基础数据和决策依据。 

  第二是惠东海龟保护区发现国家二级重点保护动物厦门文昌鱼的意义。以...

文章编号: d1e462febf6f011439ce5918ca5900ee

55. 读创 APP -  (粤港澳大湾区国家级重点保护动植物物种数和资源量明显增加) 2024-09-25 大湾区   读创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://appdetail.netwin.cn/web/2024/09/789e5807020511bb2467ccf43b1c0e7d.html

深圳商报·读创客户端驻穗记者 姚嘉莉 通讯员 粤环宣

9月25日，广东省生态环境厅召开新闻发布会通报，近期广东在开展海湾精细化调查中，首次在惠东海龟国家级自然保护区发现国家二级重点保护野生动物厦门文昌鱼，体现广东省海洋生态环境质量明显改善。调查还发现，粤港澳大湾区国家级重点保护动植物的物种数和资源量有明显增加的趋势。

国家二级重点保护野生动物厦门文昌鱼。通讯员供图

广东是海洋大省，拥有全国最长大陆岸线4000多公里，海域面积居全国第二。生态环境部将广东省近岸海域共划分了59个海湾（湾区）单元，为全国最多，占全国划分海湾总数超过1/5。

为了摸清新时期我国海洋生态环境状况家底，掌握海洋生态环境变化规律，生态环境部从2023年起啔动第三次海洋污染基线调查工作。作为其重要的组成部分，广东省海湾精细化调查在全省59个海湾共开展6大类19项1400多个点位调查任务，综合运用船基采样、潜水调查、卫星遥感、无人机航拍等技术手段，开展海水水质、海洋生物生态、滨海湿地、岸线保护情况、海水浴场和滨海旅游度假区、海洋垃圾调查。通过综合分析评价，科学评估海湾生态环境变化趋势、存在的突出问题及影响因素，为因地制宜推进“一湾一策”美丽海湾建设提供基础数据和决策依据。

“十四五”以来全省近岸海域水质优良面积比例保持90%左右，其中2023年，全省近岸海域水质优良面积比例达92.3%，创近二十年来最好水平。海洋环境的改善为海洋生物提供了更加宜居的栖息场所。我省纳入调查监测的河口、海湾、红树林和珊瑚礁等典型海洋生态系统健康状况均保持稳定，生物多样性水平稳步提升，中华白海豚、海龟和文昌鱼等珍稀濒危物种的保护成效也很明显。

广东沿海各市在美丽海湾建设过程中注重通过海洋生态环境调查以摸清生态家底，为更好、更精准地保护海洋生物多样性发挥了积极作用。例如，在深圳和惠州市交界的大亚湾滨海湿地调查中，2023年新发现白腹海雕等3种国家一级保护动物，记录到国家级保护鸟类38种，约2220只，2024年在坝光海域调查发现水蕨属的植物新种—“坝光水蕨”。珠海市万山海域近年来调查监测到鱼类200多种、贝类68种、虾蟹61种、大型海藻18种，国家一级保护动物中华白海豚约1200头，珊瑚共记录有83种。此外，处于海洋食物链顶端的，多年难见的鲨鱼在大亚湾和珠江口海域也时有出现，表明粤港澳大湾区国家级重点保护动植物的物种数和资源量有明显增加的趋势，海洋生物群落结构也稳定向好发展中。

文章编号: 13a1dc59d378667475334701e69ae28
-----------------------------------------------------------------------------

56. QQ浏览器 -  (首次发现!国家二级重点保护野生动物厦门文昌鱼现身广东海湾) 2024-09-25    广州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/39651121382095170

 

珍稀海洋鱼类现身广东海湾!9月25日,广东省生态环境厅召开新闻发布会通报,近期广东在开展海湾精细化调查中,首次在惠东海龟国家级自然保护区发现国家二级重点保护野生动物厦门文昌鱼,这一发现充分体现了近年来广东海洋生态环境保护工作成效显著,海洋生态环境质量明显改善。 

调查中发现的厦门文昌鱼 

采集样品8000多份 

获取监测数据2万多个 

海洋是自然资源的宝库,是高质量发展的战略要地。广东是海洋大省,拥有全国最长大陆岸线4000多公里,海域面积居全国第二。 

今年8月,广东省生态环境监测中心联合中国水产科学研究院南海水产研究所在惠东海龟国家级自然保护区在开展海湾精细化调查,发现的厦门文昌鱼平均密度高达每平方米47尾,这对环境质量有重要指示意义。“文昌鱼是研究脊椎动物起源与进化的极其珍贵的模式动物。文昌鱼喜栖于水清、流缓、疏松的沙质海底,对栖息环境要求苛刻。受海洋污染和栖息地破坏等因素影响,文昌鱼的资源量逐步下降,分布区域也变得越来越狭窄,已经成为稀少物种。”广东省生态环境厅海洋生态环境处副处长郑淑颖介绍道。 

生态环境部从2023年起啔动第三次海洋污染基线调查工作,广东是海洋大省,正通过开展海湾精细化调查系统掌握海湾生态环境的“家底”。广东省生态环境监测中心高级工程师李勇说,目前调查已采集样品8000多份,获取监测数据2万多个,基本完成海洋自然保护区、红树林、珊瑚礁、海草床等海洋生物生态的现场调查,啔动了滨海湿地岸线保护情况等遥感和无人机的调查。 

调查中发现的厦门文昌鱼 

一湾一策推进美丽海湾建设 

中国水产科学研究院南海水产研究所渔业环境研究室主任黄洪辉表示,广东纳入调查监测的河口、海湾以及红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统的健康状况均保持稳定,生物多样性水平稳步提升。中华白海豚、海龟、文昌鱼等珍稀濒危保护物种的保护成效也较为明显。 

“例如在大亚湾滨海湿地调查中,我们新发现白腹海雕等三种国家一级保护动物。在珠海万山海域监测到中华白海豚1200头、二级保护动物石珊瑚83种。我们多年调查难以见到的处于海洋食物链顶端的鲨鱼在大亚湾和珠江口海域也时有出现,这表明粤港澳大湾区国家重点保护动植物的物种数和资源量都有明显增加趋势,海洋生物群落的结构也在稳定向好发展。”黄洪辉说道。 

“十四五”以来,我省坚持陆海统筹,深入推进流域海域系统治理,划定海洋生态保护红线1.66万平方公里,全部纳入海域优先保护单元,重点推进15个美丽海湾建设,生态环境质量明显改善,全省近岸海域海水水质优良面积比例保持在90%左右。广东省生态环境厅海洋生态环境处副处长郑淑颖表示:“接下来将继续以这次的海湾精细化调查为契机,强化典型海洋生态系统和重点生物物种的调查,系统掌握海湾生态环境状况,围绕水清、滩净、鱼鸥翔集、人海和谐的建设目标,一湾一策推进美丽海湾建设。” 

文/广州日报新花城记者:杜娟 通讯员:粤环宣 

图由省生态环境厅提供 

广州日报新花城编辑:廖黎明 

文章编号: 64993abecd4c250c5b1d1be9f345ae31
-----------------------------------------------------------------------------
