文章总数: 23 篇
==============================

1. UC头条 APP -  (你知道我国有哪些国家级自然保护区吗?) 2024-09-17 世界如此多姿   世界如此多姿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=642727559112430592!!wm_aid=7478853050447017490!!wm_id=2baec8252a834061aa5d8a0a65db4517

 

我国现有474个国家级自然保护区 

我国对自然保护区的定义是:对有代表性的自然生态系统、珍稀濒危动植物物种的天然集中分布区、有特殊意义的自然遗迹等保护对象所在的陆地、陆地水体或者海域,依法划出一定面积予以特殊保护和管理的区域;自然保护区分国家级自然保护区和地方级自然保护区,其中在国内外有典型意义、在科学上有重大国际影响或者有特殊科学价值的自然保护区,列为国家级自然保护区。我国自1956年建立第一个自然保护区——广东鼎湖山自然保护区以来,至目前已有474个国家级自然保护区(截止2021年末)。 

我国现有的474个国家级自然保护区分布于全国31个省(区市),其中黑龙江省的国家级自然保护区数量最多,有黑龙江丰林国家级自然保护区、黑龙江扎龙国家级自然保护区等49个(截止2021年末)。我国现有的国家级自然保护区都位于同一个省级行政区,只有成立于2005年的长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区例外,该自然保护区跨越重庆市、四川省、贵州省和云南省四省市,面积33174公顷,主要保护白鲟、达氏鳕、胭脂鱼等鱼类。 

东北地区有92个国家级自然保护区 

东北地区现有92个国家级自然保护区,其中辽宁省19个,吉林省24个,黑龙江省49个。东北地区的国家级自然保护区有辽宁大连斑海豹国家级自然保护区、辽宁成山头海滨地貌国家级自然保护区、辽宁蛇岛老铁山国家级自然保护区、辽宁仙人洞国家级自然保护区、辽宁桓仁老秃子顶国家级自然保护区、辽宁白石砬子国家级自然保护区、辽宁丹东鸭绿江口滨海湿地国家级自然保护区、辽宁医巫闾山国家级自然保护区、辽宁双台河口国家级自然保护区、辽宁北票鸟化石国家级自然保护区、辽宁努鲁尔虎山国家级自然保护区、辽宁海棠山国家级自然保护区、辽宁大黑山国家级自然保护区、辽宁葫芦岛虹螺山自然保护区、辽宁青龙河国家级自然保护区、辽宁楼子山国家级自然保护区、辽宁白狼山自然保护区、辽宁章古台国家级自然保护区、辽宁五花顶国家级自然保护区、吉林伊通火山群国家级自然保护区、吉林龙湾国家级自然保护区、吉林长白山国家级自然保护区、吉林向海国家级自然保护区、吉林鸭绿江上游国家级自然保护区、吉林莫莫格自国家级然保护区、吉林查干湖国家级自然保护区、吉林大布苏国家级自然保护区、吉林雁鸣湖国家级自然保护区、吉林珲春东北虎国家级自然保护区、吉林天佛指山国家级自然保护区、吉林哈泥国家级自然保护区、吉林波罗湖国家级自然保护区、吉林松花江三湖国家级自然保护区、吉林汪清国家级自然保护区、吉林靖宇国家级自然保护区、吉林黄泥河国家级自然保护区、吉林白山原麝国家级自然保护区、吉林四平山门中生代火山国家级自然保护区、吉林集安国家级自然保护区、吉林通化石湖国家级自然保护区、吉林园池湿地国家级自然保护区、吉林头道松花江上游国家级自然保护区、吉林甑峰岭国家级自然保护区、黑龙江兴凯湖国家级自然保护区、黑龙江扎龙国家级自然保护区、黑龙江丰林国家级自然保护区、黑龙江宝清七星河自然保护区、黑龙江凉水国家级自然保护区、黑龙江饶河东北黑蜂国家级自然保护区、黑龙江三江国家级自然保护区、黑龙江洪河国家级自然保护区、黑龙江八岔岛国家级自然保护区、黑龙江挠力河国家级自然保护区、黑龙江牡丹峰自然保护区、黑龙江五大连池国家级自然保护区、黑龙江呼中国家级自然保护区、黑龙江凤凰山自然保护区、黑龙江南瓮河国家级自然保护区、黑龙江乌伊岭国家级自然保护区、黑龙江胜山国家级自然保护区、黑龙江双河国家级自然保护区、黑龙江红星湿地国家级自然保护区、黑龙江珍宝岛湿地国家级自然保护区、黑龙江穆棱东北红豆杉国家级自然保护区、黑龙江东方红湿地国家级自然保护区、黑龙江大沾河湿地国家级自然保护区、黑龙江新青白头鹤国家级自然保护区、黑龙江友好国家级自然保护区、黑龙江多布库尔国家级自然保护区、黑龙江绰纳国家级自然保护区、黑龙江小北湖国家级自然保护区、黑龙江乌裕尔河国家级自然保护区、黑龙江三环泡国家级自然保护区、黑龙江茅兰沟自然保护区、黑龙江明水自然保护区、黑龙江太平沟国家级自然保护区、黑龙江老爷岭东北虎国家级自然保护区、黑龙江七星砬子东北虎自然保护区、黑龙江大峡谷国家级自然保护区、黑龙江北极村国家级自然保护区、黑龙江公别拉河国家级自然保护区、黑龙江盘中国家级自然保护区、黑龙江翠北湿地自然保护区、黑龙江仙洞山梅花鹿自国家级然保护区、黑龙江朗乡国家级自然保护区、黑龙江细鳞河国家级自然保护区、黑龙江黑瞎子岛国家级自然保护区、黑龙江碧水中华秋沙鸭国家级自然保护区、黑龙江乌马河紫貂国家级自然保护区、黑龙江中央站黑嘴松鸡国家级自然保护区、黑龙江平顶山国家级自然保护区、黑龙江岭峰国家级自然保护区。 

位于大连市旅顺口区渤海复州湾长兴岛一带的大连斑海豹国家级自然保护区 

大连斑海豹国家级自然保护区位于大连市旅顺口区渤海复州湾长兴岛附近,面积67.3万公顷,主要保护对象为斑海豹及其生态环境,属野生动物类型自然保护区。斑海豹是食肉目海豹科海豹属哺乳动物,俗名海狗,分布于北冰洋的楚科奇海及北太平洋的白令海、日本海、中国黄海及渤海,为《中国国家重点保护野生动物名录》中的国家一级。大连斑海豹自然保护区成立于1992年,1997年晋升为国家级自然保护区。 

位于黑龙江省伊春市五营区的丰林国家级自然保护区 

黑龙江丰林国家级自然保护区位于伊春市五营区境内,面积1.84万公顷,主要保护对象为原始红松及北温带针阔叶混交林生态系统,属森林生态类型自然保护区。黑龙江丰林自然保护区成立于1963年,1988年被国务院批准为国家级自然保护区,1997年被联合国教科文组织纳入世界生物圈保护区网络,2006年为全国示范自然保护区。 

华北地区有54个国家级自然保护区 

华北地区(京津冀晋内蒙古五省区市)现有54个国家级自然保护区,其中北京市2个,天津市3个,河北省12个,山西省8个,内蒙古自治区29个。华北地区的国家级自然保护区有北京松山国家级自然保护区、北京百花山国家级自然保护区、天津古海岸与湿地国家级自然保护区、中上元古界国家级自然保护区、天津八仙山国家级自然保护区、河北昌黎黄金海岸国家级自然保护区、河北泥河湾国家级自然保护区、河北雾灵山国家级自然保护区、河北大海陀国家级自然保护区、河北围场红松洼国家级自然保护区、河北柳江盆地地质遗迹自然保护区、河北衡水湖国家级自然保护区、河北塞罕坝国家级自然保护区、河北茅荆坝国家级自然保护区、河北滦河上游国家级自然保护区、河北驼梁国家级自然保护区、青崖寨国家级自然保护区、山西阳城莽河猕猴自然保护区、山西历山国家级自然保护区、山西庞泉沟国家级自然保护区、山西五鹿山国家级自然保护区、山西芦芽山国家级自然保护区、山西黑茶山国家级自然保护区、灵空山国家级自然保护区、山西太宽河国家级国家级自然保护区、内蒙古赛罕乌拉国家级自然保护区、内蒙达里诺尔国家级自然保护区、内蒙古白音敖包国家级自然保护区、内蒙古黑里河国家级自然保护区、内蒙古大黑山国家级自然保护区、内蒙古汗马国家级自然保护区、内蒙古辉河国家级自然保护区、呼伦湖国家级自然保护区、内蒙古科尔沁国家级自然保护区、内蒙古红花尔基樟子松林国家级自然保护区、内蒙古科尔沁自然保护区、内蒙古图牧吉国家级自然保护区、内蒙古大青沟国家级自然保护区、内蒙古大青山国家级自然保护区、内蒙古罕山国家级自然保护区、锡林郭勒草原国家级自然保护区、内蒙古鄂尔多斯遗鸥国家级自然保护区、西鄂尔多斯国家级自然保护区、内蒙古贺兰山国家级自然保护区、额济纳胡杨林国家级自然保护区、内蒙古阿鲁科尔沁草原国家级自然保护区、内蒙古鄂托克恐龙遗址化石国家级自然保护区、内蒙古毕拉河国家级自然保护区、内蒙古乌兰坝国家级自然保护区、内蒙古古日格斯台国家级自然保护区、内蒙古高格斯台罕乌拉国家级自然保护区、内蒙古乌拉特梭梭林蒙古野驴国家级自然保护区、内蒙古哈腾套海国家级自然保护区、内蒙古额尔古纳国家级自然保护区。 

位于天津蓟州区的中上元古界国家级自然保护区 

中上元古界国家级自然保护区位于天津蓟州区境内,面积900公顷,主要保护对象为中上元古界标准地质剖面以及剖面中的古生物化石和古生物遗迹,属地质遗迹类型自然保护区。中上元古界国家级自然保护区于1984年被批准为国家级自然保护区,是我国第一个地质遗迹类型的国家级自然保护区。 

位于内蒙古自治区呼伦贝尔市的呼伦湖国家级自然保护区 

呼伦湖国家级自然保护区位于内蒙古自治区呼伦贝尔市新巴尔虎右旗、新巴尔虎左旗、满洲里市和呼伦贝尔市扎赉诺尔区,面积74万公顷,主要保护呼伦湖地区的湖泊湿地、草原及野生动物(主要有大鸨、白鹤、丹顶鹤、金雕、秃鹫、草原雕等),属内陆湿地类型自然保护区。呼伦湖是内蒙古第一大湖,湖泊面积2000多平方千米。呼伦湖自然保护区成立于1986年,1992年晋升为国家级自然保护区。 

西北地区有78个国家级自然保护区 

西北地区(陕甘宁青新五省区)现有78个国家级自然保护区,其中陕西26个,甘肃21个,宁夏9个,青海7个,新疆维吾尔自治区15个。西北地区的国家级自然保护区有陕西周至国家级自然保护区、陕西太白山国家级自然保护区、陕西长青国家级自然保护区、佛坪国家级自然保护区、牛背梁国家级自然保护区、陕西汉中朱鹮国家级自然保护区、陕西子午岭国家级自然保护区、陕西化龙山国家级自然保护区、陕西天华山国家级自然保护区、陕西青木川国家级风景自然保护区、陕西桑园国家级自然保护区、陕西米仓山国家级自然保护区、陕西陇县秦岭细鳞鲑国家级自然保护区、陕西韩城褐马鸡国家级自然保护区、陕西韩城黄龙山褐马鸡国家级自然保护区、陕西太白湑水河珍稀水生生物国家级自然保护区、陕西紫柏山国家级自然保护区、陕西略阳珍稀水生生物国家级自然保护区、陕西黄柏塬国家级自然保护区、陕西平河梁国家级自然保护区、陕西观音山国家级自然保护区、陕西老县城国家级自然保护区、丹凤武关河珍稀水生生物国家级自然保护区、黑河珍稀水生生物国家级自然保护区、陕西摩天岭国家级自然保护区、陕西红碱淖国家级自然保护区、甘肃兴隆山国家级自然保护区、甘肃祁连山国家级自然保护区、甘肃敦煌西湖国家级自然保护区、甘肃安西极旱荒漠国家级自然保护区、甘肃民勤连古城国家级自然保护区、甘肃白水江国家级自然保护区、甘肃莲花山国家级自然保护区、甘肃小陇山国家级自然保护区、甘肃尕海—则岔国家级自然保护区、甘肃太统—崆峒区国家级自然保护区、甘肃连城国家级自然保护区、甘肃盐池湾国家级自然保护区、甘肃安南坝野骆驼国家级自然保护区、甘肃漳县珍稀水生动物国家级自然保护区、黄河首曲国家级自然保护区、甘肃多尔国家级自然保护区、秦州珍稀水生野生动物国家级自然保护区、甘肃太子山国家级自然保护区、甘肃张掖黑河湿地国家级自然保护区、甘肃敦煌阳关国家级自然保护区、甘肃洮河国家级自然保护区、宁夏贺兰山国家级自然保护区、宁夏沙坡头国家级自然保护区、宁夏罗山国家级自然保护区、宁夏灵武白芨滩国家级自然保护区、宁夏六盘山国家级自然保护区、宁夏哈巴湖国家级自然保护区、宁夏云雾山国家级自然保护区、南华山国家级自然保护区、火石寨丹霞地貌国家级自然保护区、新疆阿尔金山国家级自然保护区、新疆罗布泊野骆驼国家级自然保护区、巴音布鲁克国家级自然保护区、新疆西天山国家级自然保护区、新疆托木尔峰国家级自然保护区、新疆喀纳斯国家级自然保护区、新疆甘家湖梭梭林国家级自然保护区、塔里木胡杨国家级自然保护区、新疆艾比湖湿地国家级自然保护区、布尔根河狸国家级自然保护区、巴尔鲁克山国家级自然保护区、霍城四爪陆龟国家级自然保护区、伊犁小叶白蜡国家级自然保护区、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区、青海孟达国家级自然保护区、青海湖国家级自然保护区、三江源国家级自然保护区、青海柴达木梭梭林国家级自然保护区、青海隆宝国家级自然保护区、青海可可西里国家级自然保护区、大通北川河源区国家级自然保护区。 

位于新疆维吾尔自治区尉犁县、轮台县的塔里木胡杨国家级自然保护区 

塔里木胡杨国家级自然保护区位于新疆巴音郭楞蒙古族自治州尉犁县和轮台县境内,面积39.5万公顷,主要保护对象为河岸胡杨林生态系统及珍稀动物资源,属荒漠生态类型自然保护区;塔里木胡杨国家级自然保护区地处塔里木盆地北缘塔里木河中游沿岸,这里保存有20多万公顷的胡杨林,是当今世界胡杨林分布最集中、保存最完整、最具代表性地区,胡杨林内还有黑鹳、白尾海雕、玉带海雕、野骆驼等国家一级保护动物。塔里木胡杨自然保护区(省级)成立于1984年,2006年晋升为国家级自然保护区。 

华东地区有64个国家级自然保护区 

华东地区(苏鲁皖浙闽赣沪七省市)现有64个国家级自然保护区,其中山东省7个,安徽省11个,江西省16个,福建省17个,浙江省11个,江苏省3个,上海市2个。华东地区的国家级自然保护区有上海九段沙湿地国家级自然保护区、上海崇明东滩鸟类国家级自然保护区、江苏盐城湿地珍禽国家级自然保护区、江苏大丰麋鹿国家级自然保护区、江苏洪泽湖湿地国家级自然保护区、浙江清凉峰国家级自然保护区、浙江天目山国家级自然保护区、浙江南麂列岛国家级自然保护区、浙江乌岩岭国家级自然保护区、浙江大盘山国家级自然保护区、浙江古田山国家级自然保护区、浙江凤阳山-百山祖国家级自然保护区、浙江九龙山国家级自然保护区、浙江长兴地质遗迹国家级自然保护区、浙江象山韭山列岛海洋生态国家级自然保护区、浙江安吉小鲵自国家级然保护区、江西鄱阳湖南矶湿地国家级自然保护区、江西桃红岭梅花鹿国家级自然保护区、江西九连山国家级自然保护区、江西官山国家级自然保护区、江西武夷山国家级自然保护区、江西井冈山国家级自然保护区、江西鄱阳湖国家级自然保护区、江西马头山国家级自然保护区、江西九岭山国家级自然保护区、江西赣江源国家级自然保护区、江西齐云山国家级自然保护区、江西阳际峰国家级自然保护区、江西庐山国家级国家级自然保护区、江西铜钹山国家级自然保护区、江西婺源森林鸟类国家级自然保护区、江西南风面国家级自然保护区、山东马山国家级自然保护区、山东黄河三角洲国家级自然保护区、山东长岛国家级自然保护区、山东山旺古生物化石国家级自然保护区、山东滨州贝壳堤岛与湿地国家级自然保护区、山东荣成大天鹅国家级自然保护区、山东昆嵛山国家级自然保护区、福建武夷山国家级自然保护区、福建将乐龙栖山国家级自然保护区、福建天宝岩国家级自然保护区、福建深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区、福建漳江口红树林国家级自然保护区、福建虎伯寮国家级自然保护区、厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区、福建梁野山国家级自然保护区、福建梅花山国家级自然保护区、福建戴云山国家级自然保护区、福建闽江源国家级自然保护区、福建雄江黄褚国家级林自然保护区、福建君子峰国家级自然保护区、福建茫荡山国家级自然保护区、福建闽江河口湿地国家级自然保护区、福建汀江源国家级自然保护区、福建峨嵋峰国家级自然保护区、安徽鹞落坪国家级自然保护区、安徽清凉峰国家级自然保护区、安徽牯牛降国家级自然保护区、安徽扬子鳄国家级自然保护区、安徽金寨天马国家级自然保护区、安徽升金湖国家级自然保护区、安徽铜陵淡水豚国家级自然保护区、安徽古井园国家级自然保护区。 

位于厦门市海域的厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区的中华白海豚 

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区位于福建厦门市海域,面积33088公顷,主要保护物种为中华白海豚、文昌鱼、白鹭等珍稀动物,属野生动物类型自然保护区。中华白海豚是海豚科白海豚属的鲸类动物,分布于从中国东南沿海经东南亚直到孟加拉湾的沿岸浅海区,为国家一级保护野生动物,目前在厦门海域约有100头左右的种群数量;文昌鱼是文昌鱼目文昌鱼科文昌鱼属脊索动物(不是鱼类,是介于无脊椎动物和脊椎动物之间的动物),俗称“无头鱼”,主要分布于中国、日本、马来西亚、印度尼西亚、斯里兰卡一带海域,是珍稀名贵的海洋头索动物,被中国列入二类重点保护对象;白鹭是鸟纲鹤形目鹭科白鹭属珍稀鸟类,厦门一带发现有黄嘴白鹭、岩鹭等、大白鹭、中白鹭等五种,黄嘴白鹭和岩鹭均为我国二级重点保护动物。厦门珍稀海洋物种自然保护区最早成立于1997年(厦门中华白海豚省级自然保护区),2000年厦门中华白海豚省级自然保护区、厦门文昌鱼市级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区合并成立厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。 

西南地区有79个国家级自然保护区 

西南地区(川滇黔渝藏五省区市)现有79个国家级自然保护区,其中重庆市6个,四川省32个,云南省20个,贵州省10个,西藏自治区11个。西南地区的国家级自然保护区有重庆缙云山国家级自然保护区、重庆大巴山国家级自然保护区、重庆五里坡国家级自然保护区、重庆雪宝山国家级自然保护区、重庆金佛山国家级自然保护区、重庆阴条岭国家级自然保护区、四川龙溪—虹口国家级自然保护区、四川白水河国家级自然保护区、四川攀枝花苏铁国家级自然保护区、四川画稿溪国家级自然保护区、四川王朗国家级自然保护区、四川广元唐家河国家级自然保护区、四川马边大风顶国家级自然保护区、四川长宁竹海国家级自然保护区、四川九寨沟国家级自然保护区、四川小金四姑娘山国家级自然保护区、四川卧龙国家级自然保护区、四川贡嘎山国家级自然保护区、四川蜂桶寨国家级自然保护区、四川广元米仓山国家级自然保护区、四川海子山国家级自然保护区、四川老君山国家级自然保护区、四川雪宝顶国家级自然保护区、四川花萼山国家级自然保护区、四川长沙贡玛国家级自然保护区、四川小寨子沟国家级自然保护区、四川千佛山国家级自然保护区、四川栗子坪国家级自然保护区、四川白河国家级自然保护区、四川黑竹沟国家级自然保护区、四川诺水河珍稀水生动物国家级自然保护区、四川美姑大风顶国家级自然保护区、四川亚丁国家级自然保护区、四川察青送多白唇鹿国家级自然保护区、四川南莫且湿地国家级自然保护区、四川若尔盖湿地国家级自然保护区、四川格西沟国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区、贵州习水国家级自然保护区、贵州赤水桫椤国家级自然保护区、贵州梵净山国家级自然保护区、贵州麻阳河国家级自然保护区、贵州草海国家级自然保护区、贵州雷公山国家级自然保护区、贵州茂兰国家级自然保护区、贵州宽阔水国家级自然保护区、贵州大沙河国家级自然保护区、贵州佛顶山国家级自然保护区、云南轿子山国家级自然保护区、云南元江国家级自然保护区、云南哀牢山国家级自然保护区、云南高黎贡山国家级自然保护区、云南文山国家级自然保护区、云南大山包黑颈鹤国家级自然保护区、云南会泽黑颈鹤国家级自然保护区、云南无量山国家级自然保护区、云南黄连山国家级自然保护区、云南大围山国家级自然保护区、云南西双版纳国家级自然保护区、云南西双版纳纳版河流域国家级自然保护区、云南苍山洱海国家级自然保护区、云南白马雪山国家级自然保护区、云南南滚河国家级自然保护区、云南药山国家级自然保护区、云南永德大雪山国家级自然保护区、云南金平分水岭国家级自然保护区、云南龙云天池国家级自然保护区、云南乌蒙山国家级自然保护区、西藏雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤国家级自然保护区、西藏芒康滇金丝猴国家级自然保护区、西藏羌塘国家级自然保护区、西藏珠穆朗玛峰国家级自然保护区、西藏色林错国家级自然保护区、西藏雅鲁藏布江大峡谷国家级自然保护区、西藏察隅慈巴沟国家级自然保国家级自然保护区、西藏拉鲁湿地国家级自然保护区、西藏麦地卡湿地自然保护区、西藏玛旁雍错湿地国家级自然保护区、西藏类乌齐马麓国家级自然保护区。 

位于西藏自治区北部的西藏羌塘国家级自然保护区 

西藏羌塘国家级自然保护区位于西藏自治区那曲、阿里两个地市的改则县、革吉县、土日县、安多县、班戈县、双湖办事处等地,总面积2980万公顷(与两个辽宁省陆地面积相当),是我国目前面积最大的自然保护区,主要保护对象为藏羚羊等高寒珍稀动物及高原荒漠生态环境,属荒漠生态类型自然保护区。西藏羌塘国家级自然保护区位于西藏自治区北部青藏高原腹地,平均海拔5000米,空气稀薄,植被稀少,人迹罕至,历来有“无人区”之称,是藏羚羊、藏野驴、野牦牛、盘羊、岩羊、猞猁、藏雪鸡、西藏棕熊、藏狐、高原兔、斑头雁等众多野生动物的乐园,有“天然野生动物园”之称。西藏羌塘自然保护区(省级)成立于1993年,2000年晋升为国家级自然保护区。 

华中地区有58个国家级自然保护区 

华中地区(豫鄂湘三省)现有58个国家级自然保护区,其中河南省13个,湖北省22个,湖南省23个。华中地区的国家级自然保护区有河南黄河湿地国家级自然保护区、豫北黄河故道湿地鸟类国家级自然保护区、河南焦作太行山猕猴国家级自然保护区、河南伏牛山国家级自然保护区、河南宝天曼国家级自然保护区、河南鸡公山国家级自然保护区、南阳恐龙蛋化石群国家级自然保护区、河南董寨国家级自然保护区、河南连康山国家级自然保护区、河南小秦岭国家级自然保护区、河南丹江湿地国家级自然保护区、河南大别山国家级自然保护区、高乐山国家级自然保护区、湖北青龙山恐龙蛋化石群国家级自然保护区、湖北神龙架国家级自然保护区、湖北石首麋鹿国家级自然保护区、湖北五峰后河国家级自然保护区、湖北长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区、湖北长江新螺段白鱀豚国家级自然保护区、湖北星斗山国家级自然保护区、湖北九宫山国家级自然保护区、湖北七姊妹山国家级自然保护区、湖北龙感湖国家级自然保护区、湖北洪湖湿地国家级自然保护区、湖北洪湖国家级自然保护区、湖北赛武当国家级自然保护区、湖北木林子国家级自然保护区、湖北堵河源国家级自然保护区、湖北十八里长峡国家级自然保护区、湖北南河国家级自然保护区、湖北大别山国家级自然保护区、湖北巴东金丝猴国家级自然保护区、湖北长阳崩尖子国家级自然保护区、湖北大老岭国家级自然保护区、湖北五道峡国家级自然保护区、湖南炎陵桃花源国家级自然保护区、湖南东洞庭湖国家级自然保护区、湖南西洞庭湖国家级自然保护区、湖南莽山国家级自然保护区、湖南八大公山国家级自然保护区、湖南壶瓶山国家级自然保护区、湖南张家界大鲵国家级自然保护区、湖南黄桑国家级自然保护区、湖南乌云界国家级自然保护区、湖南小溪国家级自然保护区、湖南永州都庞岭国家级自然保护区、湖南鹰嘴界国家级自然保护区、湖南南岳衡山国家级自然保护区、湖南借母溪国家级自然保护区、湖南八面山国家级自然保护区、湖南阳明山国家级自然保护区、湖南六步溪国家级自然保护区、湖南舜皇山国家级自然保护区、湖南东安舜皇山国家级自然保护区、湖南高望界国家级自然保护区、湖南白云山国家级自然保护区、九嶷山国家级自然保护区、金童山国家级自然保护区。 

华南地区有48个国家级自然保护区 

华南地区(粤桂琼三省区)现有48个国家级自然保护区,其中广东省15个,广西壮族自治区23个,海南省10个。华南地区的国家级自然保护区有广东南岭国家级自然保护区、广东车八岭国家级自然保护区、广东丹霞山国家级自然保护区、广东内伶仃岛—福田国家级自然保护区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东湛江红树林国家级自然保护区、广东鼎湖山国家级自然保护区、广东象头山国家级自然保护区、广东惠东港口海龟国家级自然保护区、广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区、广东雷州珍稀水生动物国家级自然保护区、广东石门台国家级自然保护区、广东罗坑鳄蜥国家级自然保护区、广东云开山国家级自然保护区、广东南澎列岛国家级自然保护区、广西大明山国家级自然保护区、广西花坪国家级自然保护区、广西猫儿山国家级自然保护区、广西防城金花茶国家级自然保护区、广西山口红树林国家级自然保护区、广西合浦营盘港—英罗港儒艮国家级自然保护区、广西北仑河口国家级自然保护区、广西大瑶山国家级自然保护区、广西十万大山国家级自然保护区、广西弄港国家级自然保护区、广西木论国家级自然保护区、广西千家洞国家级自然保护区、广西岑王老山国家级自然保护区、广西九万山国家级然保护区、广西金钟山黑颈长尾雉国家级自然保护区、广西雅长兰科植物国家级自然保护区、广西崇左白头叶猴国家级国家级自然保护区、广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区、广西邦亮长臂猿国家级自然保护区、广西恩城国家级自然保护区、广西元宝山国家级自然保护区、广西七冲国家级自然保护区、广西银竹老山资源冷杉国家级自然保护区、海南三亚珊瑚礁国家级自然保护区、海南东寨港国家级自然保护区、海南铜鼓岭国家级自然保护区、海南大洲岛海洋生态国家级自然保护区、海南尖峰岭国家级自然保护区、海南五指山国家级自然保护区、海南霸王岭国家级自然保护区、海南吊罗山国家级自然保护区、海南莺歌岭国家级自然保护区、海南大田国家级自然保护区。 

文章编号: 6738a389d4b3f993037529d850520384
-----------------------------------------------------------------------------

2. 本地宝 -  (厦门中秋景点活动汇总(持续更新)) 2024-09-14 中秋节   厦门本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://xm.bendibao.com/jieri/zhongqiu/2021910/68341.shtm

...白海豚游泳馆开放免费畅游、户外网球场限时免费、各类户外运动空间免费开啔，还有中秋博饼活动【详情介绍】

闽南大戏院中秋团圆福利套票

活动时间：9月10日-9月22日

活动内容：购买演出指定价位可享受套票优惠，同时购买账号可获赠一张中秋7折优惠券【详情介...

文章编号: fbbbc5d88470dbab29db9c9866f0d9ac

3. 南方plus APP -  (文化中国行|浪漫滨海,鲜美湛江) 2024-09-13    南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202409/13/c9738347.html

 

2024年巴黎奥运会,当全红婵在跳水女子10米台决赛中成功卫冕后,“背着”妹妹“偷偷”到巴黎现场观赛的哥哥全进华喜极而泣,他对着包括南都记者在内的一众媒体镜头给全红婵喊话:“妹妹,你真的太棒了,等回来湛江,我做白切鸡给你吃!”三年前因全红婵而火出圈的湛江,今年更火了。 

说起湛江,除了“中国跳水之乡”的名号,你还会想起什么?《隐秘的角落》、中国大陆最南端、湛江鸡、湛江生蚝、“海鲜自由”、雷州石狗、红树林、“菠萝的海”……1000个游客心中就有1000个不同的湛江。近日,南都专访湛江市文广旅体局副局长林洪强,听他讲述如何重新发现湛江之美。 

被《隐秘的角落》带火的赤坎老街正日益年轻 

一部《隐秘的角落》带火了湛江旅游,电视剧播出以后,许多小伙伴都想去赤坎老街走一圈,寻找屏幕上出现过的建筑、街道和美食。到了老街就会发现,那里真的跟电视剧中的场景一模一样。本利士多在《隐秘的角落》中经常出现,剧中朱朝阳就是用店里的公用电话跟张东升联系。据说这部剧刚火时,每天前往打卡的人超千余,把士多围得里三层外三层。很多小姐姐喜欢在这个士多门口凹造型,拍下一张张有故事的照片。剧中朱朝阳的家以及海报中出现的天台也成了网红打卡点。 

记者了解到,赤坎老街的历史可追溯至宋代,至今已有千年。1941年至1943年,赤坎老街是中国大陆唯一未沦陷的对外通商口岸,有超过2000家商号,盛况空前。至今,赤坎老街仍保存有广州湾历史民俗馆、许爱周故居、静园、陈明仁将军纪念馆、南华酒店、建设旅店、三有公司遗址等历史建筑和文化景点。 

老街还是一条美食街,除了在电视剧里面出现过的老井油条,还有梁记绿豆粽、阿喜肠粉、骑楼炸炸嘢、田艾籺、四海鱼蛋丸子、瘦鬼老档糖水铺、北桥鸭仔饭、巫记鸡饭店、一仔牛腩粉等特色小吃店。 

《隐秘的角落》播出时是2020年,4年过去了,老街还火吗?答案是肯定的,且游客只多不少,每到节假日,老街上更是人头攒动。 

值得一提的是,越来越多的年轻人开始爱上老街。颇有品位的独立书屋开进了老街巷里的古宅民居,“咖啡+盲盒”的创意融入古朴建筑中,创意市集在“三民”老街的石板路上旺盛生长,沉浸式实景游戏体验走进千年古商埠……游客们可以在那里体验穿汉服、戴簪花、文博游、乐动青春派对、盖章游等,在不经意间就可邂逅石狗咖啡、文创冰淇淋、独立书店、非遗手信店等特色店铺。 

“以前来赤坎老街就是走一走,主要看建筑。现在大不同,两旁的店铺既有文创又有美食,还能看展,变化非常大。来湛江旅游要想感受本地风情,那必须到赤坎老街转转!”近年来,每逢外地亲友来湛江,在湛江定居十多年的方玲都会带他们到老街游玩。 

130多个岛屿星罗棋布,在湛江轻松实现海鲜自由 

除了赤坎老街,被《隐秘的角落》带火的还有一个小众海岛,名字叫硇洲岛。硇洲岛是一个由海底火山爆发而形成的海岛,也是中国第一大火山岛。岛上最大的特色是嶙峋突兀的黑礁石,在一片黑礁石滩上有一个延伸出去的码头道路,这也是《隐秘的角落》的拍摄地。岛上还有一个红色的灯塔,很适合拍照。岛上还有与伦敦灯塔、好望角灯塔齐名的硇洲灯塔。始建于1899年的硇洲灯塔是世界目前仅有的两座水晶磨镜灯塔之一。 

湛江是广东海岸线最长、海岛最为繁多的地级市,130多个岛屿星罗棋布。东海岛是广东第一大岛、全国第五大岛,拥有一条28公里长的海滩,被誉为“中国第一长滩”。站在东海岛海豚湾向外看,宽广的雷州湾一眼望不到尽头,乘坐渔船从海豚湾出发,航行不过五六海里,就能经常看到中华白海豚成群嬉戏的身影。 

特呈岛因具有红土地、红怪石等自然景观又被称为“红岛”。岛上有近百棵参天古榕和断续分布的热带灌丛,环绕半个岛屿的红树林覆盖面积达1000多亩,已有500多年的历史,树形状如盆景,属全国海岸最漂亮的红树林群落之一。清澈的海水、细腻的沙滩和郁郁葱葱的热带植被吸引了众多登岛的游客。 

而新寮岛则如屏风一般横在徐闻县东部海域,是湛江东海岛、南三岛、硇洲岛之后的第四大岛。在岛屿东部的后海村,有长达20公里的银滩,长滩上绵延着12公里的风电矩阵。风车忽快忽慢地转动着,在这里,人们可以捕捉到风的形状。 

南三岛是广东第三大岛,拥有阳光、沙滩、大海、森林等元素,水土肥美、风光秀美,让候鸟流连忘返,所以古代又称为“鹭洲岛”;南屏岛,呈长条玉带状,属于原生态无人海岛,岛上生活着脊椎动物演化“活化石”——文昌鱼,以及地球唯一的蓝血“活化石”——鲎;位于北部湾的仙裙岛,约4公里长的环岛沙滩宛如仙女肩上披着的玉带,其西岸的水质、沙质、海床坡度,都是国内顶级浴场的水准…… 

既然有这么多海岛,海鲜肯定少不了。湛江拥有“中国海鲜之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”等多个美誉,是广大“吃货”实现“海鲜自由”的首选。硇洲鲍鱼、东海对虾、官渡生蚝、江洪海蜇、草潭瑶柱、芷寮油蟹、下六沙虫、外罗白鲳……海鲜种类繁多,品质上乘。各种美味让人垂涎欲滴,成为湛江文旅中不可或缺的一部分。湛江的海鲜烹饪方式简单而美味,保留了食材的原汁原味,让人回味无穷。此外,湛江的海鲜市场也是一大亮点,游客们可以在这里挑选新鲜的海鲜,享受购物的乐趣。 

海岛上的民宿和咖啡馆也成为一道亮丽的风景,硇洲岛西埠村的一家民宿主要以岛上随处可见的漆黑火山石为灵感,取名“黑石屿”。黑石屿并不像一家严格意义上的民宿,而更像是一个多元文化空间。而南极村艺术家部落位于中国大陆最南端的徐闻县角尾乡,吸引了国内外知名的艺术家、文学家常驻于此,民宿集群里有艺术客栈、灯塔图书馆、艺术展览、创意手工扶贫车间等,还有美丽的海湾、珊瑚博物馆等,坐着牛车赶海看晚霞是民宿里特有的娱乐项目。角尾乡还有一家树下老盐咖啡,可以坐在树下,一边喝咖啡,一边看海。做咖啡的小姐姐心灵手巧,会在顾客的纸咖啡杯上画画、写诗。 

专访湛江市文广旅体局副局长林洪强 

聚焦“三鲜三美”,全面增强湛江核心吸引力 

南都:湛江市的旅游发展定位是建设高水平滨海旅游目的地。如何守正创新,打造“鲜美湛江”文旅品牌?

林洪强:湛江三面环海,海岸线绵长,岛屿众多,滨海旅游资源丰富,沙滩资源优质。吴川、坡头、东海岛等东海岸沿线能听涛观日出,徐闻、雷州、遂溪、廉江等西海岸可踏浪享日落。这座充满活力的海滨城市,以其独特的海鲜美食、美丽的海滩和丰富的文化历史吸引了无数游客。为打响“鲜美湛江”文旅品牌,湛江提出了要聚焦空气鲜、水质鲜、物产鲜,城乡美、自然美、文化美这“三鲜三美”,全面增强湛江的核心吸引力。把放大生态优势摆在首位,抓好环境污染防治、绿美湛江生态建设和“红树林之城”建设,大力发展康养产业,打造生态康养之城;紧紧抓住推进“百千万工程”机遇,不断增强城市承载力和吸引力,提升美丽圩镇活力,建成一批现代化岭南新乡村,打造休闲度假之城;持续做强美食品牌、美食产业,大力发展水产预制菜产业,擦亮“中国海鲜美食之都”等金字招牌,推动“湛品”出圈出彩,打造特色美食之城;将文化要素融入旅游产业链,深入挖掘民俗、非遗文化资源,精心提炼新时代湛江特色文化,弘扬革命文化、军旅文化,打造文明向善之城。 

南都:上面提到的“三鲜三美”能否展开具体谈一下?游客如何实现沉浸式体验? 

林洪强:一是空气鲜。湛江是名副其实的“洗肺之城”,一呼一吸间,是满满的负离子。2023年,我市环境空气质量综合指数为2.48,全省排名第二。 

二是水质鲜。海川共享,碧卷入城。水草肥美,鸟影翩跹。我市7个国考断面水质优良率连续多年保持100%,全市5个县级及以上饮用水源水质达标率始终保持100%。 

第三是物产鲜。优良的水质和优越的自然环境,赋予湛江数不胜数的鲜美食物。湛江拥有丰富的海洋渔业资源,湛江深耕海洋牧场,打造“蓝色粮仓”,是著名的“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”,水产总产量和总产值连续20年稳居全省首位。在湛江,满足味蕾的“鲜”,不只一日三餐,更有四季时令果蔬。湛江享有菠萝、红橙、芒果、香蕉之乡的美誉,热带水果种植面积和产量居全省前列。 

至于“三美”,第一是城乡美。湛江的城市中心,推门见绿,出门见海。霞山观海长廊成片的红树林上空,鹭鸟飞舞盘旋。赤坎金沙湾清透的海面上,帆船星星点点。偏居一隅的乡村中,红砖连片,青石铺地,人文建筑和自然风光并存。走在古色古香的建筑群中,仿佛画中游,让人流连忘返。 

第二是自然美。湛江拥有卓越的自然风光。这里的海,浪漫多情。数十万年前喷发的火山,留下诡秘的黑色熔岩。星罗棋布的红树林葱茏繁盛、生物多样。世界地质公园湖光岩玛珥湖与斑斓的水杉日夜相伴。还有巨大的白色风车,在五彩缤纷的菠萝田旁悠悠转动。 

最后是文化美。湛江拥有丰富的历史文化遗产。古老的雷州半岛具有深厚的文化积淀和独特的民俗风情。每到新春佳节,飘色、舞鹰雄、安铺锣鼓、木偶戏、游鱼、醒狮、人龙舞、粤剧等民俗活动纷纷在湛江大地上绽放光彩,为节日助兴。 

南都:湛江是一个生态宜居的“红树林之城”,如何将红树林旅游要素融入大文旅产业链? 

林洪强:湛江市把“打造红树林之城,建设‘全国重点生态旅游目的地’”列入《关于印发湛江市创建全域旅游示范区促进文旅产业高质量发展实施意见》重点工作任务来抓,积极开发建设独具湛江特色的红树林生态旅游经济带,使红树林生态旅游成为湛江旅游的新引擎。 

具体做法有:完善交通基础设施。结合建设广东滨海旅游公路雷州半岛先行段,完善滨海旅游路网规划建设,把分散在各县(市、区)的红树林滨海旅游景点连接起来,开设红树林旅游观光专线交通,夯实红树林生态旅游基础;打造红树林生态旅游项目。推动霞山特呈岛、雷州九龙山红树林国家湿地公园、廉江高桥红树林片区等打造A级景区、“网红”打卡地,策划推出麻章金门岛、金牛岛、徐闻大汉三墩、东海岛西湾村、遂溪北潭红树林、遂溪城月流牛滩红树林等若干红树林生态旅游精品线路;利用好雷州半岛国际候鸟迁徙重要通道优势,在落实保护措施基础上,建设若干“观鸟台”,培育观鸟线路和专题游学项目;建设“湛江红树林展示馆”,集红树林生态保护、陈列展览、收藏保护、科普教育、科学研究与娱乐休闲为一体;发展红树林研学旅游产品。针对廉江高桥、雷州九龙山、霞山特呈、麻章湖光、经开区东海岛、遂溪北潭等红树林资源特点,差异化发展科学观察、地理调查、湿地观鸟、科普教育等不同的红树林研学旅游产品;打造红树林乡村旅游线路。发挥沿线乡村旅游重点村、文化旅游特色村优势,推进红树林旅游与民俗文化、古民居观光相融合,规范管理沿线农(渔)家乐,为红树林旅游提供特色餐饮住宿服务,促进沿途乡村经济发展。健全红树林旅游配套设施。在落实保护的前提下,结合红树林保护区周边区域发展实际,规划建设红树林主题酒店、红树林特色民宿、红树林品牌餐厅、游客接待中心、往返旅游巴士站等配套设施。 

南都:湛江赤坎建埠历史悠久、文化底蕴深厚,素有“千年古商埠”的美誉。一部影视剧《隐秘的角落》使其热度重燃,现在的赤坎仍然游客如织。从“网红”走向“长红”,湛江有什么经验可以分享? 

林洪强:赤坎古商埠的改造工作贯穿四期,先行对“一群历史建筑、一系列展馆、一串古井、两条古码头”进行修复,在保证“修旧如旧”的前提下,引入符合当下发展需求的新业态、新功能、新空间。“小林漫画”阅读空间入驻广州湾商会会址,为老街注入童趣和治愈的力量。赤坎区博物馆、湛江记忆非遗主题博物馆、明德艺术馆、广州湾历史民俗馆等众多展馆,链接过去、现在与未来,为市民游客打造文化视觉盛宴。 

南都:在湛江,购物也是一种乐趣,如果想给亲戚朋友买一些湛江特色的手信,有什么建议? 

林洪强:可以关注一下“湛江手信”系列的旅游商品,这些商品品类丰富,有生蚝、下六沙虫、虾蟹等海产系列;遂溪火龙果、廉江红橙鲜果、干果系列;遂溪醒狮、雷州石狗、吴川泥塑、太平草编、南珠饰品等手工艺系列;吴川月饼、鱼干、白斩鸡等传统美食;徐闻良姜、愚公楼菠萝、稳村番薯、徐闻山羊、覃斗芒果等地理标志农副产品。 

喜欢文创产品的游客也可以在赤坎民俗风情街、埠里文化创意库、雷州曲街历史文化街区、鼎龙湾旅游购物街、孔子文化城景区商品展销中心(遂溪县)、茂德公鼓城度假区商品展销中心(雷州市)、“南极村”商品展销中心(徐闻县)逛逛,挑选喜欢的冰箱贴、手伴等。 

南都:湛江的民宿建设成绩斐然,请推荐一些比较有特色的网红民宿?  

林洪强:湛江的特色民宿主要集中分布在徐闻县角尾乡“南极村”、经开区硇洲岛、霞山区特呈岛和雷州市、遂溪县、吴川市等滨海、滨湖区域以及特色文化区域,建成开业284家,总房间3000多间,床位数超过6000张。有4家民宿荣获“广东省乡村民宿示范点”称号,分别为:妙享民宿(徐闻县角尾乡放坡村),艺术家部落民宿(徐闻县角尾乡放坡村“南极村”),存亮湾渔家乐民宿(湛江经开区硇洲镇孟岗村存亮村)和螺岗小镇民宿(遂溪县岭北镇)。 

南都:如何吸引民宿集群落地湛江,助力乡村振兴? 

林洪强:一是推动徐闻角尾乡、经开区硇洲岛、霞山特呈岛和历史文化街区、赤坎老街、麻章红树林、廉江鹤地水库周边及有关县(市)区因地制宜,培育打造乡村酒店和民宿产业示范带,形成“一县一带”差异化、品牌化发展;二是加大对乡村酒店和民宿产业示范带基础设施建设力度,完善提升道路交通、指引标识、公共厕所、垃圾处理、旅游咨询服务中心等公共服务功能;三是引导乡村酒店和民宿把地域文化、乡土文化融入乡村酒店和民宿的开发建设和经营管理,深入挖掘整合湛江红树林之城、生态型海湾城市、海鲜美食之都、冬休避寒胜地等自然和人文资源特色,丰富乡村旅游住宿文化内涵,开展亲水赶海、手工制作、农事耕种等体验项目,把乡村风貌、特色文化与现代旅游需求有机结合,使乡村酒店和民宿更具人情味,打造游客旅行记忆点,增强品牌辨识度;四是鼓励央企、地方国企、优质民企牵头联合推动乡村旅游设施建设运营,引入优质的乡村酒店和民宿品牌。 

专题采写:南都记者 许琨 

文章编号: 1441a446d1600e8651e98ab695598f1
-----------------------------------------------------------------------------

4. 本地宝 -  (2024厦门鼓浪屿美院中秋企划 上岛打个咔活动攻略) 2024-09-12 中秋节   厦门本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://xm.bendibao.com/jieri/zhongqiu/2024912/90737.shtm

...白海豚桨板俱乐部、世宜亲子酒店

　　二、打咔鼓浪屿西岸第一站 在美院咔咔拍

　　岛屿西岸，内厝澳上岛第一站——鹭潮·鼓浪屿美院，一个拥有树林、草地、艺术建筑的艺术公园。盆架子树下跑道、旋转楼梯、艺术场、青春壁画、光影长廊、圆庭都很出片！

　　三、打咔...

文章编号: 8564dd1b41efb705c84aa0b36f498e5a

5. UC头条 APP -  (激荡“水经济”,全国首届桨板定向赛在广州开锣) 2024-09-10 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=641516289491208192!!wm_aid=3355682074998022205!!wm_id=25fd5f5e539441f3a85d9ada384085ba

 

9月8日清晨,循着幽静宜人的白云湖绿道,近250名来自全国各地、不同年龄段的选手集结在桃花岛上,参加首届全国性桨板定向公开赛。 

“比赛开始!”一声令下,赛事正式开锣。起点处,湖面上瞬时多了一片脱弦而去的“利箭”,选手们划动长桨,照着随机抽取的地图,快速划向标记点。 

本次比赛是全国首届将桨板和定向两项运动融合进行的赛事,是继去年的中国桨板球公开赛后,今年广州白云湖上演的又一新兴水上运动赛事。近年来,广东以水为媒、兴水之利,积极探索绿色水经济新业态的发展之路,大力开展桨板等各式各样的水上运动,促生态“好水”变经济“活水”。 

趣味赛事吸引近250名选手 

9月8日,2024中国桨板定向公开赛在广州市白云湖国家水利风景区举行。比赛设有公开组、大学生组、U18以及U12四个组别。当天,来自全国各地桨板运动协会、俱乐部等的近250名浆板运动爱好者畅行在白云湖碧道湖面上,尽情享受这项水上运动带来的速度与激情。 

事实上,这不是白云湖首次承办国赛。2023中国桨板球公开赛就在白云湖举行,当时吸引了千余名桨板运动爱好者参赛。 

桨板定向是水域定向赛事的新兴项目。桨板定向赛参考了独木舟定向、定向越野的竞赛规则,参赛选手站在一块宽大的浮板上,使用一根长桨在水中划行,按照比赛地图的标志进行逐一打卡,完成比赛后根据打卡情况和比赛时长算出最终成绩。这项运动起源于20世纪60年代的夏威夷,最初是冲浪教练用来在海上观察和指导学员的工具,随着时间的推移,桨板定向逐渐发展成为一项独立的运动,并且在全球范围内流行起来。 

桨板定向益处良多,它是一种低冲击的运动,对关节的压力较小,有助于提高心肺功能和肌肉力量,适合各个年龄段的人群。同时,人们在水面活动,可以更直观地感受水域环境状况,从而增强环境保护意识。 

“这次比赛非常有趣味性,参赛选手也很有热情。”国家体育总局水上运动管理中心运动一部部长张敏在接受羊城晚报全媒体记者采访时表示,白云湖水域条件、场地条件不错,同时,桨板运动在广东普及程度较高,地方政府也积极利用当地良好的自然条件发展水上运动等业态,因此首届全国性的桨板定向比赛落户白云湖。桨板运动有入门易、装备不贵、操控简单、安全性高(桨板就是大救生圈)等特点,除了竞速之外,还可以融合其他项目发展,目前主要推广的有桨板球、桨板瑜伽、桨板定向。 

近年来,国家相继颁布了《水上户外运动产业发展规划》《户外运动产业发展规划(2022-2025年)》等政策,为水上户外运动增长奠定了坚实的政策基础。这些政策不仅为水上运动发展指明了方向,还通过财政支持、税收优惠等措施,激励社会各界投资和发展水上运动产业。积极发展水上运动,可有效提升公众水资源保护意识,促进水生态环境改善,与生态文明建设理念高度契合。有序地开放优质的自然水域开展水上运动,是一件“惠及民生、顺应民意、赢得民心”的好事,有助于增强人民群众的获得感和幸福感。 

新兴赛事为群众增添获得感 

青少年参赛者较多,是本次比赛的一大特点。“训练时,我有时候会掉下水,但在这次比赛中没有!”就读于广州市白云区方圆实验小学的武一梣是年龄最小的参赛者之一,他告诉记者,自己刚刚取得桨板运动的技能等级4级,就迫不及待地报名参加本次比赛。 

大学生是优秀运动员的后备力量。记者了解到,广州城建职业学院的龙舟队队长梁文俊也参与了本次比赛,他师从皮划艇激流回旋国家队退役运动员朱浩然。梁文俊表示,以前南方地区承办的桨板赛事较少。他认为此次比赛是一个很好的开始,说明水上运动在南方的受众面越来越广。 

此次比赛还吸引了来自全国各地的爱好者。如厦门白海豚俱乐部领队杜恩光与曾杰等队员共10人就专程驾车8小时来到白云湖。曾杰告诉记者,看似简单的比赛其实很考验思维能力、判断能力,选手们需根据随机抽取的地图,按标的物顺序,自己分析出最佳划行路线,容易出现打错标、漏标的情况。 

广州将打造一批水上运动基地 

本次比赛由国家体育总局水上运动管理中心主办,广东省河长制办公室、广州市河长办以及广州市体育局指导,广州市白云区人民政府、广州市白云区文化广电旅游体育局和广东省青少年体育联合会承办。 

作为中国最大的体育用品生产商之一、广州本土的“中华老字号”,广州双鱼体育文化发展有限公司是本次活动的运营单位。广州双鱼体育文化发展有限公司总经理吴华强告诉记者,双鱼正积极推进水上运动项目的发展。今年夏天在白云落户的广州白云双鱼体育文化有限公司,目标就是吸引更多全国的优质水上运动赛事来到白云区。 

双鱼作为广州体育与健身产业链总链主,在省、市河长办的指导下,积极推动广州水上运动产业发展,协同相关水上运动、器械、装备、赛事、培训和休闲娱乐等企业,积极打造户外运动场景,搭建活动平台,提供专业设施设备、专业的活动运营以及设备支持,既有力保障了本次赛事的顺利举办,也为广大市民体验、参与水上运动提供了便利和条件。 

记者从广东省水利厅了解到,下一步,广州市将持续提升全民健身服务水平,为广大市民提供更丰富、更便利的健身设施,充分发挥广州水网密布的特点,编制《广州市珠江碧道水上运动产业带选址专项规划》,利用水域自然环境、地理位置等优势,积极开展帆船、桨板、皮划艇等无动力水上运动项目训练和普及推广,在全市各区打造一批水上运动基地,在具备条件的河道、湖泊建设水上运动必要的配套基础设施,为市民群众参加全民健身提供更多选择与更丰富的体验。共同培育水上运动等绿色水经济新业态,大力举办群众性水上赛事活动,充分释放市民体育消费需求、激发体育消费热情,切实盘活“赛事经济”,以体育赛事为媒,讲好广州故事,建设体育强市。 

文、图|记者胡彦通讯员粤河清 

文章编号: ec89e2325e391f3c4b3d526621e4ea13
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯新闻 APP -  (2024“数通未来”论坛暨“5G-A赋能新质生产力”研讨会在榕举办) 2024-09-06 东南网   东南网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240906A08JZT00

 

研讨会现场。 

东南网9月6日报道(本网记者 林先昌 洪振威 文/图)当改革成为时代的最强音,如何让传统产业焕新颜?如何助力新兴产业“炼”走上高速路?9月6日上午,2024“数通未来”论坛暨“5G-A赋能新质生产力”研讨会在福州召开。本次论坛由福建省通信学会、福建省数字经济促进会联合主办。论坛以“5G-A赋能新质生产力”,“挖掘新价值,探索新领域,衔接下一代”为主题,旨在联合省级相关主管部门、高校、信息通信运营商、会员企业共同探讨信息通信和数字经济领域产业发展的前沿趋势和创新实践。 

中国信通院副院长王志勤发表主旨演讲中。 

中国信通院副院长王志勤分享了5G-A技术最新应用与6G技术展望,他从5G商用五年、5G-A技术应用、6G发展展望三个方面作了深度的分析和全面的概括。他认为5G商用五年来赋能数字经济作用愈发凸显,成为数字中国建设的坚实底座。5G-A是承前启后的关键时期,推动互联网与实体经济的深度融合,为实体经济提供有力支撑。而6G已成为全球主要国家科技竞争的焦点。移动通信技术将从5G向6G迭代升级。而移动通信技术将赋能新质生产力,大幅提升全要素生产率,实现高质量发展。 

王健分享低空经济案例。 

华为中国区无线5G-A低空经济首席专家王健分享了5G-A助力低空经济的最新案例,他表示,2023年我国低空经济规模达5000亿元以上,增速超过33%。2024年,“低空经济”首次被写入国家政府工作报告。这一切都预示着,一个新的产业链正在多方利好下加速布局。各地政府纷纷出台政策促进低空经济发展。在深圳、合肥、杭州等先行城市5G-A通感服务于低空应用的低空经济、低空安防、地空一体新范式都为福建提供了案例。他鼓励与会单位共同发展构建低空经济新型空域体系,在运营商建设5G-A通感技术基础设施网络,与生态伙伴一道,共同支撑好福建低空经济的蓬勃发展。 

据了解,低空经济是新质生产力的典型代表,是培育发展新动能的重要方向。福建省持续在低空经济产业领域发力。在福州,全省首个“定制化海上生鲜无人机安全速达”应用场景啔用,50分钟鲜活大黄鱼送达酒店;在龙岩,矿山冶金业逐步实现全程自动化控制;在厦门,5G-A通感一体的应用,实时地对中华白海豚核心保护区进行全方位监控,守护起了中华白海豚栖息地。 

文章编号: 947867907a2c64c0ee76f7e73c14167f
-----------------------------------------------------------------------------

7. QQ浏览器 -  (骨折+脱臼!在南安搁浅后,这头白海豚是这样被救活的) 2024-09-05    海丝商报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6137521428836704578

 

前段时间, 

一头中华白海豚在南安市水头镇海联网红桥下的滩涂搁浅,多方迅速展开营救 

,白海豚被成功救起,并送到泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站进行全面检查治疗。 

目前白海豚的恢复情况如何? 

什么时候能回归大自然的怀抱? 

9月2日 

记者前往泉州欧乐堡海洋王国乐园 

水生野生动物救助站 

进行回访 

【前一个礼拜】 

在生死的边缘徘徊 

“刚见到白海豚的时候,它的整个状态非常不好。” 

泉州欧乐堡海洋王国乐园动物防治中心及水生野生动物救助站主任成林回忆道,8月17日16时20分,他们接到南安市农业农村局的电话,说在南安海域的滩涂上有一头鲸豚搁浅了。 

当天17时40分,救护人员抵达现场,经初步观察,这是一头亚成体雌性中华白海豚,体长在2米左右,体重在110公斤左右。 

“检查后,我们发现海豚体表无明显外伤,但体形消瘦,精神萎靡,双眼微闭,体力虚弱,呼吸无力,没有挣扎反抗行为。” 

现场,救护人员对白海豚采取肌注,使用抗生素、止血药物和镇静抗应激类药物等,对白海豚实施初步治疗。“做体检时,我们发现它的左胸鳍突出,可能是脱臼了, 

专家判断它的状态不适合放回海里,可能会再次搁浅危及生命。 

”泉州欧乐堡海洋王国乐园副总经理王本明说,众人合力用担架将白海豚从滩涂转移到岸上,后将其运回救助站做全面检查治疗。 

待回到救助站,救护人员为白海豚做了胃镜检查、采血以及B超等检查后,发现白海豚右侧的胸腔有少量积水,右鳍骨折,并存在心肺功能受损、吸入性肺炎、营养不良、左鳍脱臼等状况。于是,救助站请来了泉州台商投资区医院的骨科主任,为白海豚进行了正骨复位。 

“最危险的时候是刚来那一晚,它的呼吸非常弱, 

可以说前一个礼拜它随时都在生死的边缘徘徊。 

”成林回忆,白海豚刚开始没办法自主游动、自主进食,一直向左边绕圈圈,后面就漂浮在水面上不动了,甚至上左侧身体倾斜,他们就给白海豚加了人工浮漂来辅助,潜水员24小时在水里陪护它,以此来保持它的平衡状态。 

“我们制定了一个强心肺抗感染补营养补能量的医疗计划,包括静脉点滴、灌胃以及雾化吸入药物等医疗方式。”成林表示, 

经过专业的药物治疗,10天后,白海豚有了好转。 

“好转的表现是一步一步显露的,首先是我们可以去掉漂浮,让它可以短暂地保持自主平衡,慢慢延长自主平衡的时间,后来就可以自主游动。刚开始它也没办法自主进食,胃的消化能力很不好,我们通过灌胃,把鱼肉打成鱼浆等方式给它进食,后面逐步减少灌胃的量,让海豚能自己接受我们抛喂的饵料,直至自主捡食饵料。” 

【目前】 

好转不少,但还在恢复阶段 

2日上午,记者在救助站见到了这头白海豚。它晃动着身体,在池中来回游动了几圈后,就沉入池中静静地待一小会,再起来继续游动。 

“现在它可以自主游动、自主进食。”成林说, 

白海豚目前还处于康复阶段,通过血检结果来看,它的各项指标恢复得还不错,但是心肌酶这项指标还有点偏高。 

“它现在的体力还是较弱,大家可以看到它的背鳍两侧是往下凹陷的。”成林表示,他们预估白海豚的体重下降了15%-20%,正常体重应该在130公斤左右,但现在可能只有100公斤到110公斤。 

当海豚馆馆长迟腾飞往水中抛饵料时,白海豚反应迅速,游向小鱼,并很快将小鱼吞入口中。“现在它的胃处于逐渐恢复的阶段,我们每天不能给它多喂,要用少食多餐的方式进行投喂。”迟腾飞边抛着桶中的各种鱼边告诉记者,这头白海豚一天的进食总量是3.7公斤,他们投喂了6个品种的鱼,保证白海豚各种营养的摄取。 

“现在我们还是24小时看护,一直有人在检测它的呼吸、游动行为,每天三餐投喂,以及添加一些口服治疗药物和营养添加剂,尽可能地恢复它的体能。”成林说,他们通过相关部门了解到, 

救助搁浅的白海豚在福建省内,甚至是国内,都是一件非常困难的事情,成功率特别低。“专家们介绍,这是福建省首例成功救助的中华白海豚。” 

谈及白海豚成功获救的原因,王本明认为, 

首先是救助及时。 

海豚搁浅后,热心市民第一时间发现、进行施救并寻求专业人员帮助,救助人员也在最短的时间内赶到现场。现场检查发现,海豚呛水不算严重,造成的感染也没有像以往遇到的情况那么严重。经过与自然资源部第三海洋研究所专家确认, 

这头海豚是雌性亚成体,年龄在5岁左右,身体条件比较好,生命力也比较旺盛。 

“专家过来后,十分肯定这头白海豚在他们的数据库里,他们已经追踪有四五年的时间了。”王本明说,专家判断的依据是海豚的背鳍及露出水面的背鳍下面部位,每头白海豚的背鳍形状都不太一样,背鳍下面部位的斑点不同,通过电脑数据比对,确认这头白海豚曾在厦门海域出现过。专家们分析,它一般不会越过跨海大桥出现在南安石井,猜测它是在捕食的过程中迷路,误入搁浅区。 

“它有能力在野外捕食,不是生病状态。”王本明进一步分析,这些情况都让这头搁浅的海豚情况比以往救助的生物好许多。 

救助成功的另一个重要原因,是各方积极联动 

——福建省水野保护研究中心、福建省水野保护联盟、省海洋与渔业局提供专业的指导、设备和物资的调动,确保了救助的高效进行。 

至于白海豚何时能回归大海,成林表示,需要更多专家来进行评估,单靠他们没办法确认。 

记者了解到,泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站作为泉州市第一个水生野生动物保护之家,自2022年以来先后救助南瓶鼻海豚、江豚、鲎、柏氏中喙鲸、绿海龟、抹香鲸等多种珍稀海洋生物,并受林业和公安部门委托,救护救助凤头鹰、蓝孔雀、大麻雁、七彩山鸡、白鹭等珍稀鸟类。 

小贴士: 

‌‌中华白海豚属于‌海豚科、‌白海豚属的海洋哺乳动物,分布于中国东南部经东南亚直到孟加拉湾的沿岸浅海区,属于‌国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。体长通常在2.0米-2.5米,最长达2.7米,体重可达200千克-285千克。白海豚幼体时呈暗灰色,随着年龄增长逐渐变浅,亚成体时期灰色和粉红色相杂,成体则变为纯白色,常因充血而透出粉红色。 

由于全球气候变化和人类活动的影响,中华白海豚面临着许多生存威胁,被列为易危物种。 

THE END 

记者:王丽清 李想 

文章编号: 5b72613e644f47665304b9d7b4b53903
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯新闻 APP -  (加强东南沿海保护地管理共护“蓝色家园”——全球环境基金首个海洋保护地项目总结会侧记) 2024-09-05 中国绿色时报   中国绿色时报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240905A03MX700

 

海洋宽广辽阔,覆盖了地球表面70%以上的面积,为丰富多彩的海洋生物提供栖息地和庇护所,同时也对人类社会的福祉至关重要。 

2018年国家机构改革,包括海洋自然保护地在内的全国各类自然保护地统一由国家林草局管理,绿色保护被赋予了新的使命。全球环境基金“加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”于2019年10月由原国家海洋局移交至国家林草局正式实施。项目由国家林草局自然保护地管理司牵头执行,国家林草局林草调查规划院负责具体实施,成为2018年国家机构改革后国家林草局执行的首个海洋类国际项目。 

项目旗舰物种中华白海豚在觅食海域玩耍(王先艳 摄) 

该项目涉及3省、5市、5个示范保护区,实施5年来,各利益相关方围绕政策法规研究、海洋保护地管理、生物多样性监测、社区共管、生态补偿和保护地融资等方面开展了大量工作,取得了丰硕的成果。 

今年6月,项目的国际执行机构联合国开发计划署(UNDP)组织了项目终期评估,独立评估专家高度赞扬了项目参与人员的“主人翁精神”,以及在保护地能力建设和社区参与方面的显著成效,总体评价为“满意”,项目顺利结项。日前,项目总结会在福建省平潭综合实验区召开。 

海洋保护地网络进一步扩展 

项目紧抓自然保护地整合这一机遇,将海洋保护地和生物多样性保护纳入海洋空间规划的主流化进程,支持制定和发布了一系列规范和导则。为广西合浦儒艮国家级自然保护区和广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区编制综合管理计划,支持编制了《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区管理办法》。广东江门市出台了《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》,依法管护主流化的权威性大大增强。 

广东江门中华白海豚省级自然保护区成功救助搁浅的中华白海豚 

同时,项目推动保护工作扩大至海洋保护地以外地区,有效维护沿海主要地区的生态完整性和生物多样性。推动建立了东南沿海海洋保护地网络,并搭建了沿海生物多样性伙伴关系,促进项目区实现跨区域、跨领域的协调合作。 

在项目支持下,广西壮族自治区通过项目指导进一步将保护地优化整合,保护地网络面积得到有效扩大。如山口红树林国家级自然保护区面积扩大了16.4平方公里,保护面积达到96.4平方公里;同时,将不属于保护地范围但亟待保护的区域也划入项目实施范围。如扩大钦州三娘湾中华白海豚栖息地范围,并加强监测和管控。福建省开展厦门-漳州-泉州中华白海豚潜在生态廊道研究,其中厦门海域的中华白海豚种群数量趋于稳定。 

通过各方积极努力,海洋保护地(含生态敏感区)面积扩大4万公顷这一项目重要指标成功实现,项目旗舰物种中华白海豚以及中国鲎等其他濒危海洋物种的种群数量稳中有升。 

保护区管理能力和水平有效提升 

谈及参与项目带来的收获,省区海洋保护地管理部门和各示范保护区给出的答案出奇一致。“项目推动保护地建立了更完备的机制体制,并将先进的生态保护理念、技术手段引入保护地的日常管理工作中,有效提升了工作人员的管理能力。” 

保护地管理能力的提升重点在基层。在厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,从人工调查监测的方式转变为AI识别。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区现存有中国资源数量最大的中华白海豚群体。通过项目带动,建成了全国第一个海洋类型的保护区管理系统——电子围栏系统,对进入保护区范围内的船只实现动态、全覆盖监测,极大提高了管护效率。 

通过与省级和地方政府合作,项目还推动了包括生态补偿机制、海洋保护区的管理办法等在内的地方性法规的制定或修改。如厦门市珍稀海洋物种国家级自然保护区在项目支持下拟定了生态保护补偿管理办法;广西合浦儒艮国家级自然保护区制定海草床生态系统生态保护补偿融资和推广方案。 

为提升示范保护地管理能力和水平,项目开发了具有针对性的培训模块和课程,组织各类培训活动,为示范保护区编制综合管理计划、执法手册、管理手册、融资和补偿资金管理办法,积极支持保护区推进一区一法;同时开展示范保护区之间以及与其他项目间的沟通和交流活动。 

项目实施5年来,共举办了近160次各类培训,1555人次接受了培训,女性比例超过50%,取得了很好的效果。 

管理沟通协调机制得到改进 

在国家层面,项目成立了由财政部、生态环境部、国家林草局、项目示范省区林业局和联合国开发计划署等相关单位代表共同参与的项目指导委员会,增强了主管部门之间的协调,实现了对项目实施的全面指导。项目实施5年来,顺利召开了包括啔动会在内的5次指导委员会会议。 

知识管理与共享是项目可持续性的重要保障。在海洋保护地网络的框架下,项目依托国家林草局林草感知系统,开发了一个基于地理信息系统的知识管理和信息共享平台,为东南沿海的海洋保护区网络提供了数据收集、分享知识和最佳实践的集成管理工具。 

该平台不仅支持项目下各保护区之间的信息交流,还重点关注关键栖息地、海洋保护地、全球重要的沿海生物多样性和中华白海豚,为实现中国跨区域的海洋生态保护协作奠定良好的信息基础。同时,利用平台记录保存下来的信息,提炼可复制推广的实践做法、总结项目成果,讲好沿海生物多样性保护中国故事。 

项目在3个项目省区分别建立起多个利益相关方参与的沿海生物多样性伙伴关系,为3省区保护地管理部门提供了有益支持,强化了跨部门、跨行业的保护协作,推动了社会力量参与沿海生物多样性保护工作。 

针对项目示范省区经济发展不均衡的情况,开展了符合实际情况的社区共建共管活动,探索建立多样化的可持续生计方式,提升沿海社区参与海洋保护的意识。 

在珠海、江门和厦门这些经济发达且高校和科研机构较多的地区,保护区周边居民文化水平相对较高,项目便将社区工作的着眼点放在宣教层面,通过艺术节、社区宣讲、科普讲堂等方式吸引公众参与海洋保护。 

清理海滩活动 

而在广西的钦州-北海示范区,保护区周边多是从事养殖和捕捞的村民。项目因地制宜地开展社区共管与替代生计活动,积极践行政府、科学家和民间力量的真诚合作,建立多样化的可持续生计方式。运用项目资金,钦州市联合北部湾大学对从事养殖和捕鱼的渔民寻找替代生计方式,引导社区群众共同参与中华白海豚保护。 

项目还组织开展了一系列推动生物多样性保护的宣传活动,如在当地学校开展环境教育,组织志愿者进行海滩清洁行动,在中华白海豚保护宣传日和世界海洋日进行主题宣传活动。系列活动的直接受益人数超过4万,其中女性占比达60%。 

此外,通过推动生态标识计划、规范观豚和红树林主题生态旅游的落地,项目切实促进了海洋保护区沿岸村落的经济可持续发展,为当地村民带来了实实在在的收益,使“人海和谐”的海洋生态文明理念深入人心。 

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队在项目的支持下,持续探寻海洋保护和经济发展间的共存之道,不仅建立了中华白海豚科普基地科学观豚教室,开展自然教育课程,增强公众海洋保护意识,还通过引导社区居民开展科学观豚旅游,带动地区旅游可持续发展,成为渔村的替代生计发展选项。 

东南沿海生物多样性保护任重道远。未来需要更强大的基层人才队伍,研究探索新领域、新问题,汇集各方智慧,携手合作,共同将海洋保护地事业推向蓬勃发展的新阶段。 

来源:中国绿色时报 

文章编号: 27abf1ec1d5bd771f11cccc5d9fa4ca4
-----------------------------------------------------------------------------

9. 梅州网 -  (熠熠生辉的“厦”日) 2024-09-05 第5版：围龙灯塔   梅州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mzrb.meizhou.cn/html/2024-09/05/content_364501.htm

...白海豚等，海底隧道可真奇妙啊！

在厦门植物园，我看到了多姿多彩的黄花夹竹桃、花儿小巧玲珑的三角梅，以昆虫为食的捕蝇草、猪笼草。在老师的讲解下，我知道了荷花和睡莲的区别，荷花的叶子通常长在水面之上、是圆形的，花朵也比较大，而睡莲的叶子贴着水面生长、是椭圆形...

文章编号: a147bf56f01fd7785c01e31ff1a4a83

10. 本地宝 -  (厦门海上看金门能看到什么(附沿途景点)) 2024-09-04 游在厦门   厦门本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://xm.bendibao.com/tour/2020828/61115.shtm

...!

　　随机掉落小惊喜：中华白海豚

　　中华白海豚是国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。偶遇它，确实需要运气~航行中别忘了多瞅瞅大海。运气爆棚的你们，如果遇见了……速速用手机视频功能，记录下它们跃出海平面的姿态~

　　第四站 盼归塔：厦门CITY WALK新名片

　　海上视角:...

文章编号: 46b117d63c2680a1cf170ce659ac8ec0

11. 腾讯网 -  (厦门市翔安区:厚植营商沃土 构筑发展高地) 2024-09-04    中国商网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20240904/20240904A058H000

...白海豚游泳馆正式开馆办赛,奥体中心、国际博览中心举办世界田联钻石联赛等超大型活动,酒店、交通、景观等加速完善;同翔高新城产业集群持续壮大…… 

翔安不仅把“硬件”做实,更把“软件”做优。 

近年来,翔安大力传承弘扬改革中的开拓创新精神、实事求是精神、坚...

文章编号: ddda7a8a58c23defffd8220079467cb0

12. QQ浏览器 -  (中华白海豚为何会受困搁浅?泉州相关救助力量怎么样?走进海洋野生动物的“120”) 2024-09-04    泉州晚报社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8290241774891542850

 

近日,经过十余天的治疗,在南安水头海边滩涂搁浅的中华白海豚终于能够自主进食,各项身体指标也逐渐好转,让一直担心其伤势的市民们终于放下心来。成功救助搁浅的中华白海豚,这在福建省尚属首次(早前报道:福建首例!成功救助搁浅中华白海豚)。人们救助受困海洋生物的消息不时见诸媒体,为何海洋生物会受困搁浅?泉州目前救治搁浅珍稀海洋生物的力量如何?我们该如何更好地保护海洋生物?带着这些问题,记者昨日走进泉州海洋野生动物的“120”探寻答案。 

□泉州晚报社融媒体记者 许钹钹 实习生 吴铮雯/文 受访者/供图 

不懂潮汐规律 幼年海豚更易搁浅 

“成年的海豚不容易搁浅,搁浅更容易在幼体身上发生。”福建省野生动植物保护协会志愿者委员会主任委员吴轲朝告诉记者,以中华白海豚为例,幼年白海豚一般会跟在母亲身边3年左右,然后才离开母亲单独觅食。因此,3~5岁刚刚脱离母亲的幼年白海豚,经常还不懂潮汐规律,容易在觅食时搁浅。泉州刚刚救助成功的这只中华白海豚,就是年约四五岁的幼年白海豚,今年6月还在厦门海域出现过,7月才在泉州海域被记录。“这说明它这两个月才刚到泉州来,对这边的海域还不太熟悉,泉州海域内晋江围头、南安水头一带有两三个白海豚种群,它还没办法合群。” 

吴轲朝介绍,白海豚一般在海深12米以上的近海区域觅食,它们会在涨潮潮水将小鱼小虾带到近海,食物链更为丰富时,出来觅食。但近海也是人类活动较为频繁的区域,基建、海岸线爆破、人为的拉网、种植、养殖等,都可能会导致白海豚受伤搁浅。聪明的海豚觅食时,还有一个“喜好”,它们常常会选择跟在渔船撒下的渔网后面,“捡漏”漏网之鱼,但这也更容易导致它们被渔船船桨和渔网所伤。 

“白海豚的年龄、外伤、自身的导航系统,误食的异物,航道的改变和近海的基建等,都可能导致海豚受伤搁浅。”救助站主任成林说。 

特殊的“120” 守护海洋野生动物 

2022年10月,福建省海洋与渔业局批复,在台商投资区设立泉州市首个省级部门批复的水生野生动物救助站。这之后,海洋野生动物们有了自己的“120”,泉州市海洋野生动物的救助能力得到了增强。 

“曾经有一只南瓶鼻海豚在莆田海域搁浅,渔民发现它一直在莆田海域周边转悠,两三天后发现它没办法活动了,赶紧通知我们赶过去救援。”成林回忆,救助人员在礁石上发现了这只已难以动弹的南瓶鼻海豚,将它带回了救助站。但由于年纪大、呛水后呼吸道感染病情严重,救助站前后花了12天时间救治,最后仍没有办法留住它的生命。 

今年7月份,惠安县农业农村局与救助站联系,其辖区内有爱心人士日前救助了一只国家一级重点保护动物绿海龟。这是一只雌性绿海龟,足足有5公斤重,看起来精神状态良好,但体型偏瘦,游动时多漂浮,无下潜行为,进食时尾部上翘,救助人员初步考虑存在消化不良病症,将其接回救助站进行全面检查与治疗。目前,绿海龟仍暂养在救助站内,待评估其健康状态和野化训练后,并经专家组评估其适合野外水域生存,再将其放归大海。 

南瓶鼻海豚、江豚、鲎、柏氏中喙鲸、绿海龟、抹香鲸……自救助站成立以来,多种珍稀海洋生物在受困时得到了帮助。记者了解到,为更好地救助受困、受伤的水生野生动物,泉州、福州、厦门6家救助站成立了福建省水生野生保护动物救护联盟。“我们主要负责泉州、莆田海域范围内的救助,包括大型鲸豚类和海洋哺乳动物等,有时候也会协助其他救助站处理一些救助情况。”成林介绍。 

提醒 

海滨游玩时随手带走垃圾 发现海洋生物受困及时报警 

保护海洋环境,才能更好地保护海洋生物。泉州市海洋与渔业局执法支队渔政渔港执法大队副大队长吴江峰介绍,海洋垃圾不仅破坏海洋生态景观,造成视觉污染,还可能威胁航行安全,造成重大经济损失,甚至会影响海洋生态系统健康及人类健康安全。 

吴江峰说,废弃的渔线渔网经常会缠绕海洋生物,造成海洋生物受伤或影响其活动,影响进食和呼吸功能。海洋垃圾还容易被海洋生物误食,尤其是塑料制品在生物体内无法消化和分解,会损害消化道或刺激胃肠组织产生饱胀感而停止进食,导致生物死亡。 

他建议,我们应减少塑料制品使用,不乱丢垃圾,做好垃圾分类以减少和预防海洋垃圾。到海滨游玩时,保护海滩环境,离开海滩时带走垃圾,并帮助收走他人遗留的废弃物,积极参与到海滩清洁活动中。倘若发现受伤、搁浅的海洋生物,第一时间报警求助。平日里,拒绝捕杀和消费珍稀海洋生物。潜水时,不触碰珊瑚礁和其他海洋生物,不触摸、喂食海洋生物。 

文章编号: 89358c59a264e1dfb834a338963db52b
-----------------------------------------------------------------------------

13. UC头条 APP -  (福建首例!全国罕见!泉州成功救助搁浅中华白海豚) 2024-09-03 身边24小时   身边24小时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=640295341740005376!!wm_aid=7736765679626688274!!wm_id=6108efacac614f709c41e34f7bed1c37

 

福建泉州台商投资区 

一水生野生动物救助站的暂养治疗池内 

一头中华白海豚 

轻轻摆动着尾鳍 

来回游动 

而十几天前 

它还在死亡线上挣扎 

8月17日 

这头中华白海豚 

在南安水头一处海边滩涂搁浅 

被发现时已经奄奄一息 

经过救助站半个月的精心救治 

白海豚已能自由游动 

看到它各项身体指标好转 

所有参与救治的人难掩心中喜悦 

记者从福建省水产研究所水生野生保护动物救护研究中心(以下简称福建省水野保护研究中心)了解到,这是福建省首例救助成功的中华白海豚,在全国也属罕见。这也是泉州乃至福建保护生物多样性,推进人与自然和谐相处,守护蓝色海湾的生动见证。 

搁浅受救助,骨科主任为白海豚正骨 

昨日,看着约2米长的灰色中华白海豚在池内自由游动,泉州欧乐堡海洋王国乐园副总经理王本明由衷欢喜。救助人员都记得这头白海豚来到这里的样子。 

8月17日16时20分,泉州欧乐堡接到南安市农业农村局通知,在南安海域滩涂发现一只鲸豚搁浅需前往救助。当天17时40分左右,救助人员赶到现场,经初步观察,一亚成体雌性中华白海豚搁浅,体长约2米,体重110公斤左右。 

经现场检查,白海豚体表无明显外伤,但体型消瘦,精神状态萎靡。滩涂上,它双眼微闭,呼吸孔轻微地往外喷水,在救助人员的抚摸触碰下,也虚弱得无力挣扎反抗。 

“做体检时,我们还发现它的左胸鳍突出,可能是脱臼了,专家判断它的状态不适合回到海里,可能会再次搁浅危及生命。”王本明回忆,众人用担架将白海豚从滩涂转移上岸,后将其运回泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站(以下简称救助站)做进一步 

经一系列检查后发现,白海豚存在心肺功能受损、吸入性肺炎、营养不良、胸鳍脱臼等状况。于是,救助站请来泉州台商投资区医院骨科主任陈惠圆,为白海豚进行了正骨复位。见它无法自由游动,又在它的身体两侧加了浮漂,帮助它维持平衡,以免再次呛水。输液、灌胃、吸痰、雾化……救助人员每天对白海豚进行2到3次治疗,并进行24小时看护,定时检测呼吸、水温和游动状态。 

能游能吃,救助中“激动人心”的转折 

8月22日9时30分左右,输液治疗结束后,救助人员像往常一样,将白海豚从担架上小心翼翼地放回暂养治疗池中。轻轻地,救助人员解开浮漂,慢慢地为白海豚按摩身体。四名救助人员张开双臂,仿佛护着蹒跚学步的婴儿一般,护在白海豚四周,另有一名救助人员,走在它的前方,引导着它跟着游动。突然,白海豚的尾鳍开始摆动了!胸鳍也动了!它慢慢地游了起来!它开始有体力,能自主游动了! 

“那一刻,真的非常非常激动!”想起那一刻,王本明仍心潮澎湃。另一个令救助人员同样激动得恨不得奔走相告的时刻,是白海豚终于慢慢吞咽下一条鱼。平时,他们要将鱼打成浆再通过灌胃进行喂食。8月24日10时左右,第一次灌胃完成后,救助人员再一次尝试,将一条鱼放在白海豚的嘴边,引导它开口吞食——前几天的试验,都被白海豚拒绝了。终于,它将送到嘴边的鱼慢慢吞咽下去了! 

能吃、能游,对救助人员来说,都是白海豚的状态往好的方向发展的一个标志。他们心里的石头终于落了地,这说明这几天的治疗是有成效的。8月26日,“吃顺了”的白海豚已经能够在暂养治疗池内,自己主动捡拾水中鱼饵了。 

通过血检监测,白海豚的各项指标也在逐渐好转,生命体征良好。后续,将通过口服药继续进行恢复治疗,同时每日增加食物,以增加白海豚的体力和体能。救助人员仍不敢放松警惕,因为,这只是成功的第一步,只有等白海豚重返蓝色大海,那才是真正的救助成功。“等白海豚状态完全适合外放时,必要时我们会请专家进行会诊,并制定详细的放生预案,在合适的时机和区域放生。”福建省水野保护研究中心工作人员表示。 

专业联动,共筑白海豚生命防线 

“肺部感染是治疗过程中最困难的。”王本明坦言,肺部呛水是对所有救助生物治疗时最大的难点。救助站作为泉州市第一个水生野生动物保护站,先后救助过南瓶鼻海豚、江豚、鲎、柏氏中喙鲸、绿海龟、抹香鲸等多种珍稀海洋生物。救助人员都清楚地知道,肺部感染堪称救助生物最大的“杀手”。 

“白海豚搁浅后,热心市民第一时间发现、报警,救助人员也用最短时间赶到现场。现场检查后发现,海豚呛水不算严重,造成的感染也没有像以往遇到的情况那么严重。”王本明告诉记者,经过与自然资源部第三海洋研究所专家确认,这头海豚是一头雌性亚成体,4岁左右,身体条件比较好,生命力也比较旺盛,“这只白海豚今年6月曾在厦门海域出现过,专家们分析,它一般不会越过跨海大桥出现在南安石井,因此猜测它是在捕食的过程中迷路,误入搁浅区。” 

“它有能力在野外捕食,不是生病状态。”王本明进一步分析,这次能成功救助,得益于各方的积极联动——福建省水野保护研究中心、福建省水野保护联盟、省海洋与渔业局提供专业的指导及设备物资的调动,确保了救助的高效进行。 

“泉州的救援力量还是很足的。”福建省水野保护研究中心工作人员表示,这是省里首例救助成功的中华白海豚,在全国也属罕见,这说明泉州救助力量的专业、高效。他告诉记者,搁浅的海豚一般受伤的比较多,救治难度大。对这只中华白海豚的成功救助,福建省、泉州市、南安市各级都投入了很大的精力。 

救助雌海豚,有助于扩大其种群 

泉州市海洋与渔业局执法支队渔政渔港执法大队副大队长吴江峰告诉记者,中华白海豚是国家一级保护动物,对海洋生态环境的要求很高。这些年,泉州在海洋生态环境保护上做了大量工作,水生野生动物救护网络不断完善,海洋生态资源保护取得较好成效,白海豚等对生态敏感的水生生物多次在泉州海域出现。 

福建省野生动植物保护协会志愿者委员会主任委员吴轲朝说,中华白海豚被誉为“海上大熊猫”,全球有6000多只,中国有4000只左右,而福建不超过100只。 

“白海豚在泉州海域搁浅,我们有义务救治它。”吴轲朝说,近年来,泉州海洋环境不断优化,自去年以来,每个月都能在泉州海域范围内记录到中华白海豚的身影,甚至曾一次记录过22只!这说明泉州海域是适合中华白海豚活动的区域,已成为它们很重要的栖息地。另外,白海豚大约在9岁进入成年期,10岁开始孕育下一代,正常情况下,一生会有6-9次的繁育,繁殖到30岁以上。“此次救助的是雌海豚,对于种群的扩大也具有重要意义。” 

文章编号: ed2cb8b031c780f4ec50e44a8393657f
-----------------------------------------------------------------------------

14. QQ浏览器 -  (福建首例!成功救助搁浅中华白海豚) 2024-09-03    泉州晚报社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2093288502637023554

 

暂养治疗池内,受救助的中华白海豚轻轻摆动着尾鳍,来回游动。成功了!一旁的救助人员难掩心中的喜悦—— 

经过十余天的治疗,此前在南安水头一海边滩涂搁浅的中华白海豚终于能够自主进食、自由游动,各项身体指标也逐渐好转。 

记者从福建省水产研究所水生野生保护动物救护研究中心(以下简称福建省水野保护研究中心)了解到,这是福建省首例救助成功的中华白海豚,在全国也属罕见。这也是福建、泉州保护生物多样性,推进人与自然和谐相处,守护蓝色港湾的生动见证。 

□泉州晚报社融媒体记者 许钹钹/文 受访者/图 

搁浅受救助 

骨科主任为白海豚正骨 

看着约2米长的灰色中华白海豚在池内自由游动,泉州欧乐堡海洋王国乐园副总经理王本明由衷欢喜。救助人员都记得这头白海豚来到这里的样子。 

8月17日16时20分,泉州欧乐堡接到南安市农业农村局通知,在南安海域滩涂发现一只鲸豚搁浅需前往救助。当天17时40分左右,救助人员赶到现场,经初步观察,一亚成体雌性中华白海豚搁浅,体长约2米,体重110公斤左右。 

经现场检查,白海豚体表无明显外伤,但体型消瘦,精神状态萎靡。滩涂上,它双眼微闭,呼吸孔轻微地往外喷水,在救助人员的抚摸触碰下,也虚弱得无力挣扎反抗。 

“做体检时,我们还发现它的左胸鳍突出,可能是脱臼了,专家判断它的状态不适合回到海里,可能会再次搁浅危及生命。”王本明回忆,众人用担架将白海豚从滩涂转移上岸,后将其运回泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站(以下简称救助站)做进一步检查治疗。 

经一系列检查后发现,白海豚存在心肺功能受损、吸入性肺炎、营养不良、胸鳍脱臼等状况。于是,救助站请来泉州台商投资区医院的骨科主任,为白海豚进行了正骨复位。见它无法自由游动,又在它的身体两侧加了浮漂,帮助它维持平衡,以免再次呛水。输液、灌胃、吸痰、雾化……救助人员每天对白海豚进行2到3次的治疗,并进行24小时看护,定时检测呼吸、水温和游动状态。 

能游、能吃 

救助中“激动人心”的转折 

8月22日上午9时30分左右,输液治疗结束后,救助人员像往常一样,将白海豚从担架上小心翼翼地放回暂养治疗池中。轻轻地,救助人员解开浮漂,慢慢地为白海豚按摩身体。四名救助人员张开双臂,仿佛护着蹒跚学步的婴儿一般,护在白海豚四周,另有一名救助人员,走在它的前方,引导着它跟着游动。突然,白海豚的尾鳍开始摆动了!胸鳍也动了!它慢慢地游了起来!它开始有体力,能自主游动了! 

“那一刻,真的非常非常激动!”想起那一刻,王本明仍心潮澎湃。另一个令救助人员同样激动得恨不得奔走相告的时刻,是白海豚终于慢慢吞咽下一条鱼。平时,他们要将鱼打成浆再通过灌胃进行喂食。8月24日上午10时左右,第一次灌胃完成后,救助人员再一次尝试,将一条鱼放在白海豚的嘴边,引导它开口吞食——前几天的试验,都被白海豚拒绝了。终于,它将送到嘴边的鱼慢慢吞咽下去了! 

能吃、能游,对救助人员来说,都是白海豚的状态往好的方向发展的一个标志。他们心里的石头终于落了地,这说明这几天的治疗是有成效的。8月26日,“吃顺了”的白海豚已经能够在暂养治疗池内,自己主动捡拾水中鱼饵了。 

通过血检监测,白海豚的各项指标也在逐渐好转,生命体征良好。后续,将通过口服药继续进行恢复治疗,同时每日增加食物,以增加白海豚的体力和体能。救助人员仍不敢放松警惕,因为,这只是成功的第一步,只有等白海豚重返蓝色大海,那才是真正的救助成功。“等白海豚状态完全适合外放时,必要时我们会请专家进行会诊,并制定详细的放生预案,在合适的时机和区域放生。”福建省水野保护研究中心工作人员表示。 

及时行动+专业联动 

共筑白海豚生命防线 

“肺部感染是治疗过程中最困难的。”王本明坦言,肺部呛水是所有救助生物治疗时最大的难点。该救助站作为泉州市第一个水生野生动物保护站,自2022年以来先后救助南瓶鼻海豚、江豚、鲎、柏氏中喙鲸、绿海龟、抹香鲸等多种珍稀海洋生物。救助人员清楚地知道,肺部感染堪称救助生物最大的“杀手”。 

在王本明看来,这次海豚救助能够成功,一是因为及时。海豚搁浅后,热心市民第一时间发现、报警,救助人员也用最短时间赶到现场。现场检查后发现,海豚呛水不算严重,造成的感染也没有像以往遇到的情况那么严重。而且,经过与自然资源部第三海洋研究所专家确认,这头海豚是一头雌性亚成体,4岁—5岁,身体条件比较好,生命力也比较旺盛。这只白海豚今年6月曾在厦门海域出现过,专家们分析,它一般不会越过跨海大桥出现在南安石井,因此猜测它是在捕食的过程中迷路,误入搁浅区。 

“它有能力在野外捕食,不是生病状态。”王本明进一步分析,这些情况,都让这头搁浅的海豚,情况比以往救助的生物好许多。救助成功,另一个重要的原因,是各方的积极联动——福建省水野保护研究中心、福建省水野保护联盟、省海洋与渔业局提供专业的指导、设备和物资的调动,确保了救助的高效进行。 

“泉州的救援力量还是很足的。”上述福建省水野保护研究中心工作人员表示,这是省里首例救助成功的中华白海豚,在全国也比较少见,这得益于泉州救助力量的专业、及时。他告诉记者,搁浅的海豚一般受伤的比较多,救治难度大。这只中华白海豚的成功救助,福建省、泉州市、南安市各方都投入了很大的精力。 

人与自然日益和谐 

成功救助雌海豚有助于种群扩大 

泉州市海洋与渔业局执法支队渔政渔港执法大队副大队长吴江峰告诉记者,中华白海豚是国家一级保护动物,对海洋生态环境的要求很高。平时,泉州在海洋生态环境保护上也做了大量工作,通过这些年的努力,泉州水生野生动物救护网络不断完善,海洋生态资源保护取得较好成效,白海豚、黑嘴鸥等对生态敏感的水生生物多次在泉州海域出现。 

福建省野生动植物保护协会志愿者委员会主任委员吴轲朝说,中华白海豚被誉为“海上大熊猫”,全球只有6000多只,其中中国4000只左右,而在福建不超过100只。 

“白海豚在泉州海域范围内搁浅,我们有义务救治它。”吴轲朝说,近年来,泉州海洋环境不断优化,自去年以来,每个月都能在泉州海域范围内记录到中华白海豚的身影,最多的一次记录过22只成群的白海豚。今年3月份,还曾记录过一只雌海豚带着小海豚在泉州海域内嬉戏。这都说明,泉州海域是适合中华白海豚活动、觅食的区域,已成为中华白海豚重要的栖息地。另外,白海豚大约在9岁进入成年期,10岁开始孕育下一代,25岁进入老年化,一生大约会有5次—7次怀孕胎次。“此次救助的是雌海豚,对于种群的扩大也具有重要意义。” 

文章编号: c75c6b4e76f75f74e790dff2098ef19e
-----------------------------------------------------------------------------

15. UC头条 APP -  (治愈!中华白海豚组团出游) 2024-09-02 新黄河   新黄河

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=640140666487182336!!wm_aid=462031977409585145!!wm_id=ae137f9360e14236bf45147e896de8f7

 

近日,多只中华白海豚在福建厦门环岛路玩月坡一带的海域现身,它们成群结队在海中巡游,时不时跃出水面,画面治愈。 

来源:人民网 

文章编号: b050642ee642980b850b1288eb044b56
-----------------------------------------------------------------------------

16. UC头条 APP -  (惬意!中华白海豚畅游厦门海域) 2024-09-02 环球网   环球网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=640061764353922048!!wm_aid=12371782654774087709!!wm_id=911f500556c04e16bbf06b7176117935

 

   惬意!中华白海豚畅游厦门海域 

文章编号: 8052fbacf4a3c14e84f8420460835354
-----------------------------------------------------------------------------

17. 腾讯新闻 APP -  (早安太空 · 网罗天下 | 有关我南沙仙宾礁,重磅调查报告发布) 2024-08-31 我们的太空   我们的太空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240831A00MWT00

 

 今天是太空与您相伴的【第2322期】 

●小太温馨提示:预计未来三天,黑龙江、内蒙古、云南西部等局地有暴雨灾害风险,防范次生灾害和强对流天气危害;四川、重庆等地持续高温,江汉、江南等地高温发展,关注对能源供应、人体健康的影响。 

 微信热点  

8月30日,中国自然资源部南海发展研究院等单位联合编制的《仙宾礁珊瑚礁生态系统调查报告》(以下简称《报告》)在北京发布。《报告》显示,仙宾礁珊瑚礁生态系统处于总体健康、局部受损的状态,现有6个沙洲均为自然形成。 

调查结果显示:2024年较2012年,仙宾礁礁盘的造礁石珊瑚覆盖面积总体上保持稳定。目前,仙宾礁珊瑚礁生态系统总体健康,分布有造礁石珊瑚13科57属236种,造礁石珊瑚覆盖率平均为24.7%,最高为51.3%,与世界主要珊瑚礁分布区相比,处于较高水平。仙宾礁珊瑚礁生态系统总体健康,菲方炮制言论毫无科学和事实依据 

此次《报告》还专门针对今年以来,菲律宾炮制的所谓“中国在仙宾礁人工堆积珊瑚碎屑导致该区域珊瑚大量白化死亡”等言论,展开多点位实地调查,认定菲方的相关言论毫无事实根据。 

       有理有据,铿锵有力,掷地有声!坚决维护国家领土主权和海洋权益! 

 微博热点  

8月30日,国务院新闻办公室举行新闻发布会,国家能源局发布《中国的能源转型》白皮书。白皮书显示,党的十八大以来,我国清洁能源发展实现新跨越,走出了适应时代要求的能源转型之路。截至2023年底,风电、光伏发电装机规模较10年前增长了十倍,清洁能源发电装机占总装机的58.2%,新增清洁能源发电量占全社会用电增量一半以上。清洁能源消费量占能源消费总量的比重从15.5%提高到26.4%,煤炭消费比重下降12.1个百分点。 

阳光、风能、水力...这些自然界的馈赠,正在被转化为驱动现代社会的强大动力。太阳能板在屋顶铺开,风车在山巅旋转,水电站静静流淌,它们共同绘制出一幅清洁能源的宏伟蓝图。 

 抖音热榜  

   ●中华白海豚海中嬉戏好治愈‍‍‍‍‍‍ 

    近日, 

    多只中华白海豚在厦门市思明区环岛路玩月坡一带的海域现身,它们成群结队在海中巡游,或追逐,或嬉戏,时不时跃出水面,充满生机与活力。 

     中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,是衡量海洋生态环境的“活指标”。这群“水中精灵”的美,折射的是整个海洋生态系统的有效修复和保护。 

    ‍ 

 快手热榜  

   ●韩国Deepfake受害者多为未成年‍ 

近日,韩国爆出“Deepfake”(深度伪造技术)事件,被认为是采用新犯罪手段的N号房案件重现。据韩媒报道,针对女性的深度伪造犯罪在韩国日趋猖獗。几日前,有多名韩国女性通过社交媒体发声,称她们在一些社交媒体上,特别是“电报”(Telegram)群组中,发现又一个“N号房”案件,韩国男性疑似大量分享传播周围女性的淫秽影像,性剥削材料的受害者通常是未成年人。 

深度伪造技术的滥用,不仅侵犯个人隐私,更对社会道德和法律秩序构成挑战。必须加强对该类技术的监管,严厉打击利用技术进行的违法行为,让科技真正温暖人心,而非带来伤痛。 

 B站热榜  

2024年大学开学攻略,内容涵盖了学习和生活、就业等多个方面,适合即将进入大学的学子们参考。B站UP主为学子们给出了一些建议,如定期打磨和修正规划、审慎考虑更换专业、向外寻找可靠的信息、善用学校资源等。 

   ‍ 

   希望这个视频里的攻略能够成为指路明灯,照亮你们的大学之旅! 

 知乎热榜  

      近日,周杰伦、杰威尔音乐有限公司起诉广州网易计算机系统有限公司等相关主体的诉讼案二审宣判。二审认为, 

      《天下3》推出的活动赠送周杰伦最新数字专辑《最伟大的作品》以及演唱会门票行为无盈利性质, 

      周杰伦、杰威尔公司未能提供证据证明网易、网易雷火通过上述行为获取竞争利益,或者攫取了周杰伦、杰威尔公司通过发行专辑、举办演唱会产生的经济利益。周杰伦作为知名度极高的公众人物,应当对网络上提及其的话题有一定容忍义务。 

     公众人物的容忍义务,是指公众人物在享受社会知名度、关注度等特有利益的同时,应受到一定制约机制的约束,对其人格权益的轻微损害负有容忍义务。这一判决结果不仅是对案件本身的裁决,更是对公众人物在网络时代应如何行使权利与承担义务的深刻啔示。 

 头条热搜  

      2024中非合作论坛峰会将于9月4日至6日在北京举行。这是中非合作论坛第四次以峰会形式举办,也是中国近年来举办的规模最大、外国领导人出席最多的主场外交。什么是中非合作论坛?本次峰会有哪些重要看点?你想知道的都在这里↓↓ 

共叙友情,共商合作,共话未来,共筑高水平中非命运共同体!

      校对 | 杨阳‍‍‍‍ 

文章编号: 23742ea4cca6e5a106daf857ff108a5
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信视频号 -  (【见者好运!#中华白海豚海中嬉戏好治愈# 】#中华白海豚组团出游vlog上新# 8月28日,多只中华白海豚在厦门市思明区环岛路玩月坡一带的海域现身,它们成群结队在海中巡游,或追逐,或嬉戏,时不时跃出水面,充满生机与活力。) 2024-08-30    微市北

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQB6V5wJnOeIyibMzibmDJDJUVdYuGT7xgsSDeqzf7YCRRECpx0lLs37e4fmNREOf0NV5LU6NcYGYKI4UPNDfoq2c7

【见者好运!#中华白海豚海中嬉戏好治愈# 】#中华白海豚组团出游vlog上新# 8月28日,多只中华白海豚在厦门市思明区环岛路玩月坡一带的海域现身,它们成群结队在海中巡游,或追逐,或嬉戏,时不时跃出水面,充满生机与活力。

文章编号: 93c05c8bd7bba26333b3a4a7b89b5cfa
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信视频号 -  (好治愈! #中华白海豚组团在厦门海域嬉戏) 2024-08-30    FM1036福建新闻广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=oibeqyX228riaCwo9STVsGLIBn9G5YG8ZnWXO8b2N2w6enNyU5BD5TtWibcffIbPnC6kZvBsA4nxYc4d8Y2HJdKfRJPndgibCIe4Yn5TAZFKhcUDicwOR8NTib06IGcibnxtWBib4yokFHDeMTY

好治愈! #中华白海豚组团在厦门海域嬉戏

文章编号: be1f5954b5fe9adc946d4ebeebf67399
-----------------------------------------------------------------------------

20. 腾讯新闻 APP -  (见者好运!多只中华白海豚在厦门海域现身) 2024-08-29 新知速报   新知速报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240829V046ZI00

见者好运!多只中华白海豚在厦门海域现身

文章编号: 5a62bd5a9c65068f587a48cf11a82fb
-----------------------------------------------------------------------------

21. UC头条 APP -  (中华白海豚畅游厦门海域) 2024-08-29 人民资讯   人民资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=639349333407303680!!wm_aid=18370324947791844283!!wm_id=466168ece9a641cd925a1a05b1de7e6a

 

转自:人民网 

人民网厦门8月29日电(记者陈博、张萌)28日,多只中华白海豚在厦门市思明区环岛路玩月坡一带的海域现身,它们成群结队在海中巡游,或追逐,或嬉戏,时不时跃出水面,充满生机与活力。 

中华白海豚素有“水上大熊猫”之称,是国家一级保护动物,也是厦门的生态名片。厦门市自然资源和规划局工作人员介绍,中华白海豚对水质要求非常高,是检验海洋生态环境的一个指示性物种。 

据悉,厦门市已于1997年建立全国首个中华白海豚自然保护区,此后又在火烧屿建立了中华白海豚救护繁育基地。此外,厦门还是全国为数不多在城区就能看见中华白海豚身影的城市,其中每年的3至9月是它们“登门造访”的活跃时段。 

文章编号: c8a8a7bc014f6b7e52227bda8fb2e782
-----------------------------------------------------------------------------

22. 腾讯新闻 APP -  (厦门酒店:坐拥五缘滨海风光,遛娃追星两不误!) 2024-08-28 鸭鸭爱生活   鸭鸭爱生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240828A07J0S00

 

夏天当然要玩水了,来厦门玩必须选择离海近一点的酒店!最近厦门可谓星光荟萃,明星演唱会精彩纷呈。遛娃追星两不误,我还是选择了厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店,那个能看海的酒店他心心念念呢! 

这回入住的行政海景房,一进门就能看到无边大海,心情大好!恰逢牛牛同学3岁生日,预定的时候有跟前台说了一下,还做了生日布置哦!浴巾竟能叠成蛋糕状,再加上那满床的花瓣,小寿星可开心啦! 

酒店2楼有儿童乐园,娃儿的欢乐天堂,充气城堡、蹦床、积木拼拼乐等等,玩得停不下来,娃儿上次来就印象深刻,这回一到就说要去二楼还可以到酒店前台免费租借挖沙工具,去海边玩沙! 

绝佳的地理位置,步行2分钟可达海边,到五缘湾游艇港也是很方便!遛娃来湿地公园也是好选择!早上睡醒搭乘酒店景点班车可直达五缘湾游艇港,七八分钟就能到。在这里大朋友可以搭乘游艇或帆船出海,调皮的“船老大”还有可能让你体验湿身的快感哦!运气足够好的话能偶遇白海豚!带娃的家庭可以选择手摇船,在近岸区自己慢慢玩耍。还记得牛牛同学第一次坐手摇船吓得哇哇大哭,第二次来就玩得可开心 

还能预约电瓶车直达五缘湾湿地公园,十分钟左右就到啦!它是岛内最大的公园,四季有不同美景,夏天推荐到天鹅湖畔走走木栈道喂黑天鹅,秋冬季节则可以来迷宫看落羽杉金黄美景! 

‍️在酒店也能玩水!3楼户外泳池可俯瞰湾景,亲近蓝天白云!还设有儿童浅水区,适合宝宝玩水。位于16楼的高层健身房,全落地窗270°赏宜人海景,锻炼起来也更加赏心悦目! 

16楼的行政酒廊下午茶时段提供茶点,晚上17:30-19:30有提供简餐酒水饮料,高空视角无敌!一楼星璨全日制餐厅,提供早中晚自助餐,人气爆棚。 

星光璀璨,酒店各处都有明星印记,一楼更有一整面的明星打卡墙,快来看看有没有你喜欢的明星?在演唱会期间有提供免费的演唱会往返穿梭巴士,入住客人提前预约即可,超方便了。️ 

坐拥五缘滨海风光,明星达人偏爱之所,追星遛娃两不误! 

   鸭鸭带你游 

厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店 

地址:钟宅路882号 

文章编号: e3e1257f3b469fcddbbdf9666fd684b9
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信视频号 -  (近距离偶遇白海豚组团现身厦门海域,网友:新学期来上学啦!#白海豚#厦门#新学期) 2024-08-28    厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQBKgmHf85ezbWqibtMJ080iawpFRT3kf37nVQEXIfxyiaZ3iaSUE0sMr32DvVEeuVAPh7TFsQmib2aAcSa0fBJ2Yd3zL

近距离偶遇白海豚组团现身厦门海域,网友:新学期来上学啦!#白海豚#厦门#新学期

文章编号: 13cddb8484cee1df1ac333514bd7658e
-----------------------------------------------------------------------------
