文章总数: 30 篇
==============================

1. 腾讯网 -  (厦门首届叻趣国际海岛露营节啔动 带来万人狂欢盛宴) 2018-08-06 娱乐   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://fj.qq.com/a/20180806/014495.htm

...白海豚公益活动与一人一袋环保行动等相关环保主题活动，呼吁大众从现在和身边小事做起，保卫生活环境，为全民树立健康环保观念尽一份力。

活动现场，酷萌IP“叻趣侠”也一同亮相。据悉，“叻趣侠”根据原创剧情故事背景进行创作，是一位在2118年的未来城，当代科学家...

文章编号: 7497f34fade4350282a6b713bb82335a

2. 看点快报 APP -  (福建向金门正式供水，幕后施工英雄竟是靖江这家企业！) 2018-08-05 天天快报-泉州市   靖江日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180805A16NHQ00

今天上午10时许

福建向金门供水工程正式通水

这标志着“两岸共饮一江水”正式实现了！

而助力这一工程的就有靖江企业

神龙海洋公司担纲海底管道施工

图为通水现场会。

神龙海洋工程公司接受施工委托

金门属资源性缺水，从福建供水金门是解决该地区缺水问题的有效途径。供水工程取水于福建晋江龙湖，常年水质保持Ⅱ类。输水管道线路总长约28公里，其中总长16.052公里的海底管道由台湾方面负责，委托江苏神龙海洋工程有限公司施工。

江苏神龙海洋工程集团有限公司董事长倪福生挂帅海底管道项目经理，他说：

“神龙海洋工程公司虽然在海底管道敷设方面积累了丰富的经验和领先的技术优势，但对这个工程丝毫不敢马虎，公司选调了100多名优秀的技术人员、潜水员和施工工人，配备了大型海上敷管工程船，并制定了严密的保障措施。”

图为倪福生接受采访。

图为靖江施工方代表在通水现场。

图为施工技术人员。

施工中攻克多项技术难关

海底管道施工不同于陆地管道施工，受天气和海洋情况的影响，施工难度较大。项目技术负责人陆静峰介绍，福建向金门供水工程的海底管线沿途穿越滩涂、海产养殖区、沙线保护区、白海豚保护区、航道、礁石区等区域，每一段都要制定不同的施工方案，需要不断攻克技术难关。

图为管线施工现场。

福建向金门供水工程海底管道施工段沿线最大水深24米，管道敷设路线覆盖层95%是淤泥及细砂，整个海底管道需敷设400根单根长度40m、管径为800毫米的高密度聚乙烯管，管道之间采用现场熔接方式连接。

为了让管道成功沉入海底，施工时利用潮汐施工的办法：在管道外围配重混凝土压块，涨落潮期间流速较大时，在敷管船上进行接管和安装配重块等辅助工作；平潮位流速较小时，敷管船启动锚泊系统，慢慢向金门方向后退，熔接好的管道滑移离开铺管托架，让管道按照预定轨迹下沉，并通过GPS定位实现精准落槽。管道入水之后，施工船将保护管道的专用席块放入海底，潜水员要摸索着将席块放置到管道的配重块之间，再由工程船进行回填作业。

图为管线施工现场。

图为管线施工现场。

倪福生介绍，海底管道敷设于2016年6月24日开工，经过施工人员“三班倒”作业抢进度，并克服台风等一系列恶劣天气影响后，2017年11月27日终于全线贯通。

“为了抢工期，施工人员有时要在敷管工程船上连续工作1个多月，大家都有一个念头，就是让金门同胞早日喝上清洁、安全的水。”倪福生说。

图为海底管道金门端上岸。

据介绍，福建向金门供水工程通水后，每天可为金门同胞提供3.4万立方米优质用水，未来还可以扩容到5.5万立方米。

为“两岸共饮一江水”点赞！

为靖江辛勤的施工方点赞！

文章编号: f8e5e06cc4b841e78b4ce3e5d5e8fceb
-----------------------------------------------------------------------------

3. 看点快报 APP -  (厦门要有首部“海洋教科书”了！海沧只有这所小学参与编写，因为……) 2018-08-05 天天快报-厦门市   台海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180805A1DVQW00

GIF

生活在厦门

这座海上花园城市

亲近海洋、了解海洋、学习海洋

马上也要有教科书了！

2018年7月

厦门首套具有本地特色的海洋主题教材

进入紧锣密鼓的编写筹备中

海沧天心岛小学

作为福建省首批国家级海洋意识教育基地学校

参加了此次教材编写工作

同时也是海沧区唯一参与编写的学校

1

厦门首套海洋教材将出炉

7月19日，厦门市举行了2018年地方海洋特色教材编写会议，会议上啔动了此次教材编写工作。厦门首套具有本地特色的海洋主题教材，目前正处于初稿编写阶段，预计春节前出版。

出版后，将大力推动厦门海洋意识的大众传播，增强全市中小学生、幼儿园孩子的海洋环保意识和海洋国土观念，让海洋意识科普教育深入人心。

根据不同年龄段，教材将分为中学版和小学版，来自天心岛小学、厦门大学附属科技中学、乐海小学等多所国家级海洋意识教育基地学校的骨干老师参加了此次教材编写工作。

作为国家级海洋意识教育基地学校的天心岛小学，在海洋教育的普及上表现突出。校长练文生自建校起，就把海洋教育知识和社会主义核心价值体系密切，通过玩帆船、上海洋课来落地“高深”的理论。

这次除了编写教材，练校长还有“任务”：负责厦门市海洋意识教育的指导性教程，为全市的海洋意识教育做“规划”。

天心岛小学校长练文生

编写会议上，练校长综合多年的海洋教育经验，也提出了自己的建议：

“

一、教材编写对象定位要清晰，既是给儿童阅读的，教材的文字表述应儿童化；

二、课程定位要明确，这套教材应是综合性实践性课程；

三、视野定位著眼于厦门特色，辐射福建特色；

四、教材不需要面面俱到，它只是个引子、媒介，引领孩子们认识海洋，培养孩子们对海洋的兴趣。

”

2

为孩子扬起亲海的风帆

为什么海沧区只有天心岛小学参与教材编写呢？那就要从学校的海洋特色说起......

成立于2011年的天心岛小学地处海沧湾畔的滨海社区，自然资源极为丰富，鼓浪屿风景区、中华白海豚保护区、白鹭保护区、红树林保护区、厦门水生野生动物保护区等海洋资源近在咫尺。

2014年，天心岛小学被国家海洋局宣传教育中心授牌成为“全国海洋意识教育基地”，也是全省首批获此殊荣的小学。

走进校园，“海洋知识长廊”、“海洋历史长廊”......浓浓的海洋气息扑面而来。

建校以来，学校把“海洋教育”作为办学特色，引导学生树立海纳百川、奋力拼搏、团体协作的海洋意识，还编写了《走向蔚蓝》的校本课程。

课堂上，航海的种子悄悄在孩子们的心里生根发芽；课堂外，每个孩子的梦想在实践中茁壮成长。

每周三下午，孩子们来到海沧湾畔体验帆船，感受驰骋大海的快乐。

李承恩获全国青少年OP帆船赛全国总冠军

“雪龙”号科学考察船、徐州号导弹护卫舰、远望号测量船......在天心岛小学航海教室，一艘艘名船的模型时时激发著孩子们的创作热情。

为更好得开展海洋教育，学校充分挖掘各科教材中海洋教育资源，在各学科教学中渗透拓展海洋意识教育。

把学生带到海边，在红树林里现场为学生上课；把学生带去码头上，对著桥吊、龙门吊上课，学习码头的知识；请来驾船环游世界的“厦门号”船长魏军到学校给学生讲课......

天心岛小学一年一度的“亲近海洋”夏令营活动，已成为学校的品牌活动。今年7月，天心岛的学生们去往山东青岛、威海。在中国海洋大学、海藻博物馆等地学习海洋知识，丰富暑期生活。

课堂内外不断创新的海洋教育，鼓起了天心岛小学孩子们亲海的风帆。

孩子们以“天心岛”为起点，尽享驰骋碧海蓝天的快乐。同时让学生从小就树立“面向海洋、走向世界”的意识。

天心岛小学在海洋教育上的盛名远播，也得到了国际上的青睐。

7月上旬，天心岛小学作为国内唯一受邀的小学，将依托海沧本土文化的英文歌舞剧《海上丝路之奇梦之旅》搬上了马来西亚海丝节的舞台。

天心岛小学的小戏骨们，带著海沧的海洋文化与故事，再一次走出国门，飞越大海，登上国际舞台。

3

海洋文明滋养海沧人

厦门以海立市，海沧以港立区。在海洋教育走出特色、引领创新的天心岛小学，仅仅是海沧海洋文明滋养下的一个缩影。

开拓进取、开放包容的海洋文化滋养了一代代海沧人，涌现出颜思齐、周起元等一批先贤，为海沧留下了优秀的文化遗产和宝贵的精神财富。海沧人以海为业，送王船、蜈蚣阁等与海有关的民俗文化，更是丰富多彩。

1月初，在央视开播的纪录片《海洋赤子———周起元》，演绎出海洋文明先驱的时代风云。同时，鼓励著海沧人、厦门人民、闽南人乃至中国人在“一带一路”的伟大倡议上增加信心。

蓝色海湾广场上的《嵩屿开埠规划图》碑记、《古今形胜之图》碑记，刻画海沧的历史记忆，是海沧海洋文化建设史上又一个新的里程碑。

“海兴则国强民富，海衰则国弱民穷”。

党的十九大报告中明确要求“坚持陆海统筹，加快建设海洋强国”，为建设海洋强国再一次吹响了号角。而建设海洋强国,正需要在向关心海洋、认识海洋、经略海洋的道路上稳步推进。

让青少年学生了解海洋、培养海洋意识和大海精神，对激发他们开发海洋、维护海权的热情，具有深远的意义。而编写厦门首套具有本地特色的海洋主题教材，则是推动普及海洋教育事业的大跨步。

古有海洋文明先驱周起元

今有海沧的海洋弄潮儿

在建设国际一流海湾城区

以及建设海洋强国的道路上

海沧人走得快而稳

留言、爆料有奖征集令

“今日海沧”征集有趣线索，有料你就来！一经采用，奖励厦门坤城汤岸温泉度假村公园门票1张（周末通用），价值169元。

为鼓励大家留言。每周海沧君将精选3个精彩留言，同样奖励厦门坤城汤岸温泉度假村公园门票1张（周末通用），价值169元。

文案编辑：陈亚丽

图片资料：天心岛小学

校对：暨王月

文章编号: 55ad14ba013201aafbd9d20abef6998a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 看点快报 APP -  (坐游轮品荔枝还能偶遇白海豚) 2018-08-03 天天快报-深圳   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180803A05M9500

市民可以乘坐东航游轮观赏十五公里南山大美滨海长廊，感受南山美丽滨海中心城区的美景和醇厚的历史文化底蕴。南山通记者赵炎雄摄

坐游轮、品荔枝、逛南山，2018南山荔枝文化旅游节期间，南山区推出了“海上看南山”游轮游活动，市民可以乘坐东航游轮观赏十五公里南山大美滨海长廊，感受南山美丽滨海中心城区的美景和醇厚的历史文化底蕴。

海上看南山偶遇白海豚

7月29日，南山荔枝文化旅游节系列活动之“海上看南山”活动在东航游轮啔航，包括优秀义工、残疾人朋友和摄影爱好者等近150名游客参观了深圳湾海岸线、春茧、深圳湾大桥等知名景点，在体验这场“海上大Party”期间，更有幸运者看到了国家一级保护动物中华白海豚。

上午10：40，游轮从蛇口邮轮码头出发，在甲板上看著蔚蓝的天空，辽阔的大海，迷人的港湾，停泊的轮船，远眺码头、岸吊、集装箱、防波堤，倚栏凭望南山海岸线景致交相辉映的美景，以海上的独特视角感受“深圳速度”。

游轮上提前为乘客准备了丰盛的水果和精致的小食，大家坐在宽敞的船舱，一边享受美食，一边欣赏窗外壮丽的深圳湾大桥，也可出舱就著清爽的海风，伴著三五好友观看海上美景大餐，运气好的话，还能收获一份惊喜。

“深圳不应该只有陆地上的迷人灯火，海上休闲娱乐更应该成为这个忙碌的国际化大都市市民的一处休憩之地。而这样的生活方式，需要我们更多的人来参与、呵护、支持。”有游客现场发出了感叹。

“我们在船尾看到了(白海豚)，游轮刚出发时它跟在船尾，一直不停地在水平面上飞跃，阳光下跳跃若隐若现非常奇妙，可惜来不及拍照录像就不见了。”观光的乘客高女士事后惊讶地发现，自己刚刚看到的“大白鱼”竟是有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称的国家一级保护动物———中华白海豚。

中华白海豚系国家一级保护动物，属濒危物种，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，在我国分布比较集中的区域为厦门的九龙江口以及广东的珠江口，而珠江口的中华白海豚群体则主要分布在河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。据相关资料显示，海豚分布的北界在深圳机场对开水域，南界在东澳—小蒲台岛一带；东侧的大铲岛、深圳湾、龙鼓洲、香港新机场北部水域和大屿山沿岸，西侧的香洲湾外和澳门对开海面，均有中华白海豚分布。

此前，由于环境生态遭到破坏，在珠江口附近的中华白海豚一度消失在人们的视线中，近年来，随著深圳湾珠江口水质的改善，白海豚的踪迹更加频繁地出现在这一片海域上。

打造旅游创新品牌填补市区海上观光空白

说起深圳海上旅游，很多人首先想到的是东部海岸线，其实南山有数百万平方米的海域面积，南山海岸线拥有独特的湿地滩涂，还有内伶仃岛独特的历史传承，是南山最具魅力的景点之一，发展海上旅游观光项目大有前途，从海上观看南山地标性建筑，也会给深圳人带来全新的体验。

深圳湾大桥，一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上，夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨，大桥蜿蜒跨过海面，如同一条巨龙跨越天海相接。SCT码头地处于珠江入海口东岸，深圳经济特区西南部，背靠珠三角经济腹地，是深圳市最早的专业化集装箱码头，也是中国大陆最早的中外合资码头。在深圳湾深港交界线，游客还可以一睹香港流浮山(后海湾香港一侧)蚝排的真容。交界线一侧，香港流浮山(后海湾香港一侧)蚝排有序排开，规模较大，蚝排自深圳湾大桥西侧延伸至东侧，近两公里长。

深圳东航游轮有限公司是深圳最早独立自主创新开发了深圳一家“海上看南山”独特的海上观光项目。2014年3月投入运营的“深港游轮2”发展态势良好，为了加大运力及提高市场竞争力，东航游轮再造了一艘功能多样的客船，命名为“深港游轮1”，也就是本次“海上看南山”乘客们体验的游轮，船上共149个客位，集游玩、吃喝、娱乐、表演于一体，属豪华性观光客船。

南山区经济促进局相关负责人介绍，“海上看南山”活动极大地丰富深圳市的旅游资源，有效填补目前深圳市区海上旅游观光项目的空白。值得一提的是，海上看南山途经之处有著深厚的历史意义，蛇口是深圳改革开放第一炮的历史文化元素，有招商博物馆、宋少帝陵、赤湾左炮台等展览和历史遗迹。相关部门也计划将该项目打造成一个宣传深圳南山的阵地，让更多的游客了解深圳、了解南山，成为海上观光的旅游创新品牌。

据悉，在2018南山区荔枝文化旅游节活动期间，通过扫描“乐FUN南山”或“东航游轮”微信二维码，在购票窗口出示二维码，所有的乘客都可以只需要99元就可以享受优惠票，体验海上看南山项目。

采写：南山通记者陈紫嫣

文章编号: 8bb912b37c6d04b4b5d19dcdf8418b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 看点快报 APP -  (这三个沿海城市为中国最宜居城市，假如让你选择，你选哪个定居？) 2018-08-01 天天快报-珠海市   迷人清怡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180801A02EB200

随著现代人民经济水平的不断提高，人们对生活质量的追求也越来越高。

人们渐渐将关注的重点从原来的物质转移到了精神生活上，人们的生活质量可以直接在居住城市的宜居指数上表现出来。

据一份中国十佳宜居城市排行榜显示，青岛、珠海、厦门都榜上有名，可见这三个沿海城市人民的生活质量是很高的。

那么这三个城市到底好在哪里呢？

青岛青岛被市民评为“中国最具幸福感城市”。

青岛人口九百多万，有著丰富的自然资源。

年，青岛突破万亿，位列山东省第一，国内排名。

青岛不仅经济实力雄厚，旅游业十分发达，城市环境也是国内数一数二的。

它濒临黄海，空气清新，夏无酷暑冬无严寒，气候宜人。

青岛是国家优秀旅游城市，有著名的崂山风景名胜区和青岛海滨风景区，大大小小的景点多不胜数。

夏天来到青岛，走在海滨步行道上，感受湿热的海风；去到海军博物馆，见识大大小小的军舰；来到著名的五四广场，有玩极限运动的年轻人，也有齐跳广场舞的老人。

青岛是一座非常舒适的城市，让你来了就不想走。

珠海要问广东最宜居的城市是哪儿，那一定是珠海。

珠海是一座民风十分自由的城市，当然这里的自由是褒义的。

可能是毗邻澳门的原因，这里大部分人们的思想都不受束缚，十分开放。

而且珠海是个十分文明的城市，道路上干净宽阔，机动车会主动礼让行人。

有人说来到珠海必须体验一下开车的感觉，珠海的马路十分宽敞通畅，很少有堵车的情况。

除此之外，珠海还有许多著名的旅游景点。

来到珠海一定要在情侣路上开车，情侣路依海而建，飞驰在路上，可以看到海天一色的美景，还能看到若隐若现的港珠澳大桥。

沿著情侣路行驶，会经过珠海的象征——珠海渔女雕像，这也是珠海的必游之处。

珠海的景点有许多，形似蚌壳的珠海大剧院、欢乐过瘾的长隆海洋王国，都是游客必去打卡的网红景点。

厦门去过厦门的游客，没有一个不说它美的。

厦门空气清新，风景秀丽，是我国有名的旅游城市之一。

白鹭是厦门的市鸟，因此厦门也获得“鹭岛”的别称。

厦门的旅游景点颇多，厦门大学、鼓浪屿、曾厝埯等，每个都是旅游季超级火爆的景点。

厦门海域内还有珍稀的白海豚，如果想要看到这种代表幸运的白海豚的话，有机会一定要来厦门玩一趟。

这三个城市各有各的优点，但都是宜居指数排名靠前的城市。

假如让你选，你会选择哪一个定居呢？欢迎留言分享你的看法

文章编号: 1d2235c90f2c7f8afea85dc995ea5d62
-----------------------------------------------------------------------------

6. 看点快报 APP -  (广西风景最美的三个海滩，一个比一个美，不知道的要看过来) 2018-07-29 天天快报-旅游   风言闲语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180729A1GN6J00

夏天的时候很多人喜欢去海边玩，看看辽阔的大海，大海会让人感觉放松，内心的压抑得以宣泄。广西是沿海省区，云贵川渝的朋友大多数都是来广西看海，广西有三个最美丽的海滩，最漂亮最有名的当然是北海的银滩了，来的人也是最多的，但是还有两个海滩也不错，值得一来。

北海是著名的滨海旅游城市，银滩是北海旅游的王牌景点，很多人来北海就是为了看银滩而来的。银滩东西绵延约24公里，面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。

北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软”等特点，而被称为中国第一滩。这里的沙子又细又白，中国没有哪个地方有这么好的沙滩了，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，看大海，看日落，是非常惬意的事，什么都不用想，心情都是愉快的。现在的银滩是免费开放的，快来享受吧。

三娘湾，是钦州的王牌景点，也是中华白海豚的故乡。整个三娘湾旅游区总面积21平方公里，比起银滩来三娘湾稍逊一筹，不过，三娘湾是以白海豚而闻名于世，而且还有神奇、壮丽的大潮可看，这是银滩所没有的。三娘湾看海豚、观海潮，已成为游客的首选。

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，三娘湾的沙滩是黄灿灿的的沙粒，有点粗，不过这里是看白海豚的好地方，最多时一次出现达一百多条，当然，看你有没有运气看到了。有一点不好，三娘湾要收费，50元票价，你看著办吧。

金滩，跟银滩是一字之差，是防城港最美的海滩，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。金滩面积15平方公里，金滩之沙金黄、细腻而柔软，因沙色金黄而得此名。这里优美迷人的海景每年都吸引著来自全国各地成千上万的游客。

金滩有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈。站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。哦对了，白浪滩也是不错的，常常可见排排白浪滚滚而来，很是壮观，防城港的海景比较多一点。

广西这三个著名海滩，你去过了没有，感觉哪里最好呢，欢迎关注评论哦。

猎奇（LIEQI）LQ-027手机镜头广角微距二合一套装苹果华为外置摄像头银色

￥129.00

文章编号: 95d48fabfcd2d47e3f47d8092d584be8
-----------------------------------------------------------------------------

7. 看点快报 APP -  (厦门筼筜湖内大海龟出没相关负责人：请拨打110) 2018-07-29 天天快报-厦门市   东南网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/FJC2018072900533000

市民在筼筜湖拍到海龟出没。张忠明摄

海西晨报讯(记者郭钦转)近期，不少市民反映，在筼筜湖入水口不远处看到了海龟。市民张先生还用相机拍到海龟。他说：“金黄色的外壳，夹杂著灰褐色的花纹，漂亮极了！目测至少有50斤重。”不过，这些海龟极怕人，一有动静就潜入水底，逗留在水面的时间常常不超过2秒。

筼筜湖管理中心的一位相关负责人也证实了张先生的说法。而且据了解，筼筜湖中海龟的数量不止一只。该负责人分析，筼筜湖里的海龟可能是开闸进水时误入的，但也不排除是人为放生的。据了解，目前这些海龟的生活状况良好。

“虽然海龟暂时生存无忧，但它们在筼筜湖里无法完成完整的生活史。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处一位工作人员对此表示了担忧。据介绍，海龟和候鸟一样，一定时间就要随季节迁徙一次，常常需要往返数千公里，以完成繁殖产卵、成长、发育的生活史。而筼筜湖岸线长达十几公里，通往海洋仅有的出口才几米宽，进入筼筜湖的海洋生物很难找到出路返回大海。

因此，该管理处呼吁市民，在筼筜湖看到海龟，请拨打110，转由专业的海洋生物保护人员帮助它们重返大海。

（厦门网郭钦转）

文章编号: 425b9f48d9cdf2a2b5e9834d3c22822f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 看点快报 APP -  (鑫乐艺-厦门璟湾二十八玺《海豚》) 2018-07-28 天天快报-厦门市   福建鑫乐艺集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180728F0Y2LM00

璟湾二十八玺

坐落在厦门环岛路珍藏版地段，是厦门公认的豪宅片区，依山面海，与海峡对岸金门遥遥相望，是岛内绝版的准现房纯独栋别墅区。以28尊席的稀缺性，象天法地，以二十八星宿之姿，上合天势，下应地脉，领驭经典豪宅风范，一星一墅的排布，令每一栋别墅均有最佳的视角.

海豚雕塑的设计者：王灵华

雕塑家，福建鑫乐艺集团董事长，厦门市鑫属雕塑有限公司，厦门城市之光艺术工程有限公司，厦门乐艺洋文化传媒有限公司创始人。从事雕塑艺术专业设计创作数十载，是雕塑界中一位务实的艺术创作实践者，个人作品布及海内外。在台湾，新加坡雕塑界具有卓越影响力。设计出来的海豚群雕塑非常的生动活泼，给人的感觉就像在海面上欢快的追逐嬉闹一样。

设计理念：

厦门中华白海豚是国家一级保护的水生野生动物。1997年8月25日经福建省人民政府批准建立厦门中华白海豚省级自然保护区（非封闭式）。还在厦门火烧屿的东南角建成国内首个中华白海豚救护繁育基地，设计师为了更好的设计出白海豚雕塑，特地到火烧屿的饲养基地去拍摄，观察，和研究白海豚的习性，与白海豚亲身接触！

璟湾二十八玺背靠云顶岩龙脉，面向环岛路一望无际的大海；二十八玺石门前的海豚雕塑设计师经过采用泥稿的反复实践与琢磨，同时与客户反复的确认推敲（比如要设计成长构？还是纵构？要多高？高度不能超过大门前的门庭石雕，不能挡住门庭石雕上的字！要很好的让海豚雕塑融入周围的环境，又要成为特别标志性的存在等。每一种长度与高度海豚雕塑的稀疏分布也不一样！直到设计师与客户都满意）最终经过设计师的努力，确定为长构雕塑。白海豚雕塑就有整整10头，头头健壮有力，整体雕塑长10M，宽2M，高3.5M。底部的设成“S”形的浪花托起，给人的感觉活灵活现。

海豚雕塑的材料是紫铜喷漆，先制作内骨架，在外层焊上紫铜，原子灰喷上之后，全体打磨一遍。再喷上一层再打磨，就这样反反复复，一点点小颗粒都不可以有，直到表面光滑。

看这就是喷上单层原子灰与多层后的对比，是不是差别挺大的.

最后再喷上纯白色的面漆，面漆不是一次就可以完成的，也是需要像喷原子

灰一样，一层一层的喷上与打磨，直到光滑如镜。焊上固定架，就完成啦！

塑造中国的庄园级生活,背靠岛内高峰云顶岩下的超五山地度假酒店帝王情结的独栋格局，大单栋占地达到8亩！璟湾二十八玺开啔了豪宅生活的无限想象，徐徐而落的喷泉水与绿意盎然的树木相映。卓尔不群的古典意大利建筑全实景呈现，项目恢弘的气度与迈凯伦绅士风度达成完美的融合！

海豚是大型食肉动物，处于食物链的顶端，除了较为凶猛的鲨鱼之外，其它海洋生物基本不对其构成威胁。可以说，海豚面临这样的生存困境，最大的幕后推手还是人类。只要有鱼的地方，人类就一网打尽，大鱼小鱼尽收网中，海豚只能眼巴巴看著自己的食物变成了人类的盘中餐。在其它国家猎杀海豚，是千百年来不变的习俗。在人工环境里，海豚极易患上肺炎、肠炎等疾病，还会因为氯水中毒和长期抑郁惊慌而活不过七年之坎。想一下人类再这样破坏下去，那么我们的下一代或子子孙孙是否只能在书里，博物

馆里，电视上了解这种成为传说中的具有灵性的动物！

海豚在厦门被称为“镇海鱼”保护渔民免受鲨鱼攻击

在厦门，海豚被称作‘镇海鱼’，白海豚还被奉为‘妈祖鱼’。海豚之所以能“镇海”，保护一方渔民的平安，主要有两方面的说法，一是因为它们的领海意识，当它们阻挡鲨鱼等其他鱼类进入居住的海域时，也就降低了这些鱼类攻击人类的可能性。另一方面，海豚确实做出保护渔民的“义举”，至今沿海还流传著不少海豚搭救渔民的故事。

大型城市景观雕塑制作安装

整体景观艺术规划

原创金属雕塑艺术品

文章编号: 7d8be1cf4d69e7ce95d17580dd9cadc0
-----------------------------------------------------------------------------

9. 看点快报 APP -  (保护文昌鱼！厦门开展打击非法渔业捕捞行为专项整治行动) 2018-07-28 天天快报-厦门市   台海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180728A0CML600

台海网7月28日讯据海西晨报报道为严厉打击黄厝文昌鱼自然保护区内违法电鱼行为，加强对保护区的管理，昨日18时，市海管办组织有关单位，开展打击违法电鱼、捕捞文昌鱼等非法渔业捕捞行为专项整治行动。

正值天文大潮，昨日下午退潮期间，黄厝文昌鱼自然保护区平日被海水覆盖的沙滩裸露，纵深达数百米，吸引了众多市民游客前来游玩，一些违法偷捕者也纷纷出现。

由厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处、市海洋综合行政执法支队、卫海宁物业管理公司、思明区政府相关部门组成的联合行动小组经严密部署，在昨日行动中共查扣非法电鱼渔具3套、非法采补花蛤工具多套，没收非法采捕花蛤和小杂鱼数十公斤并放回大海，劝离教育违法捕捞人员数十人；同时，行动人员还对现场的数百名市民游客进行了教育劝导。

据悉，黄厝海岸沙滩平缓，水质较好，紧邻国家二级保护动物文昌鱼自然保护区，而电鱼、游客踩踏挖沙、过度采集贝类都会破坏文昌鱼赖以生存的栖息环境。

厦门中华白海豚自然保护区管理处工作人员提醒，在厦门环岛路，可供游玩的沙滩很多，希望市民游客能避开黄厝文昌鱼自然保护区内的沙滩，还文昌鱼一个良好的海洋环境。

接下来，该专项整治行动还将持续开展。

文章编号: 7d4ae19bd694349bf3bd50555b22d98a
-----------------------------------------------------------------------------

10. 看点快报 APP -  (厦门：绿水青山携手金山银山) 2018-07-25 天天快报-厦门市   光明网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180725C1KMLL00

福建省厦门市依海而建、凭海而兴。回眸历史，厦门的快速发展与海有千丝万缕的联系。1978年，一场伟大变革，改变了中国，也改变了厦门。40年来，这座曾经偏僻的海防小城，搏浪前行，逐渐蜕变成一座高颜值、现代化港口旅游城市，被誉为“生态花园之城”。

城市发展的蓝色引擎

近日，在福建自贸试验区厦门片区东渡码头，记者看到吊车轰鸣作业、叉车来往穿梭，一派繁忙景象。

港为城用，城以港兴。厦门是我国最早设立的4个经济特区之一，把港口优势作为推动经济发展的基础条件和重要保障，不断创新和完善港口功能布局，实现了厦门港的飞跃式发展，推动了城市经济的转型升级和国际化建设，创造了港城融合发展的良好格局。

改革开放以来，厦门港先后经历了“改革开放，集装箱业务起步”“港口转型，由支线港向干线港升级”“政企分开，引入市场机制”“转型升级，建设国际集装箱大港”等多个发展阶段，从一个区域支线小港变成千万标箱级国际大港。

据了解，2018年上半年，厦门港货物吞吐量1.05亿吨，同比增长1.16%；集装箱吞吐量516.6标箱，同比增长1.16%。

目前正值暑期，厦门又迎来了客流高峰。记者在环岛路看到，多个路段的停车区爆满，打开手机客户端，显示周边多家酒店都已客满。

蓝天、碧海、银滩……厦门迷人的滨海风光吸引了大量游客。

2017年7月8日，在第41届世界遗产大会上，中国申遗项目——“鼓浪屿：历史国际社区”通过了世界遗产大会终审，入列世界文化遗产名录，成为我国第52项世界遗产项目。

厦门市海洋与渔业局局长王春生告诉记者，作为厦门经济的支柱产业之一，滨海旅游业2017年实现增加值140.22亿元，同比增长12%。

厦门的海洋经济也是一路上扬，尤其是进入21世纪的第二个十年，厦门市海洋经济总产值从2011年的1469.53亿元增加到2017年的2281.59亿元，增加值从2011年的284.35亿元增加到2017年的600.16亿元，年递增13.3%，高于同期全市GDP增速，占全市GDP比重逐年上升，2017年占比14.5%。

“当前，厦门已形成以港口航运业、滨海旅游业、临海工业和海洋高新产业为主体的海洋经济体系，并催生了海洋生物产业链、邮轮游艇产业链等一批海洋战略性新兴产业。”王春生说。

打造生态花园之城

一城春色半城花，半顷波涛拥海来。习近平主席在金砖国家厦门会晤时曾赞誉“厦门是一座高颜值的生态花园之城”。

一边是屡创新高的海洋经济发展数据，一边是不断升级的海域生态景观。纵观厦门近几十年的城市发展史，可以看出厦门正努力走一条独具特色的绿色发展之路。

在老厦门人的记忆里，十几年前，五缘湾还是一片脏乱沉寂的海湾，湾内大片滩涂上，废旧渔网遍布。

如何整治五缘湾？厦门市委、市政府组织海洋领域相关专家反复调研论证，最终决定：“保护生态，把最好的资源全部留给公众。”

打开海堤、中间清淤、两岸造地、跨海架桥、引水入湾、增殖放流……整个五缘湾增加了500多万立方米的纳潮量，全市增加了7100万立方米的纳潮量，

“这是无价之宝，相当于挖掉半个厦门岛才能获得的纳潮量。”王春生感慨道。

雨落海上笑靥如花，光洒湿地春风不及。如今，五缘湾89公顷湿地，成为厦门名副其实的“城市之肺”。

五缘湾只是厦门海域综合整治的一个缩影。在1998年到2008年的10年间，厦门先后完成了东部海域退养、西海域综合整治、环东海域综合整治等重大工程，退出养殖海域7万多亩，整治海域161平方公里、滨海岸线80公里，退垦还海4.5平方公里。通过综合整治，厦门海域的水体交换能力提高了30%。

海洋综合管理的“样本”

厦门的渔业生产有3000多年的历史，优越的地理位置，给予厦门丰厚的天然馈赠。但过度捕捞与开采，以及养殖污染，使厦门的海上资源日益减少。

从上世纪50年代到90年代初，厦门沿用粗放式经济发展模式，大规模围填海使厦门的海域面积从530平方公里减少到390平方公里。

“这种不合理的海洋资源使用模式，使厦门海域的水动力减弱，纳潮量不断减少，淤积不断增加，严重影响了港口航运和滨海旅游业，厦门人赖以生存和发展的海洋生态环境受到严重威胁。”王春生说。

针对海洋资源与环境问题，厦门市委、市政府于上世纪90年代起实施了一系列政策、措施，规范海洋资源的开发利用，保护海洋生态环境。

规划先行。近年来，厦门先后出台了海洋功能区划、海域使用规划、无居民海岛保护与利用规划、海洋环境保护规划、珍稀海洋物种国家级自然保护区建设规划、生活垃圾分类和减量工作方案、近岸海域水环境污染治理方案等一系列涉海规划、方案，形成了较为完整的海洋规划体系。尤其是美丽厦门战略规划的制定，为厦门城市建设勾画出可持续发展蓝图。

与此同时，海域使用管理规定、海域环境保护规定、中华白海豚保护规定、浅海滩涂水产增养殖管理规定、城市市容和环境卫生管理办法等10多部涉海法规纷纷出台，形成了较为完善的法规体系。

为解决涉海管理和执法部门的职能交叉和冲突问题，实现海陆一体化管理，厦门成立了海洋管理领导小组、海洋生态文明示范区建设领导小组，建立了由9家涉海执法部门共同参与的厦门市海上联合执法工作机制，建立起厦漳泉海洋执法城市联盟机制，形成了有效的综合协调机制。

经过多年探索和实践，厦门建立了“立法先行、集中协调、科技支撑、综合执法、公众参与”的海岸带综合管理模式。在每年的国际海洋周活动期间，海岸带综合管理的“厦门模式”受到国内外嘉宾关注，为国内外沿海城市海岸带综合管理提供了“样本”。（记者赵宁）

文章编号: 2fe82f7758f0b1322e2919df62971416
-----------------------------------------------------------------------------

11. 看点快报 APP -  (庄德义：以笔“画”时代) 2018-07-24 天天快报-厦门市   就爱厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180724B0P88X00

庄德义

厦门致公书画院院长

厦门是一座包容的城市，外来创业创新的乐土，对我来说是一个有特殊意义的城市，我满怀感恩之情，对她的热爱，用我们的画笔来表达。

一幅长达十米的厦门全景画作：一百只形态各异的白鹭身姿轻盈、飞翔摇曳，贯穿其中！画的一头，以鼓浪屿日光岩作为开篇，海沧大桥、白鹭洲、中山路老街、演武大桥、“一国两制”依次点缀其中……然后以郑成功雕像作为结束。画中的三角梅绽放、凤凰花盛开，更有白海豚跳跃海面、七色彩虹横贯长空。整幅长卷美不胜收，尽展厦门高颜值。

“我想用这样一幅画向厦门献礼，展现厦门的优雅和精神。”庄德义说。为此他和另一名画家，耗时一年零二个月完成这幅作品。庄德义深感改革开放给厦门带来的巨变，为此，还把邓小平题词“把经济特区办得更快些更好些”特意画进了长卷。

1987年，庄德义因采风活动邂逅厦门时，就被她深深迷住。“山好水美，筼筜湖的鱼儿分外肥。”自此，他有了在厦门发展的梦想。

之后，乘著改革开放的东风，庄德义来到了厦门。凭借专业基础和实践训练，他进入了一家国外油画公司。位于改革之初、最前沿的厦门，文化市场引起了国外油画公司的关注，他们纷纷来到厦门开办相关公司、画场等等。

外企给了他在技术上扎实学习西方油画制作工艺流程的机会。“感觉眼界一下子就被打开了。”他说。

庞大的国外市场提供大量订单，庄德义察觉出这其中的巨大机遇。在公司几年之后，他就开始了创业之路，到漳州培训了近200个学员。又机缘巧合到了广交会展出了油画作品，外国人惊叹于油画的质量之高和价格之低。“订单就像雪片一样就过来了。”庄德义说。

庄德义敏锐地察觉到国外需求与国内画师之间的信息不流通问题，他萌发了搭建平台的想法。他在乌石浦这边租了空间，成立乌石浦文化产业协会，让客商与画工、画师一起做订购、学术交流、市场沟通、订单安排等等，这就逐步打开了领域，甚至出现了排队买画的盛况。在2008年举办的乌石浦情·东海浪新人新作展中，其中的一个会员廖晓明，创作了一幅汶川大地震的主题作品，在展会中得到了海外一个收藏家的认可，以人民币28万5千元的高价成交。

厦门作为全国三大油画产业基地之一，庄德义一路见证了它的成长，现在从业画师已经接近1万余名左右。2016年，庄德义还创办了海峡风文创空间这样一个平台，开展专业培训和交流，打造艺术平台。能够为心爱的城市贡献一些力量，他感到很高兴。

（宋翔宇、邓珠惠文）

文章编号: db7858c028c30d6f1c0fd06bc47807d7
-----------------------------------------------------------------------------

12. 看点快报 APP -  (深度玩转厦门的四日游攻略，小姐姐专属攻略) 2018-07-23 天天快报-厦门市   团长爱生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180723A0B1EB00

在厦门旅行时厦门岛绝对不可忽视，这里既有古老骑楼，又有文艺清新的味道，你完全可以找到自己喜欢的旅行。今天推荐三种厦门岛主题之旅：热衷美食，就去老厦门的寻味之旅；想有更多体验感，就尽情享受厦门玩乐；喜欢拍美照，选择厦门的极致文艺拍照之旅。

市井厦门寻味之旅

中华美食博大精深，每个城市都一定会有好吃的！而厦门除了大家认为的文艺清新，也绝对是一座隐藏的美食之城！传统闽南菜、古早味的传统闽南小吃以及新兴网红美食，在这里都可以满足你。我们将厦门的几个美食集中地串了起来，其中也有非常值得一逛的点，开啔一天从早到晚的逛吃逛吃！

行程概览：顶澳仔猫街—厦大—路灯计划—沙坡尾避风坞—中山路—八市

1.顶澳仔猫街

依托老厦门街区改造成的，以猫咪为主题的一条街，可以看到各种与猫有关的可爱元素，猫咪涂鸦、雕塑等。里面还有海峡两岸唯一的一家猫咪博物馆，街区风格很日系。还因为距离厦门大学很近，这里也几乎成为厦大学子的校外食堂，各种美食价廉味美，值得尝尝。因为中午12点以后才能进入厦大参观，所以可以先来猫街吃吃逛逛，时间差不多了再前往厦大。

2.厦门大学

厦门大学，可以说是厦门市区内最大的一个IP，如果有时间是一定要逛逛的。这个被誉为“最美大学”的名校，背靠连绵的五老峰，面朝厦门湾，依山临海，的确拥有独特的美丽风光。还有这里浓浓的校园气息，让你一进到这里就感觉仿佛回到了学生时代。

这里有许多人正当年少时，这里也有许多呼啸而过的青春印迹。

这里有许多经典场景，建南大会堂、上弦场、芙蓉隧道……，“我爱你，再见”是多么甜蜜而心酸的一种别离。

除了打卡经典景点，还可以去发现了解一下厦大的“小秘密”。比如下图中的这个“芙蓉宿舍”，就有著一个感人的小故事。据说，最初这里都是住的女生，但当初战争爆发，厦大作为最前线的地理位置，曾有炮弹落在芙蓉湖附近，有女生躲避不及被炸伤了，当时的厦大男生就主动请缨，要求住在这里。

3.路灯计划

这是一个面向整个社会开放的共享空间，24小时不间歇不关门纯免费，任何来到这里的人，都可以进去歇息、看书、喝茶。它的设立初衷是“无论在什么时候，给需要的人点亮一盏灯，带去一点温暖。”在小巷的尽头，永远有一盏不灭的路灯，多少都会给每一个路过的人带来一丝暖意吧。可以在里面自己泡茶，也可以随喜捐助这个公益计划。

地址：厦门市思明区演武大桥沙坡尾路22号

4.沙坡尾避风坞

沙坡尾是老厦门的发源地，这里曾是厦门最繁华之地，打渔归来的渔船、走在回家路上的行人，有著浓厚的生活气息。而其中的避风坞则是沙坡尾的代表性街区，老厦门最后的留存。像它的名字一样，这里原是出海打渔归来渔民避风的港湾，虽然现在它的功能性大大减弱，但仍能看到些许的闽南渔船，为这座港湾带来渔民生活的悠闲气息。避风坞还聚集了众多的网红店，成为打卡的集中点。

厦大、沙坡尾附近美食推荐：

汤成一品佛跳墙(闽南名菜佛跳墙，汤成一品以高性价佛跳墙走红厦门，很适合亲子或情侣游玩累了来一盅佛跳墙补补，小小的一盅佛跳墙包罗了辽参、鲍鱼等山珍海味，汤汁浓稠馥郁.。）

芒果很黄（来厦必打卡的网红店之一，厦门代表性芒果饮连锁品牌，厦大、沙坡尾网红老司机，以芒果饮品走红厦门，是芒果控的天堂！）

5.中山路步行街

国内许多城市里都有这样一条中山路，热闹的老牌商业街，大量临街规范的美食店面、小吃摊还有各种旅游纪念品的售卖，让大家可以在晚上有地方可以逛一逛。这里曾是厦门最繁华的地方，代表著它独有的时代韵律，也保留著非常完整的近现代历史风貌的街区，走上这里可以感受一下这就是曾经厦门岛上有钱的少爷、小姐们娱乐消费的地方。

6.八市

步行穿过中山路，来到第八海鲜市场，这是本地人更为喜欢的地方。原始古朴的骑楼，街道两旁摆满了特色水果和海鲜，虽然有些拥挤、杂乱，但最新鲜直接的体现了原汁原味的厦门生活。

八市、中山路美食推荐：

王家小院（强烈推荐！资深吃货必打卡的一家店，招牌海上干粮是必吃的闽南古早味小吃，古香古色的环境，让你回到儿时外婆家的农家小院。）

芋包王闽南茶楼（四代传承的老店，芋包是厦门名小吃之一，吃芋包不容错过的一家店.。）

宫廷月亮虾饼（中山路网红小吃店，招牌是虾饼，基本是中山路打开店之一）

南望斋沙茶面(近几年厦门很火的沙茶面品牌，虽处中山路，沙茶面还算地道。）

玩乐厦门体验之旅

现在大家在旅程中，也越来越喜欢一些更有体验感的玩乐，不只是看景，更是融入其中，与风景互动，留下更深刻的旅行体验和回忆。厦门岛拥有著丰富的地形条件，城中有山，面朝大海，让旅行者可以从“海陆空”的几种视角来尽情享受厦门的玩乐体验。

行程概览：环岛路骑行—南普陀寺—钟鼓山索道—帆船—双子塔

1.环岛路骑行

厦门的海岸线蜿蜒曲折，全长有234km，其中有43km修建成风光优美的环岛路，我们选择从椰风寨往“一国两制”沙滩这一段路进行骑行，这里车少安全，平坦易骑，可以慢悠悠的与大海和椰林ay“hi”，享受道路两旁的风光。当你真正开始体验，就能体会到这是一种多么惬意的享受。

厦门的共享单车使用非常方便，比起租赁常规观光自行车，既划算又方便。所以骑行时推荐使用共享单车，但请注意不要乱停乱放。

2.南普陀寺登高

厦门有大大小小400多个寺庙，南普陀寺是其中香火最旺的寺庙。门前的莲花池也是放生池，有许多的锦鲤和乌龟，夏天莲花盛开，也是厦门的阿公阿嬷们歇凉的地方。但许多人不知道的是，这里既是古刹发源地，更是俯瞰厦门的绝佳视角！走进普陀寺，当你沿著山路慢慢往上爬，大约10到20分钟，会到达寺庙后面的一个平台，就会发现完全不一样的风光，这边是双子塔，那边是厦大，大半个厦门就在眼下。

3.钟鼓山索道

如果还没有看够厦门的全景，可以前往钟鼓山索道，不用爬山，乘坐索道慢慢吹风看景。索道全长1000多米，不仅可以看到厦门万石植物园全貌，更是可以看到厦门城区大部分景色以及隔海相望的鼓浪屿，是厦门空中唯一最佳动态观景方式。镂空型的缆车，没有脏脏的玻璃，让你可以更加清晰的观赏风景，就是注意手机拍照时别掉下去喔。

地址：厦门市思明区虎园路31号（万石植物园机动车大门前进50米右侧）

往返票价：65元

4.五缘湾帆船出海

厦门作为一个海岛城市，海边的游玩自然也少不了。除了可以在沙滩上漫步、玩耍，在厦门东北角的五缘湾，体现著厦门动感的一面，有著各种升级的玩乐，让我们可以更加深入的接触大海。推荐大家选择乘坐5-8人的优质帆船，去到海上刺激嗨玩，做一个乘风破浪的勇敢者。最后体验过刺激，可以坐在船上任由水波摇曳，吹吹海风，静静的欣赏温馨的海上落日。如果你足够幸运，还有机会能看见白海豚！

地址：厦门市五缘湾商业街C区

票价：100—130元左右

Tip：五缘湾帆船港需要刷身份证进港，记得带上身份证喔~

5.双子塔观夜景

到了晚上，市区内随处抬头就可以看见的厦门新地标建筑“双子塔”亮起了彩灯。沿著海边，走上同样亮起了白灯的演武大桥，吹吹海风，让自己放空一会儿。然后，抬头看看夜晚双子塔的流光溢彩，看看远处鼓浪屿的夜景。在双子塔55层还有著云上厦门观光厅，有著360°的透明观景台，让你可以尽情欣赏鹭岛的无敌景色。

文艺厦门拍照之旅

有越来越的朋友会更注重旅行中的拍照纪念，不再只是景点面前打卡，比个剪刀手就完事。而现在大家可能会为了不同的目的地去搭配相应风格的衣服，会提前做拍照的攻略，甚至会邀请摄影师旅行跟拍。而厦门一直以文艺清新著称，适合拍照的地方肯定也不少，自然的植物园、主题公园、华侨别墅、文创公园等，完全够你来一整天的拍照之旅。

行程概览：万石植物园—铁路文化公园—华新路—曾厝埯

1.万石植物园

厦门的园林植物园，包含著多种多样的热带、亚热带植物，其中有著很多很高很大仙人掌的多肉植物园区和沙生植物区是许多网红照片的拍摄地，也是许多新人拍摄婚纱照的取景地。

热带植物园区在固定的时间内，还会喷出烟雾，仙气绕绕。

地址：厦门市思明区虎园路25号

门票：40元

开放时间：6:30——18:00

雨林世界雾森开放时间：

每年10月8日——次年4月30日9:00—11:0014:00—16:00

每年5月1日——10月7日8:30—11:0015:00—17:00

2.铁路文化公园

这是在一条老铁路的原身上修建而成的文化公园，就在万石植物园的旁边。留存著的原始铁轨，是鹰厦铁路的延伸线，保留了厦门交通发展的最初记忆。现在的铁轨上每隔一段距离，有一个主题的站台。环境很适合拍摄一些复古风格的照片，可以坐在站台上，也可以沿著铁轨慢慢走，或者坐在铁轨上，这里有个最大的好处是，不用担心会有火车驶来。

3.华新路

华新路聚集著五十年代南洋华侨修建的老别墅群，一条路上都是宁静高雅的建筑，还有著茂密的绿植，种满了充满南洋风情的南洋杉，菠萝蜜，棕榈树等植物，让这里保留著古老的生活气息。华新路上有著很多开在老别墅里的小店，不仅有创意和内涵，装修也都很好看。华新路还是许多情侣拍摄婚纱照的钟爱地，但这里仍有不少居民居住，所以来到这里拍照，请不要太大声喧哗。

4.曾厝埯

小号的鼓浪屿，曾厝埯说不完的小清新。“我有一所房子，面朝大海，春暖花开…..”海子的诗和梦，浪漫又祥和，曾厝埯大致就是这种有梦有诗有远方的地方吧。

曾厝埯美食推荐：

阿里元餐厅（曾厝埯美食地标之一，攻略上驴友提及比较多的一家曾厝埯人气餐厅，地道闽南菜和厦门海鲜酱油水，性价比高，极力推荐他家的土猪汤，有闽南小时候的味道。)

黄则和花生汤（厦门中华老字号小吃，在厦门有众多连锁店，花生汤甜而不腻，非常受欢迎的一道小吃。）

漫步海上花园鼓浪屿

可能许多人就是奔著鼓浪屿而来厦门，这个文艺浪漫的小岛，是中国大陆小清新的最强标签。但不要忽略了这个小岛上那一幢幢的百年别墅，轻松悠闲的岛民生活，还有中西文化的碰撞，都展现出这个小岛独特的人文魅力。鼓浪屿上禁止机动车和自行车通行，需要你用一个个脚步的丈量，去发现真正的鼓浪屿。

厦门怎么去鼓浪屿？

厦门前往鼓浪屿有四条航线，好几个码头，非常容易被弄晕。小go告诉大家，作为普通游客，我们只需要记住一条就ok了。

厦鼓码头（又称邮轮中心）——内厝澳码头三丘田

推荐在内厝澳码头下船，在鼓浪屿游玩一圈后，在三丘田码头（24小时运营）登船返回厦门。

夜间航线（17:40后）为：三丘田码头——轮渡码头

票价信息：

1、厦鼓码头至鼓浪屿内厝澳码头航线：普通游船：35元人（往返）；豪华游船：50元人（往返）

2、厦鼓码头至鼓浪屿三丘田码头航线：35元人（往返）

Tip：

厦门到鼓浪屿的船票是35元往返，建议提前在攻纵号“厦门轮渡有限公司”上订好船票，一定要预留至少半个小时的时间，提前到达码头，会有很多人排队，错过时间，船票就作废了。

鼓浪屿上的景点也很多，如果只有一天时间留给鼓浪屿推荐这样玩

路线推荐：林语堂故居——李家庄——黄荣远堂——宽穀别墅——协和礼拜堂和天主堂——最美转角

景点1：林语堂故居

林语堂故居位于鼓浪屿漳州路44号，是一座U形的别墅，是鼓浪屿最古老的别墅之一，约建于十九世纪五十年代，距今已有150多年了。

景点2：李家庄

从林语堂故居出来便是李家庄，这座红色砖墙的老别墅很漂亮而且人气很足。

鼓浪屿李家庄咖啡休闲旅馆建于1903年，系欧式风格建筑，环境优雅，后由爱国华侨李清泉先生买下，修缮后改名“李家庄”供其父安养。

景点3：黄荣远堂

鼓浪屿十大别墅之一的黄荣远堂，如今被中国中国唱片博物馆收购，这里是音乐发烧友不容错过的打卡点。

整座院落占地3000多平方米，希腊的廊柱、北欧的窗棂、中国的亭台，造就极具特色的非对称建筑外观，被誉为鼓浪屿“最浪漫的别墅”。

景点4：宽穀别墅

你会发现这才是鼓浪屿上最棒的观景别墅，与厦门岛隔海相望，演武大桥和双子塔的景色尽收眼底。

景点5：协和礼拜堂和天主堂

这两个景点挨在一起，很多人在这边拍婚纱照。

景点6：最美转角

鼓浪屿船屋建于1920年.由美国建筑师郁约翰设计，是鼓浪屿最古老的别墅之一。船屋的宅基地位于坡顶,呈长三角形，别墅建在其上，造型如海轮甲板上的船舱，层层跌落,登三楼俯视宛如一艘正待远航的海轮。终于找到了最美转角，把我们两个高兴坏了，很多电视剧都在这里取过景。

鼓浪屿美食推荐：

小酌海鲜本港菜(到鼓浪屿吃海鲜必去小酌，鼓浪屿美食必吃榜排第一位。厦门本地吃货疯狂打Call的鼓浪屿网红海鲜。鼓浪屿众多海鲜中性价比比较高的餐厅，装修风格文艺小清新又带有点老厦门特色，位于热闹的鼓浪屿龙头路，却闹中取静，不用担心会在喧闹的环境下用餐，很适合在里面慢慢小酌两杯。)

林氏鱼丸（鼓浪屿游玩必打卡的网红店之一，店面虽然不大，但却特别惹眼。鱼丸都是现做的，20元一份，超级Q弹，一口下去绝对很满足的。排队的人真心多，建议早点去，或者去其他分店，以免浪费时间。店家有提供真空包装的鱼丸邮寄服务，很方便。）

苏小糖(苏小糖是厦门知名的伴手礼店，很多本地人都会去买。装修非常小清新，包装也很漂亮，确实送人很高大上。店员很热情，各种试吃。蔓越莓饼干很好吃，花生牛扎糖也很香甜，铁盒装的小饼干4盒不同口味装个礼盒。包装袋的色彩真是太让人喜欢了。极力推荐!)

文章编号: 297a7d9f19118733b4a1a472594a8a30
-----------------------------------------------------------------------------

13. 看点快报 APP -  (速转需！厦漳车客渡航班调整) 2018-07-23 天天快报-漳州市   多彩漳州港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180723B1C09H00

各位经常往返厦漳的粉丝们

注意啦！厦漳车客渡（大船）航班调整

“海达元祥”轮船自7月24日起

进行设备检修，预期工期3天

这3天，大家来回注意改变交通方式

可以选择快艇，或者K1公交

具体通知如下

海达元祥

尊敬的旅客朋友：

为了确保航行安全，我司拟对“海达元祥”轮进行设备检修，预计工期3天。车客渡航线从2018年7月24日起航班调整为：

海达轮渡厦门站7月24日-7月26日单点通航，双点停航，即0700、0900、1100、1300、1500、1700、1900、2100发船。

海达轮渡漳州站7月24日-7月26日双点通航，单点停航，即0600、0800、1000、1200、1400、1600、1800、2000发船。

如遇维修延期，7月26日将具体通告。停航期间给各位旅客造成的不便敬请谅解！期间您可采用以下方式进出厦门：

1、车辆可从厦漳大桥走高速或走国道进（出）厦门。

2、旅客可乘坐漳州开发区往返厦门旅游客运码头的高速客船或乘坐海沧至漳州开发区K1线公交。

特此公告。再次向您表示歉意!

漳州海达航运有限公司

2018年7月23日

因检修期间车客渡趟次减少

选择其他交通方式的你们

会不会想念海达航线的风景

多彩君给大家分享一些照片

陪你们度过等待的时间吧

最后多彩君分享一个3秒视频

早上8-9点航次上拍到的白海豚

复航以后，也欢迎大家拍照分享哦

今日份多彩小话题

走过路过，除了随手点赞转发

也留言分享在海达轮渡上

你们巧遇过白海豚的经历吧

多彩君小板凳已经搬好了

我有留言区，你有故事吗

文章编号: e154911dfe67f306aa7f216b2cd88cbd
-----------------------------------------------------------------------------

14. 川川旅游 -  (【遇见，厦门】双飞五日游) 2018-07-22 旅游攻略   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.cclycs.com/b348424.html

...白海豚】跃于海面。欧洲顶级帆船品牌原装进口，业内评价极高，同时在世界各地深受船主下的版型船，完全按照国际帆船联合会标准建造，速度极快，是帆船中的跑车，可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感。

老院子景区的灵魂之作---【闽南传奇秀】

【老院子景区】老...

文章编号: d810f748660fce13c4fc2e2a70e1a04c

15. ZAKER APP -  (大海捞垃圾用上无人机您的高科技派已上线！) 2018-07-21 ZAKER新闻-边境突围 人机   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=5b52776f1bc8e0967d00000c

船员在进行海上垃圾打捞。

工作人员处理打捞上来的垃圾。

暑期来临，沙滩游人如织，饮料凉爽可口。随手一扔，饮料瓶漂流入海，"变身"海上垃圾。

记者走进厦门市海上环境卫生管理站，了解到他们清扫的海域面积达62平方公里。为追踪海上垃圾，高清摄像头、无人机等高科技产品纷纷登场。

图市海上环境卫生管理站提供

垃圾都有啥？

95%是植物茎秆旅游旺季塑料多

也有旧沙发、大木头、动物尸体等垃圾

19日上午，记者来到厦门海上环境卫生管理站，这是一支专门负责海漂垃圾收集转运的队伍，是厦门海漂垃圾的保洁力量。

记者跟随"厦海环005"号机械清扫船出航打捞垃圾。"海漂垃圾主要是指泡沫类、塑料类垃圾，但其实，只要漂浮在海面上的垃圾，都属于我们的清扫范围。"张梁华介绍，海上垃圾的种类不多，也没有厨余垃圾，因为食物残渣会下沉至海里，有的被分解，有的成为鱼虾的"饲料"。

因此，能漂浮在海面上的垃圾，主要是以植物茎秆为主，能占到海上垃圾比重的95%，"尤其是台风、暴雨天气。"张梁华说，沿岸的树枝、水草、芦苇会大量地被卷到海面上，呈片状、带状分布；而每年的5月至10月，因游客量的增加，塑料、泡沫类垃圾会比平时多一倍，每日基本能装满三大袋编织袋。张梁华说:"我们也曾打捞过旧沙发、大木头、动物尸体等各类垃圾。"

"今年以来，海上垃圾量明显减少。"一望无际的海面上，记者几乎看不见大面积的垃圾，但海上垃圾越是分散，对于张梁华他们而言，越是难以清扫。

处理难不难？

要帮大树头"翻身"绕著垃圾"转圈圈"

上岸后还要对垃圾进行分拣，或回收或填埋

"我们有4艘机械清扫船，14艘社会化保洁木船（即小木船），相互配合作业。"张梁华告诉记者，机械清扫船主要收集海面上的植物茎秆等垃圾，小木船因机动灵活，适合在近岸海域工作，主要收集漂至岸边的零散垃圾和塑料瓶等。

带状、片状垃圾容易打捞，零散的海上垃圾，便需要进行多次"转圈圈"打捞。船员杨海山驾驶著"厦海环005"号船只，几日前在厦漳大桥附近海域，发现一段直径超过1米的大树头。船只靠近垃圾后，轮机长放下打捞斗，却发生了"意外"——树头掩在海面下的树根卡住了打捞斗，于是只能先将树头放回海里，调整方向后再打捞，入海的树头会随著海水漂动，杨海山控制著船的方向，轮机长找准树头位置，两人互相配合，在海面上追著树头"转圈圈"。"大概有5圈吧。"杨海山回忆，打捞此类树头，需将其"翻个身"，树头横截面朝下，树根朝海面上，才不至于卡住打捞斗。

每日打捞到的垃圾上岸后，经过路面分拣，将塑料瓶等进行废品回收；而最主要的植物茎秆会在后坑垃圾压缩中转站处理后，运往东部卫生填埋场填埋。厦门海上环境卫生管理站，也会对当日的垃圾种类、数量等出具报告，进行记录和研究。

海上垃圾有何危害？

1.缠住海龟、白海豚等生物；

2.威胁过往船舶的航行安全；

3.影响市容和海景；

4.破坏海洋整体生态环境。

链接

"海陆空"总动员

将垃圾一网打尽

据厦门海上环境卫生管理站副站长张梁华介绍，他们清扫的海域面积达62平方公里，海域80%左右的垃圾都来自九龙江入海口。面对如此广阔的海域，需要各类科技手段进行助力，追踪海上垃圾。

海门岛上装有两个高清摄像头，能清楚看到九龙江入海口海域，以此监测垃圾入海情况。还有一架带摄像录影功能的无人机"探路"，勘查垃圾在哪个海域。

"我们‘海陆空’都用上了。"张梁华说，泡沫、塑料类垃圾不可降解，漂浮在海面上，有时会缠住海龟、白海豚等生物；若不及时清扫海上垃圾，影响市容和海景的同时，也会影响过往船舶的航行安全；更重要的是，影响海洋整体生态环境。

原网页已经由ZAKER转码以便在移动设备上查看

文章编号: 51159234c62f35b18ede432c4b16b987
-----------------------------------------------------------------------------

16. UC头条 APP -  (103位外国青年导演走访中国 用光影记录中国故事) 2018-07-17 UC头条-电影   中青在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://s4.uczzd.cn/ucnews/news?app=ucnews-iflow&aid=474093059896538715&cid=10308&zzd_from=ucnews-iflow&uc_param_str=dndseiwifrvesvntgipf&recoid=&rd_type=reco

中青在线北京7月17日电（中国青年报·中青在线见习记者温维娜记者董志成）7月17日，2018年度“看中国?外国青年影像计划”（以下简称“看中国”）展映仪式在北京师范大学北国剧场举行。“看中国”是由北京师范大学会林文化基金、中国文化国际传播研究院主办的文化体验与影像创作实践项目，迄今已经举办八届。

“我看到中国出乎意料的快速发展，让我觉得来到了未来世界。”来自南非的马伊莎·慕莎拉在参与“看中国·外国青年影像计划”活动时，将自己手中的镜头聚焦于厦门的城市基础工程建设，通过记录一位工人的日常工作与生活情况，展现现代城市基础设施建设者的工匠精神与情怀。

震惊于中国发展速度的并不止马伊莎·慕莎拉一人。在来自英国的青年导演夏洛特·海莉看来，高铁是中国一张崭新的名片。为了了解和挖掘“中国速度”背后那些令人惊叹的人和事，夏洛特·海莉用镜头记录了中国第一代高铁工人、高铁焊接大师李万君的感人故事。整个拍摄过程中，夏洛特·海莉和同行小伙伴一起克服了许多困难，她将“坚持不懈”这四个字作为描述此次活动的关键词。

除了聚焦中国建设，外国青年导演还将镜头伸向其他自己感兴趣的领域。来自罗马尼亚的斯蒂科·马里昂对中国古代四大发明之一的火药十分感兴趣。他带著摄像机走访湖南，挖掘绚烂烟火背后的匠心，将浏阳花炮的故事娓娓道来。“这是一个无法描述的感受，当你看见天空中的花火，就会被这场美轮美奂的表演震撼。”斯蒂科·马里昂说道。

从体现自然生态的青海湟鱼洄游、珠海中华白海豚保护、河北白洋淀湖泊环境，到展示城市风貌的重庆桥梁影像、深圳绿色建筑工程、大连有轨电车运营；从现代都市中共享自行车、绿色餐厅和新能源电力的应用，到田间乡下古茶树的保护利用与沙漠生态治理。外国青年导演们带著或冷静克制，或活泼好奇的眼光，看中国生态文明建设中的点滴细节故事，共同呈现出我国地貌风情、生物类型的多样性，及其背后的文化氛围，风俗观念和价值体现。

展映式上，北京师范大学副校长周作宇表示，希望中外青年今后能继续保持联系和沟通，做文化交流传播的青年使者，把中国文化带到世界各个角落，把世界各国的优秀文化介绍到中国。增进中国人民和世界人民间的彼此了解和中国与各国间友好关系的发展。

“看中国·河北行”外方指导教师、牛津布鲁克斯艺术学院数字媒体技术专家约瑟夫·霍加思·卡尔强调了“看中国”项目对于外国青年导演的意义。他认为，每个学生都会有他们自己的故事。他们将这些永恒的记忆带回家，与家人和朋友分享。纪录片创作只是这个项目的一部分。这些外国青年导演现在的经历，以及他们将带回家和分享的中国印象，则是“看中国”的另一部分。

据悉，2018年度“看中国”从4月19日啔动仪式起，至7月17日展映仪式止，共历时115天，汇集来自36个国家的103位外国青年导演，呈现103部以“生态·生物·生活”为主题的纪录短片。

文章编号: 98833835d24f21e561994034d22b6bac
-----------------------------------------------------------------------------

17. 看点快报 APP -  (南宁人，别一到假期就往外省跑，咱广西一样风景美如画) 2018-07-16 天天快报-南宁市   南宁美食

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180716F16AGE00

一到假期，许多小伙伴就会开始计划旅行，可是你是不是就想著要出省甚至出国游呢？其实咱广西就有那么多的美景等你来！

GIF

南宁青秀山风景区

青秀山，原名青山，又称泰青峰，位于南宁市邕江江畔，有一处秀丽的青山，青山顶上有一座高高的宝塔。这里被誉为“南宁市的绿肺“。

放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉，是个享受休闲静谧的佳处，这里也是南宁人最爱去的景点之一。

地址：广南宁市青山路19号

门票：成人票20元

市内公交：乘公交10、32、33、34、62、70、71、94、城环1线、城环2线、601路到[青秀山大门]或[青山站]、[青山英华路口]站下，转园内专线。

贺州市姑婆山旅游区

姑婆山是国家4A级旅游景区，位于桂、粤、湘三省交界处的萌渚岭南端，距离贺州市区19公里，有“南国仙山”之美誉。

这里沟壑纵横，终年溪水潺潺。景区层林密布，水源丰富，中心区内有大小瀑布近百处。公园内空气清洁度高，环境优美，空气中负离子含量高达每立方厘米15.6万个，是华南地区最大的天然氧吧区。在这尽情呼吸负氧离子精华，感觉身体每一个细胞都被净化了。

地址：广西壮族自治区贺州市八步区姑婆山大道姑婆山国家森林公园

门票：成人票92元

交通：南宁到贺州姑婆山有500多公里，开车需要7个多小时。

桂林漓江风景名胜区

由桂林至阳朔84公里的漓江，像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅百里画卷。

乘著竹筏随波而下，江上烟波浩渺，群山若隐若现，浮云穿行于奇峰之间，雨幕似轻纱笼罩江山之上，如梦如幻。喜欢摄影的小伙伴还可以拿起相机，拍下文艺气息满满的照片。

地址：桂林市秀峰区兴坪古镇兴坪码头

门票：无需门票

交通：从南宁坐动车两个半小时到桂林，然后从桂林火车站坐大巴去阳朔。

北海银滩景区

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，还有“中国第一滩”的美誉。

大自然这位神奇的魔术师，把这片银光幻化成一个色彩斑斓的世界，看似普通的海滩却是光与影、点与线的构图。

地址：北海市银海区四号路以南

门票：无需门票

交通：从南宁坐动车一个半小时到北海，然后从北海火车站坐公交车或者打的到北海银滩景区。

北海涠洲岛

涠洲岛，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。可以在岛上的制高点吹著海风听听音乐，傍晚，和心爱的Ta一起看海边落日。

远离大陆，这座人烟渺渺的海岛，几乎包揽了真正意义上的阳光、碧海、岛礁、海味…面朝大海，一切都好似在天堂。

地址：北海市北部湾海域中部

门票：无需门票

交通：到火车站坐动车，1个多小时就可以到北海，然后在车站打的到国际码头估计50元左右，在码头买票坐船到涠洲岛。

钦州三娘湾旅游景区

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…

地址：广西钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边

门票：成人票40元，学生、儿童票20元

交通：在南宁坐一个小时到钦州的动车，然后在火车站坐个四十五分钟的大巴即到。

贺州黄姚古镇景区

位列中国最美十大古镇之一的黄姚古镇，位于广西贺州昭平县东北部，已有近千年历史。曾有人这样形容，“黄姚古镇如同一本千年的诗集，被人遗忘在图书馆僻静的书架上，当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调立即征服了人心。

诗词里的山水意境，不过是黄姚古镇里最平常的生活，古镇的街巷，有著千年的时光故事，置身其中，每个人都能遇见属于自己的心动。当城市的钢筋水泥让你厌倦后，这里的一切定能让你找回自己。”

地址：广西省贺州市昭平县黄姚镇

门票：成人票100元

交通：南宁自驾到黄姚古镇全程约467公里，车程大概是5个半小时

大新明仕田园

景区因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧，在这里，游客会忘记了时间的流逝，犹如进入无人之境。是居家旅游的好去处。这里的中国式田园美景吸引了无数中外游客，被誉为中越边境山水画廊、中国隐者之居。

藏在大新县城的深闺里，群山环绕，云飘荡如仙风，雾茫茫如细雨，山花烂漫，流水奔瀑人家，真是一幅美妙的画卷。

地址：崇左市大新县堪圩乡明仕村

门票：竹筏成人票120

交通：从南宁坐大概三小时大巴到大新县城，在车站转到明仕田园的大巴大概一个多小时左右。

通灵大峡谷景区

通灵大峡谷是一个天坑型峡谷，被誉为“地球上一道美丽的伤痕”，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格，为国内少有的集“山、水、峡、林、洞、瀑”为一体的国家4A级综合生态健康旅游度假区。

漫步峡谷心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空，久久不能自己。

地址：广西百色市靖西县湖润镇新灵村

门票：成人票115元

交通：南宁北大客运汽车站发往靖西县城（走大新方向）得旅游快巴，途经通灵大峡谷。或坐直达快班（走南宁—百色高速）直达靖西县城，再到南站乘车到通灵景区

广西大明山国家级自然保护区

广西大明山国家级自然保护区地处广西中部偏南的南宁市武鸣、上林、马山和宾阳四县交界处。春岚、夏瀑、秋云、冬雪具特色，尤以夏季气候十分凉爽，是炎热的桂南地区消夏避暑的首选之地，而冬雪，是我国最南的赏雪胜地。

大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机“而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境“。是天然动植物园，有壮丽磅薄的山巅云海。如果说青秀山是南宁的入户花园，那么大明山应该可以被称作城市后花园。

地址：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

门票：成人128元

交通：1、南宁小金山广场（朝阳广场对面，朝阳路中段）每天9：00有一班旅游巴士直达大明山，车票30元，车程3小时。返程时间为15：00-16：00，在景区大门口等候即可。

2、每天9：00、15：00在南宁市民族商场（人民东路75号）门前各有一班直达大明山的旅游专线车。

文章编号: 701f3e2b9eaf484d2c70c18acc063bbe
-----------------------------------------------------------------------------

18. 看点快报 APP -  (学习厦门经验提升城市品质) 2018-07-11 天天快报-厦门市   腾讯新闻版权合作-西安日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180711A057EY00

7月10日，我市党政代表团赴厦门考察，先后走访了湖里区殿前街道、厦门规划展览馆、中山路步行街、五缘湾、白鹭洲等地，学习重大国际会议活动筹备、服务保障和软硬件环境提升、城市规划建设管理等先进经验做法。

殿前街道屋顶改造

打造航线下一道亮丽风景线

殿前街道是进出厦门岛的“咽喉”所在，是陆、海、空立体交通重地，更是一片连接厦门岛与世界的街区，高崎机场、象屿保税区、火炬开发区、火车站、避风港等坐落于地处鹭岛门户的殿前街道，是厦门连接世界的窗口。

飞机从天际划过，越来越低的视线下，窗外越发清晰的“城市缩影”给了人们对厦门的第一印象。从飞机上往下看，这里建筑的屋顶和立面风貌极具闽南特色，成为航线下亮丽的风景线。但谁能想到，2016年11月以前，这里的屋顶还像调色板一样，五颜六色，形态各异。

据了解，殿前街道地处城乡接合部，上世纪90年代末，因为城市发展需要，大量外来务工人员涌入厦门，违章搭盖一度“失控”。从上空俯视“第五立面”，因为高度、颜色、材质、面积等不统一，显得十分凌乱。

为了扮靓航线下的“第五立面”，湖里区殿前街道寨上、殿前两个自然村，需要改造的屋顶面积约50万平方米。其中有住宅2454栋，还有学校、办公楼、菜市场等公建配套建筑屋顶都得改造。怎么改？改成什么样？为了打消居民的疑虑，殿前一组第一党支部书记陈龙尾带头自告奋勇改造自家屋顶；区、街道、社区更是多次来沟通，还把设计师也带来，跟居民讲方案，居民一看那红屋顶效果图，都觉得很不错。改造后的屋顶和立面风貌极具闽南特色，暗淡的铁皮屋顶被改成坡面红瓦，光秃秃的屋顶变身“绿色花园”，脏乱的屋顶铺上了亮堂堂的红砖……不仅如此，还“见缝插绿”地对一些住宅屋顶局部、学校、办公楼屋顶、房前屋后等进行绿化。

如今，站在高殿社区居委会的制高点，从顶楼天台放眼望去，远处分散在白墙红砖中的四处坡屋顶“钢架框”，在日照下十分显眼。这是厦门对航线下的民宅建筑屋顶进行大规模改造后的成果，也是一道新的城市风景。

规划馆里

既有厦门故事也有厦门未来

厦门是中国最早开放的经济特区之一，是中国面对世界的窗口，在厦门可以窥见中国经济的轨迹。厦门规划展览馆，用沙盘、展板、声、光、电技术为来这里的人提供了一个俯瞰厦门、触摸厦门、读懂厦门的场所。

6000平方米展馆

带你了解厦门故事

厦门规划馆位于厦门市体育路95号，与厦门图书馆、博物馆、科技馆、文化宫等城市公共设施为邻。建筑面积8000平方米，展示面积6000平方米，定位为专业、互动、前瞻的“城市规划展示窗口”，也是厦门城市形象的名片。

展馆一层分布有序言厅、历史展区、主模型、总体规划展区、重点片区展区、美丽厦门展区以及公示区。二层突出城市性质特色，以专题厅形式布置了亮点建筑展区、历史风貌保护展区、宜居城市展区、风景旅游展区、市政交通展区、3D梦幻影院、环幕影院、寻找家园、信息反馈区、地铁体验厅。

规划馆的工作人员秦雪丽已经在这里工作了7年，这些年她接待了很多来参观的市民、游客和学生，目睹了一拨又一拨的人在这里了解厦门。她说：“我们规划馆节假日游客很多，团队参观一般都要提前预约。”的确，了解一个城市的历史、当下和未来，没有哪里比一所敞开大门迎客的规划馆更合适。

厦门规划展览馆一层800平方米的主模型展示，辅以数字沙盘、多媒体影片、360度环幕影院等高科技手段，使规划展示准确直观、生动形象。据了解，360度环幕影院是厦门规划馆的镇馆之宝，在一个高3米、直径10米的圆柱形空间里，环绕著7块大荧幕，7台放映机分别进行投影放映，播放时人们仿佛是坐在太空船里欣赏厦门美景。800平方米巨型沙盘，按1︰1000比例制作，山脉、建筑、海湾、大桥……分列在城市的区块，沙盘正前方的LED屏上介绍到的地方，沙盘上相应的地方就会被点亮。

在这座现代的规划馆里，还有一个“幻影成像”展区，科技让一名刚从南洋回来的华侨坐著黄包车逛中山路，生动地再现当年中山路上的生活场景，让城市的历史就这样巧妙的“活”了。二楼的展厅里，厦门各个组团和新城的地标建筑以模型和展板的组合方式一起出现，每一个板块在城市发展中起什么作用，板块特色如何彰显，走过这里一目了然。

公示区让每一个普通人

对城市发展都有“发言权”

看完厦门规划展览馆，最让记者感触深刻的，除了炫目的高科技和全面的城市规划信息，还有随时向普通市民进行的规划公示。

在很多地方，你所生活的城市未来将如何发展，对于普通市民来说都包裹在政府的会议室里，离老百姓的生活似乎还有一些距离。但厦门规划展览馆一楼主模型的一侧，有一个公示区，里面的多块展板正公示著厦门城市和经济发展的一些具体规划。记者发现，目前正在公示的规划有《厦门市翔安区香山省级风景名胜区总体规划》（草案），《厦门市绿地系统规划公示》，《机械工业集中区三期控制性详细规划》（草案），《吴冠片区公示（05-09）控制性详细规划公示》，这些以往应该出现在政府文件中的内容，如今就这样在一个开放空间内接受参观者的目光和挑剔。

在公示区的入口处，摆放著一叠“厦门规划展览馆公示区意见征集表”和一个意见箱。规划馆规划展览科科长张欣说：“我们在规划公示上有一整套程序，政府的相关机构有新的规划时，都会在我们这里公示，我们也会建立相应的公示期记录、公示内容档案，同时设立意见箱收集市民反馈意见，待公示期结束后反馈给规划委。”

因此，厦门规划展览馆的公示区经常会更换内容，让每一个普通人对城市发展都有“发言权”。在这里你能感受到你是城市发展的参与者，你与厦门同行！

中山路“修旧如旧”“美颜”改造也要留住历史

一座文化底蕴深厚的城市，总有那么几条古朴、典雅的街巷，让游人流连，让游子牵挂。坐落于厦门市思明区的中山路，就是其一。

这条牵系著乡愁的中山路，一头紧邻鹭江，远眺“世遗”鼓浪屿。而朝里的另一头，蜿蜒通向厦门人繁衍生息的家园。遍布其中，是百余座南洋骑楼，别有风情。在“修旧如旧”“改造与保护并举”的立面整治提升后，中山路上违法搭盖、广告牌、电线等乱象不再，老文化城区展现出新时代的魅力。

记者了解到，中山路两侧的骑楼建筑主要建于20世纪二三十年代，由于岁月的侵蚀，加上住户与商户出于自身利益的违章搭盖、改建、扩建，这些建筑都出现不同程度的破坏。2016年12月，中华街道开始中山路片区立面改造提升，遵循“修旧如旧”的改造思路对中山路、水仙路、镇邦路等处骑楼立面开展美化整治提升。一番“美颜”后，中山路众多老建筑奇迹重现。

此次工程对413栋历史风貌建筑进行了修缮提升，其中重点整治提升了包括原第一百货、天仙旅社、永安堂旧址在内的12栋破坏较为严重的建筑，累计恢复历史建筑原貌达3000平方米；更换木百叶窗户2359个；骑楼下方吊顶规整；拆除顶楼违章搭盖近6万平方米；拆除10座沿街经营点，还利益于商家，还空间于游客。

“中山路地处老城区，跨街线路随处可见，破坏了整体景观及商业氛围。”工作人员告诉记者，为了减少线路杂乱造成的安全隐患，以及美化城市环境，此次改造对镇邦路、水仙路、升平路、海后路等多个路段进行线路线缆入地或遮羞。将老城区裸露在外杂乱无章的线路线缆进行入地，消除老城区上空的杂乱“蜘蛛网”，实现强电入地，弱电入槽。

改造中，厦门市邀请杭州园林设计院、万利达花卉等多家资质较高的单位进行方案设计，按照“先少量试，反映好再增加”的模式，逐步开展各路段绿化美化提升工作。先后对步行街17个树池安装防腐木花箱及修剪补植；沿街安装80组大小不一的落地组合陶艺花钵，种植具有厦门特色植物。如今，漫步在中山路上，处处绿树鲜花显示出南国的美丽风情。

夏夜漫步中山路，此时的灯光似乎传递著乡愁，置身其中，仿佛与历史对话。暖白灯光勾勒出南洋风情骑楼的建筑形态，雕花等小细节亦清晰可见。令人感叹的，还有“见光不见灯”的精心设计，灯具和墙体颜色一致，并巧妙地隐藏起来。工作人员介绍说，为了将艺术照明与建筑景观融于一体，衬托出骑楼清晰的建筑线条和立面景观，还原中山路流光溢彩的亮丽景象，中山路主干道两侧1.2公里建筑及鹭江宾馆、新领荟等21处建筑进行了夜景工程亮化提升，使LED夜景与骑楼建筑有机结合。

这一点点的变化，一处处的提升，既保留了原有的历史风貌，也和现代城市面貌相得益彰，让“厦门外滩”焕发出迷人的光彩。

厦门越夜越美丽鹭岛夜景惹人沉醉

宁静的夏夜，美丽的鹭岛徐徐展开夜幕下的“妆容”。夺目的灯光与波光粼粼的海面交相辉映，美得动人心魄。无论行走何处，当沉浸在城市的流光溢彩中，你一定会被鹭岛夜景征服。

据了解，从2016年11月开始，厦门对包括建筑、桥梁、公园在内的1400多个夜景工程项目进行提升改造，如今这些夜景已经全部点亮，共同勾勒出别样的“夜厦门”。

环岛黄金海岸

展现建筑之光

夜空下，海岸边，世界文化遗产鼓浪屿分外妖娆。岛上的光影、建筑、绿植浑然一体，让人仿佛置身于典雅而有层次的唯美空间，曼妙温馨。

从观音山到厦门大学，绵延近20公里长的环岛黄金海岸线，沿线的建筑、沙滩、景点在这个夏日和灯光产生了美妙的交集，共同营造了独具厦门味道的醉美海岸夜景。白城沙滩上的光影秀背景成为市民游客最爱的夜景拍摄点。随著不同颜色的变换，沙滩上铺上了不同图案的“水纹”。

而观音山沙滩则是欣赏观音山片区动画演绎夜景的最佳地点。市民游客在这里收获了满满的惊喜：成群的“鱼儿”“海豚”轮番在总部大楼建筑墙面展示优美的身姿。

香山游艇会，星星点点的灯光十分梦幻。走近香山避风坞，有种“渔舟唱晚”的感觉。避风坞的500多个锚栓与浮桥透出的灯光映照海面，银光闪闪。

夜色渐浓，金色灯光勾勒出会展中心规整大气的建筑外形，这一厦门的地标性建筑群与周边林立的高楼交相辉映，共同组成一幅舒展奔放的画卷。会展中心前的沿海步道还增设有太阳能一体化庭院灯，让夜晚锻炼的市民感受到安全和舒适。

五缘桥

展现最美“新客厅”

夜幕下，五缘湾的醉美妆容徐徐在人们面前展开。横卧碧波的五座圆拱大桥，在灯光的映衬下，红、蓝、绿、黄、橙五色桥梁构成了五个圆。从沙滩到海，从桥梁到码头，从周边建筑到湾区绿化带……都呈现出全新的亮丽夜景。

夜幕降临，五缘湾内的五座大桥的灯光，打造出光影交错、水色天光的迷人场景。日圆桥“中国红”、地圆桥“俄罗斯蓝”、人圆桥“巴西绿”、天圆桥“印度橙”、五缘大桥“南非黄”，五座大桥的灯光一一对应金砖五国的主色调，成为夜色中一道亮丽的景观。

整个湾区及周边建筑物以柔和色彩为主色调，灯色美景，俯拾皆是，体现了厦门“新客厅”的温馨、祥和。五缘、五桥、五色、五国，水色天光的迷人场景让人眼前一亮，美好的寓意给人以文化感和格调感。“五缘湾是厦门的迎宾桥，可以说是目前厦门最具特色、最具内涵、最具设计感的‘夜妆’名片之一，也是厦门的‘新名片’”。相关负责人介绍说。

白鹭女神3D灯光秀

城市“旧名片”换新颜

在厦门筼筜湖的白鹭洲公园内，有一尊白鹭女神雕塑，她是鹭岛的象征，亦是厦门城市雕塑中的精品。白鹭女神身姿优美、娴静地跪坐在一块巨岩上梳理长发，肩上还停著一只小白鹭，和谐共美。通过3D灯光秀的方式，城市的这张“旧名片”，又焕发出了新的活力。

音乐响起，只见在璀璨的光影投射下，白鹭女神“跃然起舞”。伴随著《鼓浪屿之波》《爱拼才会赢》等人们熟悉的音乐，变幻出多姿多彩的画面，时而鱼儿畅游、白鹭飞翔，时而鲜花烂漫、树木摇曳；有时帆船在穿梭、有时舞者在跳舞……中华白海豚、白鹭鸟、凤凰木、三角梅等有关厦门的文化元素逐一呈现，如梦如幻画面精彩，声、光、色完美结合。雕塑前的广场台阶上，观众们坐在地上注目观看，并纷纷用手机或相机拍照录像，赞美声不绝于耳。

“白鹭女神雕塑整体体量不大，为了呈现最好的视觉效果，灯光秀使用13台高清晰度激光投影仪营造3D视觉画面，配合1600盏舞台染色灯光，包括树木染色灯、水纹图案灯等渲染气氛。”厦门市建设局工作人员告诉记者。

记者了解到，白鹭女神3D灯光秀平时也已常态化播放，成为厦门又一经典夜景，市民游客也可以经常去筼筜湖畔，感受厦门的越夜越美丽。

本组稿件

文特派厦门记者张杨

见习记者李小龙

图特派厦门记者王旭东

文章编号: 9085641e999100554d1e1124830bc3b4
-----------------------------------------------------------------------------

19. 看点快报 APP -  (这三个沿海城市为中国最宜居城市，假如让你选择，你选哪个定居？) 2018-07-11 天天快报-珠海市   漂流瓶游世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180711A1C3VA00

随著现代人民经济水平的不断提高，人们对生活质量的追求也越来越高。人们渐渐将关注的重点从原来的物质转移到了精神生活上，人们的生活质量可以直接在居住城市的宜居指数上表现出来。据一份中国十佳宜居城市排行榜显示，青岛、珠海、厦门都榜上有名，可见这三个沿海城市人民的生活质量是很高的。那么这三个城市到底好在哪里呢？

青岛

青岛被市民评为“中国最具幸福感城市”。青岛人口九百多万，有著丰富的自然资源。2017年，青岛GDP突破1.1万亿，位列山东省第一，国内排名12。青岛不仅经济实力雄厚，旅游业十分发达，城市环境也是国内数一数二的。它濒临黄海，空气清新，夏无酷暑冬无严寒，气候宜人。

青岛是国家优秀旅游城市，有著名的崂山风景名胜区和青岛海滨风景区，大大小小的景点多不胜数。夏天来到青岛，走在海滨步行道上，感受湿热的海风；去到海军博物馆，见识大大小小的军舰；来到著名的五四广场，有玩极限运动的年轻人，也有齐跳广场舞的老人。青岛是一座非常舒适的城市，让你来了就不想走。

珠海

要问广东最宜居的城市是哪儿，那一定是珠海。珠海是一座民风十分自由的城市，当然这里的自由是褒义的。可能是毗邻澳门的原因，这里大部分人们的思想都不受束缚，十分开放。而且珠海是个十分文明的城市，道路上干净宽阔，机动车会主动礼让行人。有人说来到珠海必须体验一下开车的感觉，珠海的马路十分宽敞通畅，很少有堵车的情况。

除此之外，珠海还有许多著名的旅游景点。来到珠海一定要在情侣路上开车，情侣路依海而建，飞驰在路上，可以看到海天一色的美景，还能看到若隐若现的港珠澳大桥。沿著情侣路行驶，会经过珠海的象征——珠海渔女雕像，这也是珠海的必游之处。珠海的景点有许多，形似蚌壳的珠海大剧院、欢乐过瘾的长隆海洋王国，都是游客必去打卡的网红景点。

厦门

去过厦门的游客，没有一个不说它美的。厦门空气清新，风景秀丽，是我国有名的旅游城市之一。白鹭是厦门的市鸟，因此厦门也获得“鹭岛”的别称。厦门的旅游景点颇多，厦门大学、鼓浪屿、曾厝埯等，每个都是旅游季超级火爆的景点。厦门海域内还有珍稀的白海豚，如果想要看到这种代表幸运的白海豚的话，有机会一定要来厦门玩一趟。

这三个城市各有各的优点，但都是宜居指数排名靠前的城市。假如让你选，你会选择哪一个定居呢？欢迎留言分享你的看法~

文章编号: 6b84d594fe478215f82f6dc1d387247
-----------------------------------------------------------------------------

20. 看点快报 APP -  (在厦门的中式小时光，华邑——最了解中国文化的洲际酒店) 2018-07-11 天天快报-厦门市   小宇sylvia

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180711A1YVJ000

第一次去厦门还是当时大学毕业的时候，也是暑期的时候，那时候厦门的曾厝埯还是无人问津的地方，鼓浪屿还没那么拥挤；还记得当飞机降落的时候，可以再空中看到一片红色的屋顶；在中山路上吃土笋冻，那是第一次吃虫子做成的冻品；还有鼓浪屿上的手打的撒尿鱼丸，那美味一直留存在记忆中。

时隔数年，再次来到厦门，当飞机降落的时候，又看到久违的红房顶，当经过海沧的时候，偶然间看到了这次即将要入驻的酒店，像翅膀一样的建筑伫立在海沧大桥的旁边。走出机舱门，一股带著潮湿的热浪席卷而来，这次厦门之行又会是什么样子呢？

接机的车子早在停车场等待，车门打开，一股凉爽的冷风迎面而来，虽说北京已经是进入了夏季，但厦门的热似乎更强烈一点，空调吹出来的冷风是再舒服不过的了。从机场到酒店大概半小时的样子，车子上还准备了甜品盒子，不过别光顾著吃，一路沿途的风景也很不错，当车子穿越海沧大桥的时候，你便能把海沧大桥和大大的翅膀形的华邑酒店尽收眼底，过了大桥便要抵达这次要入驻的厦门海沧融信华邑酒店了。

住在华邑

在国内众多的洲际酒店之中，华邑酒店可以说是最有中国传统特色的酒店了。刚进入酒店的大堂，便是穿著旗袍的漂亮礼宾小姐姐的一个迎面的万福礼，然后是办理入住时的一杯热茶，都是华邑酒店以“礼、尊、和、达”为核心的待客之道。

大大的落地窗外便能看到鼓浪屿，坐在沙发上便能一边泡著茶，一边欣赏这美景。新中式风格的房间，典雅又不失时尚，开放的度假风浴室，看著就能让人很放松，不管是在房间中，还是在整个酒店，你会发现华邑的设计不管是从大框架来看还是从很多细小入微的环节看，都无一不流露著华夏文明的大智慧。浴室是四方形的空间，那浴缸则就是圆形的，类似的空间结合，在整个酒店都有体现，如果够细心，可以找到更多小心思。

最喜欢房间里的小吧台，这个设计也是别有用心，木质的传统柜子，打开之后别有洞天，一般酒店都会准备咖啡机，而这了取而代之的则是精心挑选的茶具和精致木质小盒子里的精选自各地的茗茶。在我的认知中，咖啡是繁忙、城市化的代名词；而品茶不仅是我们的传统待客之道，更是能够把脚步放慢，舒展身心的好饮品。这样古韵的环境中，一杯清茶固然是好的。

食在华邑

美食是华邑的重头戏，从云集各国美食的“鲜艳”自助餐厅，到荟萃中华传统料理的“彩丰楼”，还有小而美但却最有中华特色还有深夜食堂美誉的“面家”。

鲜艳

“鱼”“羊”为鲜，各地新鲜的食材，采用各种不同国度的烹饪方法，变幻出了不同的风景，现在正是东南亚的美食节，不仅有椰子鸡、冬阴功汤、咖喱蟹，各种适合在夏天里品尝的美味；各种东南亚的木雕装饰恍惚间好像已经来到了那片热带的海岛度假。甜品当是餐厅里最吸引人的地方，用翻糖装饰的餐台，看著就有无限的幻想，不可不尝一下这里的榴莲炒冰，就连是不吃榴莲的朋友都称赞好吃，各种独具匠心的精致甜品，每一个都想咬一口，精致的西式甜点每一件都想把它据为己有。

面家

藏在“鲜艳”餐厅中的深夜食堂，小小的面档，为了适合我们中国人的胃，夜宵是必不可少的。这家小而美的餐吧，全天候营业，一直到深夜。别看那一碗小小的面，荟萃的都是手艺人的智慧。

面家的面，有两款不得不说，一碗面是在整个华邑品牌的酒店中有的香辣牛展面，不用多说，似乎住过华邑的人都会吃过这碗牛展面，熟悉的味道，不管走到哪里，都是一样的。还有一碗则是仅能在厦门华邑品尝到的当地美食——沙茶面。茶沙面本来就是厦门的特色名吃，华邑的沙茶面是主厨寻遍了厦门的老铺子寻来的配方，古法炮制的汤底配上，几颗清脆的青菜在碗中，鱼丸、大虾满满一碗，不仅仅是厦门的老味道，还有这华邑的特色，一碗面下肚，十分满足。

彩丰楼

传统的中式餐厅，每个包间都有著很雅致的名字，每道菜都是传统菜肴结合了现代的烹饪方法，既保留了传统的老味道，也与时俱进，一点也不失时尚。简单的流沙包，你不会想到厨师会把它捏成了紫砂壶的形状，伸手小朋友的喜爱，跟紫砂壶一样，这个流沙包的外型也是手捏的，所以每一只茶壶的形态都略微不同。讲究食疗同补的中餐，一碗土龙汤，滋补养颜。

玩在华邑

既然来了海边，出海迅游，撑著小帆船，迅游海上，如果足够幸运，或许还可以跟白海豚狭路相逢。从码头登上白色的帆船，下日落前出海，经过船只繁忙的海港，穿过美丽的海沧大桥和火烧屿，随著风帆的转动，在海上你会看到即将进入夕阳的华邑酒店，阳光下一对即将要展开的翅膀伫立在海沧大桥旁。

在华邑的小时光

白天的日晒让人生畏，就想要窝在酒店，享受一下温柔的小时光，在一楼大堂有著浓浓书墨香气的咖啡厅，喝个下午茶。在最好的午后时光，享受一番精致的甜品和英式下午茶，做一件属于自己的手工皮具，过个文艺的下午。

比起洲际酒店必备的英式下午茶来说，华邑酒店旨在弘扬华夏文明，我们传承千年的茶文化，更是在这里得以呈现。以茶会友，是我们的传统，你可以在古典的茶室中，品著茗茶，泡茶的小姐姐都是懂茶的行家，不仅可以品尝她泡茶的手艺，还可以跟她切磋下茶之道。就算是互不相识的陌生人，因为有了茶的纽带，也会很快成为朋友，这也是茶中的奥秘。

行政酒廊的迷人不仅仅局限于这里环绕的360°海景，这里娴静的时光更是让人羡慕。很多人喜欢在午后来这里欣赏风景，而早晨的酒廊更是安静舒适，面对著大海，画一幅油画更是一次让人赏心悦目的体验。整个早晨行政酒廊都弥漫著艺术的氛围。

文章编号: f327e9a891ce78dfe50666f490f5c7ce
-----------------------------------------------------------------------------

21. 寻风网 -  (最潮毕业季！来厦门，玩不一young的青春) 2018-07-10 情感话题   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/a393251.html

...蓝天、白海豚

★【方特梦幻王国】极地快车、太空飞梭……惊险刺激的项目等你挑战！

★【环岛路】吹着海风，漫步在木栈道上，近处沙滩、远处的海水以及日出日落映衬着的那片海景让人难以挪步!★【曾厝埯】中国最文艺渔村，台湾小恳丁，品尝最地道的闽南小吃

★【集美鳌园】接受爱...

文章编号: 7ac96c35185f050f439b63b832439c20

22. 看点快报 APP -  (293万方！厦门两大片区重大规划公示！未来超乎你想象) 2018-07-04 天天快报-厦门市   厦门地产情报站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180704F0A90F00

今日头条

厦门两大片区规划修改公示

涉及片区用地调整

新店保障房地铁社区

5.3万人！打造生态宜居居住社区！

坐标翔安刘五店

新店保障房社区

打造生态宜居、绿色高效

和谐共享的居住社区。

总面积293.04公顷

人口规模5.3万人

……

厦门市规划委公布翔安区刘五店13-14编制单元(新店保障房地铁社区)控制性详细规划修改(草案)。详细公示内容如下：

项目区位及范围：13-14编制单元(新店保障房地铁社区)位于厦门市翔安区的南部，范围位于翔安大道与翔安西路交叉口西北侧，北至城场路、东至翔安大道、西至翔安南路、南至肖厝南路，规划用地面积293.04公顷。

片区定位：依托城市轨道交通的开发动力，以政策性住房为主导的开发模式，规划秉承翔安区地方特质，基于生态本底保护、城市功能拓展、片区形象塑造三个层面的考虑，打造生态宜居、绿色高效、和谐共享的居住社区。

开发强度：本修改区内总用地面积293.04公顷，建设用地面积191.77公顷，平均容积率0.56，总建筑面积164.23万平方米，居住人口规模5.3万人。

据规划

新店保障房地铁社区

将配备学校、医院、体育中心……

等一系列综合服务配套设施！

规划区内主要配套设施

教育机构：振南小学、振南中学、洪坑小学、洪坑中学、双十中学高中部等、乐群小学

（振南小学规划效果图）

医疗机构：东界综合医院500床（含翔安区妇幼保健院）

文体设施：社区综合体育中心

服务设施：街道综合服务中心、社区卫生服务中心

其他配套：所幼儿园，生鲜超市、公厕、社区电商物流配送站

新店保障房地铁社区

目前新店保障房地铁社区一期工程项目处于主体结构施工阶段。按照计划，新店地铁社区将在今年年底主体封顶，明年9月份竣工验收。

项目位于翔安区新店镇翔安南路与窗东路交叉口以东，一期工程总用地面积6.56万平方米，总建筑面积约33万平方米，建设保障性住房2871套，配套建设商业、幼儿园、社区服务中心等设施。

（一期工程A04地块）

翔安澳头滨海西地块

将市政备用地调整为商业用地！

同样在翔安

视线拉向这一片区

翔安澳头滨海西地块

市政备用地调整为商业用地

厦门市规划委近日对翔安区澳头13-16编制单元(滨海西地块)控规修改公示。具体内容如下：

修改范围：位于厦门市翔安区南部临海区域。其范围为滨海东大道南北两侧、新城中路西侧部分用地。

修改内容：将滨海大道北侧市政备用地调整为商业用地，将应急气源站及市政备用地调整至澳头污水厂北侧城市发展备用地(该地块为《厦门市城市总体规划(2011-2020年)》城市建设用地范围外，未来项目建设应符合城市总体规划)；

将滨海东大道南侧原居住用地、部分公用设施用地调整为商业、居住、绿地，并结合新的用地布局对路网进行梳理优化。

官方公示如下

↓↓↓

澳头特色小镇

澳头海洋小镇已被列为市级特色小镇创建名单，规划用地面积3.39平方公里，特色小镇部分项目已开工建设，预计2021年竣工。

澳头海洋小镇全景（图片来源：读地）

小镇以海洋产业为依托，通过都市渔港产业综合体、海滨休闲观光区、海丝文化艺术区、海洋新兴产业区“一港三区”的产业布局；

融入“海丝、海峡、海湾”文化，打造产业鲜明、文旅融合、生态宜居的特色小镇。以让人民生活更美好为目标，全力推动乡村振兴战略，使小镇成为集产业、旅游、艺术等一、二、三产业融合发展的特色小镇。

澳头渔港特色小镇北衔翔安南部新城及岛外滨海浪漫路沿线，周边海域是白海豚和文昌鱼自然保护区。片区还与滨海东大道相邻，远期规划有轨道交通5号线等经过，交通十分便利。

本地新闻

1

2018上半年厦门楼盘成交排行榜出炉世茂璀璨新城强势领跑

在商品住宅销售面积和总额方面，世茂璀璨新城均以较大优势夺魁。

其中，在商品住宅成交金额上，世茂璀璨新城以12.5亿，8.6%的市场占有率领先第二名首开领翔上郡5.98亿夺魁。在商品住宅单盘总销面积排行榜中，世茂璀璨新城同样以3.33万㎡荣登榜首。

2

翔安2017XP04地块监理招标项目共建13栋最高34层

从厦门市建设局获悉，翔安2017XP04地块正在监理招标。项目位于翔安区13-15片区石厝路与浦后路交叉口西北侧，工程共13栋，总建筑面积162791.84平方米(地上建筑面积110321.84平方米，地下建筑面积52470.00平方米)，最高层数为34层。

在2017年9月29日的厦门土拍中，翔安2017XP04地块被国贸以29亿竞得，楼面价27804元平。该地块要求竞得人应一次性申请宗地商品住房预售许可证，并一次性全部对外公开销售。

3

厦门自贸片区融资租赁专业委员会正式成立

近日，在厦门自贸片区管委会的推动下，厦门自贸区商会融资租赁专业委员会正式成立，标志着厦门融资租赁业有了自己的行业组织，将作为政府和企业之间的桥梁纽带，助力融资租赁健康、有序、集聚发展，发挥金融服务实体经济作用，助推产业转型升级。

数据显示，截至2018年5底，厦门自贸片区融资租赁平台已落户融资租赁企业340家，注册资本总额达423.6亿元，业务范围覆盖飞机、船舶、医疗器械、汽车、大型机器设备、工程设备等。其中飞机融资租赁表现突出，截至目前已累计办理飞机融资租赁64架，飞机发动机1台，保持全国第三大飞机融资租赁集聚区的地位。

楼市热点

1

龙湖地产正式更名“龙湖集团”将于7月9日上午9时生效

7月3日晚间，龙湖地产发布公告，自2018年6月12日起，公司名称已由“LongforPropertieCo.Ltd.”更改为“LongforGroupHoldingLimited”，而公司中文双重外文名称则已由“龙湖地产有限公司”更改为“龙湖集团控股有限公司”。

公司股份于联交所买卖中文股份简称将由“龙湖地产”更改为“龙湖集团”，英文股份简称将由“LONGFORPPT”更改为“LONGFORGROUP”，自2018年7月9日上午9时正起生效。

2

济南楼市再现“一成首付”，售楼员重新回到路边拉客

“一成首付，12万起抢学区房”“可以先付两成，3个月付清首付剩余部分”……就在两三个月前，全款优先的潜规则还在扎痛刚需，岂料年中济南楼市画风突变，开发商为冲任务明里暗里推出低首付、特价房促销，让购房者大呼看不懂。就在同时，七部委从本月起专项治理楼市乱象，重点打击“首付贷”等乱象，业内人士认为这种低首付与“首付贷”有本质不同，而是意欲提前锁定客户，总体看下半年楼市价格稳定。

7月3日厦门二手住宅成交63套

7月3日，厦门二手房成交95套，成交面积9066㎡，二手住宅成交63套，成交面积6727㎡。（厦门网上房地产）

厦门地产情报站整合编辑

转载请注明完整信息来源：厦门地产情报站（xmjiufangwang）

文章编号: 9ca2f7b96932af3db775494485a5cb96
-----------------------------------------------------------------------------

23. 看点快报 APP -  (港珠澳大桥！非凡壮举！) 2018-07-04 天天快报-推荐   百高

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180704A039TG00

粤港澳大湾区覆盖5.6万平方公里的面积，人口约6800万，涵盖11个城市：香港、澳门以及广东省的9个城市。世邦魏理仕地产咨询服务公司的马科斯·陈（音）曾表示过，这一地区已经相当具有活力，经济富裕。“它占中国国土面积的不到1%，拥有不到5%的人口，但是产生了中国12%的国内生产总值（GDP）。”与全球其他国家对比时，他说“粤港澳大湾区已经拥有排名全球第11位的经济总量”。

港珠澳大桥毫无疑问是工程史上的非凡壮举。它可抗8级地震、抗击16级风力超大台风，以及防30万吨超大货运船只的撞击，使用了40万吨钢铁，沉管隧道是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，是旧金山金门大桥的4.5倍。

创下了多个世界第一：世界最长的跨海大桥、世界最大的钢结构桥梁、世界最长沉管海底隧道、世界首创深插式钢圆筒快速成岛技术等等。技术上最困难的是建造6.7公里长的海底隧道。隧道是关键部分，因为珠江口是全球最繁忙的运输区域之一。据称，每天有超过4000艘船只在这片水域行驶。

隧道连接两座人造岛屿，每个岛屿面积达10万平方米，位于相对浅水区。从零开始建造岛屿也不容易。框架由120个巨大的中空钢铁圆柱构成。

港珠澳大桥建设景观工程，拟设白海豚观赏区和海上观景平台

港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面，是预先安装好的256个液压千斤顶。

海上的气候条件，很大程度上决定了沉管浮运和对接的成败。一年多前就与国家海洋局海洋环境预报中心合作，做精细化、小区域的海洋环境预报，每天坚持监测预报，花费达3000万元，只为每个沉管找两三天的作业时间。

在沉管隧道安装之前，还要在挖好的基槽中做碎石基床基础，即要在40米深的海底，铺设一条42米宽、30厘米厚平坦的“石褥子”，而这条“石褥子”的平整度误差要控制在4厘米以内。

港珠澳大桥“履历”科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最。

中国新的地标性建筑世界桥梁界的珠穆朗玛峰“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥

“世纪工程”港珠澳大桥将在改革开放40周年之际正式通车，全长55公里，一桥飞跃伶仃洋，珠海、香港、澳门间的行程将只有短短30分钟，粤港澳大湾区的雄伟蓝图就在前方。

文章编号: 9f9b7f9df017a1941091ae53fd485027
-----------------------------------------------------------------------------

24. 看点快报 APP -  (7种所剩无几的物种，第5种或已经灭绝多年) 2018-07-03    自然界侦探

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20180703A1MT3400

苏门犀，这是一类稀有的双角犀，是双角犀属下仅存的一种，在古代时候也有分布在中国，现今仅在马来半岛，苏门答腊与婆罗洲有零星分布，濒临灭绝。 华南虎，华南虎是现存体型比较小的老虎，仅分布于中国，有时候也被称为厦门虎，南中国虎，华南虎的数量所剩无几，野生的华南虎更是基本绝迹。 加州秃鹰，这种体型庞大的鸟类产自北美地区，它们是北美极为珍贵的一个物种，自上世纪开始加州秃鹰便处于濒了灭绝的状态，是所剩无几的稀有物种。 鄂西商陆，商陆是分布于中国、朝鲜、日本及印度的一种中央种子类植物，而鄂西商陆便是2018年三月份在我国湖北地区新发现存在的一种商陆，发现个体稀少，不足50株。 白鳍豚，这是一种产自中国长江流域的齿鲸亚目物种，其躯体呈纺锤形，全身皮肤裸露无毛，有恒定体温，人们经常将它跟中华白海豚混淆，白鳍豚或许已经灭绝多年了，就算有残留个体，也是所剩无几。 巴达库尔龟，这是一种体型庞大的淡水龟，主要生活在东南亚地区，栖息于大型河流或入海口的红树林区，野外状态下的巴达库尔龟种群数量所剩无几，甚至在许多分布区域已绝迹多年。

文章编号: c8e3417577c126b804475f151650a1f4
-----------------------------------------------------------------------------

25. 看点快报 APP -  (厦门洲际酒店探店，厦门有个海上城，属于国人的华邑酒店) 2018-07-03 天天快报-厦门市   小宇sylvia

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180703A0WF3W00

第一次去厦门还是当时大学毕业的时候，也是暑期的时候，那时候厦门的曾厝庵还是无人问津的地方，鼓浪屿还没那么拥挤；还记得当飞机降落的时候，可以再空中看到一片红色的屋顶；在中山路上吃土笋冻，那是第一次吃虫子做成的凉糕；还有鼓浪屿上的手打的撒尿鱼丸，那美味一直留存在记忆中。

时隔数年，再次来到厦门，当飞机降落的时候，又看到久违的红房顶，当经过海沧的时候，偶然间看到了这次即将要入驻的酒店，像翅膀一样的建筑伫立在海沧大桥的旁边。走出机舱门，一股带著潮湿的热浪席卷而来，这次厦门之行又会是什么样子呢？

接机的车子早在停车场等待，车门打开，一股凉爽的冷风迎面而来，虽说北京已经是进入了夏季，但厦门的热似乎更强烈一点，空调吹出来的冷风是再舒服不过的了。从机场到酒店大概半小时的样子，车子上还准备了甜品盒子，不过别光顾著吃，一路沿途的风景也很不错，当车子穿越海沧大桥的时候，你便能把海沧大桥和大大的翅膀形的华邑酒店尽收眼底，过了大桥便要抵达这次要入驻的厦门海沧融信华邑酒店了。

住在华邑

在国内众多的洲际酒店之中，华邑酒店可以说是最有中国传统特色的酒店了。刚进入酒店的大堂，便是穿著旗袍的漂亮礼宾小姐姐的一个迎面的万福利，然后是办理入住时的一杯热茶，都是华邑酒店以“礼、尊、和、达”为核心的待客之道。

大大的落地窗外便能看到鼓浪屿，坐在沙发上便能一边泡著茶，一边欣赏这美景。新中式风格的房间，典雅又不失时尚，开放的度假风浴室，看著就能让人很放松，不管是在房间中，还是在整个酒店，你会发现华邑的设计不管是从大框架来看还是从很多细小入微的环节看，都无一不流露著华夏文明的大智慧。浴室是四方形的空间，那浴缸则就是圆形的，类似的空间结合，在整个酒店都有体现，如果够细心，可以选找到更多小心思。

最喜欢房间里的小吧台，这个设计也是别有用心，木质的传统柜子，打开之后别有洞天，一般酒店都会准备咖啡机，而这了取而代之的则是精心挑选的茶具、和精致木质小盒子里的精选自各地的茗茶。在我的认知中，咖啡是繁忙、城市化的代名词；而品茶不仅是我们的传统待客之道，更是能够把脚步放慢，舒展身心的好饮品。这样古韵的环境中，一杯清茶固然是好的。

食在华邑

美食是华邑的重头戏，从云集各国美食的“鲜艳”自助餐厅，到荟萃中华传统料理的“彩丰楼”，还有小而美但却最有中华特色还有深夜食堂美誉的“面家”。

鲜艳

“鱼”“羊”为鲜，各地新鲜的食材，采用各种不同国度的烹饪方法，变幻出了不同的风景，现在正是东南亚的美食节，不仅有椰子鸡、冬阴功汤、咖喱蟹，各种适合在夏天里品尝的美味；各种东南亚的木雕装饰恍惚间好像已经来到了那片热带的海岛度假。甜品当是餐厅里最吸引人的地方，用翻糖装饰的餐台，看著就有无限的幻想，不可不尝一下这里的榴莲炒冰，就连是不吃榴莲的朋友都称赞好吃，各种独具匠心的精致甜品，每一个都想咬一口，精致的西式甜点每一件都想把它据为己有。

面家

藏在“鲜艳”餐厅中的深夜食堂，小小的面当，全天候营业，为了适合我们中国人的胃，夜宵是必不可少的。这家小而美的餐吧，全天候营业，一直到深夜。别看那一碗小小的面，荟萃的都是手艺人的智慧。

面家的面，有两款不得不说，一碗面是在整个华邑品牌的酒店中有的香辣牛展面，不用多说，似乎住过华邑的人都会吃过这碗牛展面，熟悉的味道，不管走到哪里，都是一样的。还有一碗则是仅能在厦门华邑品尝到的当地美食——沙茶面。茶沙面本来就是厦门的特色名吃，华邑的沙茶面是主厨寻遍了厦门的老铺子寻来的配方，古法炮制的汤底配上，几颗清脆的青菜在碗中，鱼丸、大虾满满一碗，不仅仅是厦门的老味道，还有这华邑的特色，一碗面下肚，十分满足。

彩丰楼

传统的中式餐厅，每个包间都有著很雅致的名字，每道菜都是传统菜肴结合了现代的烹饪方法，既保留了传统的老味道，也与时俱进，一点也不失时尚。简单的流沙包，你不会想到厨师会把它捏成了紫砂壶的形状，伸手小朋友的喜爱，跟紫砂壶一样，这个流沙包的外型也是手捏的，所以每一只茶壶的形态都略微不同。讲究食疗同补的中餐，一碗土龙汤，滋补养颜。

玩在华邑

既然来了海边，出海迅游，撑著小帆船，迅游海上，如果足够幸运，或许还可以跟白海豚狭路相逢。从码头登上白色的帆船，下日落前出海，经过船只繁忙的海港，穿过美丽的海沧大桥和火烧屿，随著风帆的转动，在海上你会看到即将进入夕阳的华邑酒店，阳光下一对即将要展开的翅膀伫立在海沧大桥旁。

在华邑的小时光

白天的日晒让人生畏，就想要窝在酒店，享受一下温柔的小时光，在一楼大堂有著浓浓书墨香气的咖啡厅，喝个下午茶。在最好的午后时光，享受一番精致的甜品和英式下午茶，做一件属于自己的手工皮具，过个文艺的下午。

比起洲际酒店必备的英式下午茶来说，华邑酒店旨在弘扬华夏文明，我们传承千年的茶文化，更是在这里得以呈现。以茶会友，是我们的传统，你可以在古典的茶室中，品著茗茶，泡茶的小姐姐都是懂茶的行家，不仅可以品尝她泡茶的手艺，还可以跟她切磋下茶之道。就算是互不相识的陌生人，因为有了茶的纽带，也会很快成为朋友，这也是茶中的奥秘。

第一次去厦门还是当时大学毕业的时候，也是暑期的时候，那时候厦门的曾厝庵还是无人问津的地方，鼓浪屿还没那么拥挤；还记得当飞机降落的时候，可以再空中看到一片红色的屋顶；在中山路上吃土笋冻，那是第一次吃虫子做成的凉糕；还有鼓浪屿上的手打的撒尿鱼丸，那美味一直留存在记忆中。

时隔数年，再次来到厦门，当飞机降落的时候，又看到久违的红房顶，当经过海沧的时候，偶然间看到了这次即将要入驻的酒店，像翅膀一样的建筑伫立在海沧大桥的旁边。走出机舱门，一股带著潮湿的热浪席卷而来，这次厦门之行又会是什么样子呢？

接机的车子早在停车场等待，车门打开，一股凉爽的冷风迎面而来，虽说北京已经是进入了夏季，但厦门的热似乎更强烈一点，空调吹出来的冷风是再舒服不过的了。从机场到酒店大概半小时的样子，车子上还准备了甜品盒子，不过别光顾著吃，一路沿途的风景也很不错，当车子穿越海沧大桥的时候，你便能把海沧大桥和大大的翅膀形的华邑酒店尽收眼底，过了大桥便要抵达这次要入驻的厦门海沧融信华邑酒店了。

住在华邑

在国内众多的洲际酒店之中，华邑酒店可以说是最有中国传统特色的酒店了。刚进入酒店的大堂，便是穿著旗袍的漂亮礼宾小姐姐的一个迎面的万福利，然后是办理入住时的一杯热茶，都是华邑酒店以“礼、尊、和、达”为核心的待客之道。

大大的落地窗外便能看到鼓浪屿，坐在沙发上便能一边泡著茶，一边欣赏这美景。新中式风格的房间，典雅又不失时尚，开放的度假风浴室，看著就能让人很放松，不管是在房间中，还是在整个酒店，你会发现华邑的设计不管是从大框架来看还是从很多细小入微的环节看，都无一不流露著华夏文明的大智慧。浴室是四方形的空间，那浴缸则就是圆形的，类似的空间结合，在整个酒店都有体现，如果够细心，可以选找到更多小心思。

最喜欢房间里的小吧台，这个设计也是别有用心，木质的传统柜子，打开之后别有洞天，一般酒店都会准备咖啡机，而这了取而代之的则是精心挑选的茶具、和精致木质小盒子里的精选自各地的茗茶。在我的认知中，咖啡是繁忙、城市化的代名词；而品茶不仅是我们的传统待客之道，更是能够把脚步放慢，舒展身心的好饮品。这样古韵的环境中，一杯清茶固然是好的。

食在华邑

美食是华邑的重头戏，从云集各国美食的“鲜艳”自助餐厅，到荟萃中华传统料理的“彩丰楼”，还有小而美但却最有中华特色还有深夜食堂美誉的“面家”。

鲜艳

“鱼”“羊”为鲜，各地新鲜的食材，采用各种不同国度的烹饪方法，变幻出了不同的风景，现在正是东南亚的美食节，不仅有椰子鸡、冬阴功汤、咖喱蟹，各种适合在夏天里品尝的美味；各种东南亚的木雕装饰恍惚间好像已经来到了那片热带的海岛度假。甜品当是餐厅里最吸引人的地方，用翻糖装饰的餐台，看著就有无限的幻想，不可不尝一下这里的榴莲炒冰，就连是不吃榴莲的朋友都称赞好吃，各种独具匠心的精致甜品，每一个都想咬一口，精致的西式甜点每一件都想把它据为己有。

面家

藏在“鲜艳”餐厅中的深夜食堂，小小的面当，全天候营业，为了适合我们中国人的胃，夜宵是必不可少的。这家小而美的餐吧，全天候营业，一直到深夜。别看那一碗小小的面，荟萃的都是手艺人的智慧。

面家的面，有两款不得不说，一碗面是在整个华邑品牌的酒店中有的香辣牛展面，不用多说，似乎住过华邑的人都会吃过这碗牛展面，熟悉的味道，不管走到哪里，都是一样的。还有一碗则是仅能在厦门华邑品尝到的当地美食——沙茶面。茶沙面本来就是厦门的特色名吃，华邑的沙茶面是主厨寻遍了厦门的老铺子寻来的配方，古法炮制的汤底配上，几颗清脆的青菜在碗中，鱼丸、大虾满满一碗，不仅仅是厦门的老味道，还有这华邑的特色，一碗面下肚，十分满足。

彩丰楼

传统的中式餐厅，每个包间都有著很雅致的名字，每道菜都是传统菜肴结合了现代的烹饪方法，既保留了传统的老味道，也与时俱进，一点也不失时尚。简单的流沙包，你不会想到厨师会把它捏成了紫砂壶的形状，伸手小朋友的喜爱，跟紫砂壶一样，这个流沙包的外型也是手捏的，所以每一只茶壶的形态都略微不同。讲究食疗同补的中餐，一碗土龙汤，滋补养颜。

玩在华邑

既然来了海边，出海迅游，撑著小帆船，迅游海上，如果足够幸运，或许还可以跟白海豚狭路相逢。从码头登上白色的帆船，下日落前出海，经过船只繁忙的海港，穿过美丽的海沧大桥和火烧屿，随著风帆的转动，在海上你会看到即将进入夕阳的华邑酒店，阳光下一对即将要展开的翅膀伫立在海沧大桥旁。

在华邑的小时光

白天的日晒让人生畏，就想要窝在酒店，享受一下温柔的小时光，在一楼大堂有著浓浓书墨香气的咖啡厅，喝个下午茶。在最好的午后时光，享受一番精致的甜品和英式下午茶，做一件属于自己的手工皮具，过个文艺的下午。

比起洲际酒店必备的英式下午茶来说，华邑酒店旨在弘扬华夏文明，我们传承千年的茶文化，更是在这里得以呈现。以茶会友，是我们的传统，你可以在古典的茶室中，品著茗茶，泡茶的小姐姐都是懂茶的行家，不仅可以品尝她泡茶的手艺，还可以跟她切磋下茶之道。就算是互不相识的陌生人，因为有了茶的纽带，也会很快成为朋友，这也是茶中的奥秘。

文章编号: 325476cb786de46923414d77d7e3ae4d
-----------------------------------------------------------------------------

26. 看点快报 APP -  (去香港澳门新方式！24小时开放，8秒通关！) 2018-07-03 天天快报-政务   国家海洋预报台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180703A16ULX00

今年第7号台风“派比安”继续向北偏东方向移动，强度缓慢减弱。随著台风移出东海东北部，将对我国海域的影响逐渐减小，东海的浪高也将逐渐减小，预计今晚将解除海浪警报。

——————————————————————

我们有可能被景色吸引

从而前往某一个地方

有可能被美食诱惑

前往享受味蕾的盛宴

而最近小编被一组大桥的照片

迷倒了，忍不住为了它出发

它用独特的气势

将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方

by:图虫网欧内斯特老李

它就是港珠澳大桥！

有了它，不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

by:图虫网觅斯特聪

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by:图虫网管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

by图虫网Denni双桂坊

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by:图虫网吖震795

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

by:图虫网索以

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by:图虫网珠海老黄

by:图虫网吖震795

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by:图虫网吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by:图虫网米线MISSING

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by:图虫网吖震795

by:图虫网佐蚂

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

by:图虫网Tao之妖妖

by:图虫网吖震795

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by:图虫网布鲁图1201

by:图虫网吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by:图虫网管宪-昭霖

by:图虫网管宪-昭霖

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

by:图虫网管宪-昭霖

by:图虫网啔点

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

by:图虫网索以

by:图虫网管宪-昭霖

如何通关？

穿梭大巴

港珠澳大桥将运营穿梭巴士

分为港澳线和珠港线运行

共投放140辆穿梭巴士24小时运营

繁忙时段每5分钟就有一班车

非繁忙时间也只需等候10至20分钟

港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸

单程巴士票价经初步核定为80港币

折合人民币大约是64元！

如今，终于看到车票露真颜了…

珠海公路口岸大楼分成A区和B区

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

旅检楼三楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关

通关完毕后

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸

自驾车辆

私家车的过桥费

虽然还没明确公布

但根据听证会上的两个方案

就可以大概了解个情况

私家车初步预定收费150元每次

货柜车115元每次

普通货车60元每次

想去香港澳门的小伙伴们

不妨先飞到珠海

打卡世界上最壮美的港珠澳大桥

前往香港或者澳门啊

来源：环球旅行

未来两天近海预报

预计明天，

渤海、黄海北部有0.6到1.2米的轻浪；黄海南部有2到2.8米的中浪到大浪区；台湾海峡有1.5到2.3米的中浪区；台湾以东洋面、巴士海峡有2到3米的中浪到大浪区；南海北部、北部湾有1.5到2.3米的中浪区；南海中部、南部1.8到2.5米的中浪到大浪区。

预计后天，

受今年第7号热带气旋“派比安”的影响，黄海、东海的大浪区减弱消失。

明日滨海出行提示

沿岸海域海况

预计明天，

平潭海域有中浪并伴有小阵雨；三亚海域有中浪。总体来说，我国沿岸海域海况优良，适宜滨海休闲观光活动。

未来三天详情请点击下方

“阅读原文”中的“潮汐预报”

我国主要沿岸海域包含：

Ⅰ大连；Ⅱ天津；Ⅲ青岛；Ⅳ连云港；Ⅴ上海；Ⅵ舟山；Ⅶ平潭；Ⅷ厦门；Ⅸ深圳；Ⅹ北海；Ⅺ海口；Ⅻ三亚。

主要航线海况

预计明天，

上海至普陀山、海口至北海、厦门至金门、海口至海安、三亚至西沙北礁航线有中浪，乘船出行要注意预防晕船；

我国近海其他旅游航线海况优良，适宜乘船出行。

未来两天详情请点击下方

“阅读原文”中的“航线预报”

我国主要旅行航线包含：

大连-烟台；上海-普陀山；海口-北海；厦门-金门；深圳-珠海；海口-海安；三亚-西沙北礁航线。

图片来自网络

美丽海岛海况

预计明天，

南麂岛、嵛山岛、平潭岛、湄洲岛、钓鱼岛、万山群岛、川山群岛、海陵岛、涠洲岛、分界洲岛、永兴岛、永暑礁有2.3米左右的中浪。

我国其他美丽海岛海况良好，适宜乘船旅行。

未来三天详情请点击下方

“阅读原文”中的“海岛预报”

美丽海岛预报主要包括以下35个海岛：

觉华岛、长山群岛、菩提岛、长岛、刘公岛、灵山岛、秦山岛、连岛、崇明岛、嵊泗列岛、岱山岛、东极岛、普陀山、大陈岛、玉环岛、洞头岛、南麂岛、嵛山岛、三都岛、平潭岛、湄洲岛、东山岛、钓鱼岛、南澳岛、万山群岛、川山群岛、海陵岛、南三岛、东海岛、涠洲岛、分界洲岛、蜈支洲岛、永兴岛、黄岩岛、永暑礁。

国家海洋预报台

我们提供适应不同需求的海洋预报产品，

总有一款适合您~

文章编号: 56f8def06bb8cbdbdb367cc20eac0a2e
-----------------------------------------------------------------------------

27. 看点快报 APP -  (漳州邂逅美丽白海豚相传能见到它是有福气的专家这么说) 2018-06-27    闽南网漳州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20180627A1KYCS00

福建日报新媒体·闽南网记者 张韩丰 今天早上11时， 又有网友再次发现了它们的身影， 我们的老朋友又回来啦！ 也非常兴奋地表示： “当时它就距离我100多米远， 这还是我第一次碰到！” 它们到底有多萌！ 先放照片给大家参考一下： 再来看看完整版视频： 闽港台渔民称之为“妈祖鱼”，作为海神敬奉， 相传能见到中华白海豚是有“福气”的。 看见了吗？ 是的没错，它们就是， 海豚！！ 其实，就在今年4月, 这几位“小朋友”已经凭借著自己优美的泳姿， 在网上红了一把。 当时的网友们一看是海豚 不要太开心！ 不记得的童鞋可以一起复习下~： （多只白海豚戏水龙海港尾镇斗美渔港） 3月1日，也有游客在漳州港偶遇四条白色中华白海豚， 有图为证： 漳州市水产技术推广站站长尤颖哲： 从种群分布和远观轮廓来看，应该是中华白海豚。这几年，陆续在漳州海域有发现，比如九龙江入海口、东山、云霄、东海、龙海有发现过。 它应该是从这边路过。白海豚对水质的要求很高。如果这个生态系统健康，那么它们就能正常的繁衍生息。 早年，中华白海豚每年3至5月交配季节洄游至漳州海域。 这些小家伙却依然偏爱这里， 这是因为 它们出没在美丽的九龙江口 九龙江，亦名漳州河，是福建省仅次于闽江的第二大河流。 南京师范大学教授徐信荣： 实际上，在厦漳泉海域有70多只白海豚，主要集中在九龙江口，还有浯屿这一带活动，也就是它们的栖息地。它们会在自己栖息地游来游去。厦漳泉人口密度大，保护难度也随之加大。但我认为，厦漳泉一带在保护白海豚方面，走在全国前列，尤其厦门还有一个专门的中华白海豚国家级保护区。同时，生态系统也保护的非常好。 漳州的生态环境越来越好了 市海洋与渔业局相关负责人表示： 近年来，漳州各地不断加大近岸海域污染防治，流域综合整治治理等专项行动，其中包括漳州市九龙江到厦门湾入海污染物总量控制工作，就是相当于减排工作。 周边碧海蓝天， 海豚腾空戏水。 网友们纷纷表示： “ @酒芯咖啡馆WINE_CORE：听说看到许愿或转发会好运连连 @闻青：十分感动 @潘某郎：说明水质变好了吗 @么么茶包子：赶紧去九龙江入海口蹲起！ ” 监制：苏禹成 编辑：张韩丰 近 期 关 注 【独家视频】漳州高考学霸是怎样炼成的？秘笈在这里！ 【独家首发】福建高考放榜，文667理708，漳州这些学霸太棒了！

文章编号: cabf3042eb401ade22d27885d239772
-----------------------------------------------------------------------------

28. 看点快报 APP -  (厦门持续探索生物生态修复守护鹭岛的碧海蓝天) 2018-06-27 天天快报-厦门市   台海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180627A09W6K00

原标题：守护鹭岛的碧海蓝天

实施蓝色海湾整治工程后的海沧湾

厦门海水浴场水质逐年提升，图为环岛路白城沙滩。

厦门市滨海西大道沿岸的红树林

台海网6月27日讯据福建日报报道局部海域水质状况改善明显，重要海洋功能区生态环境和景观提升，入海污染物总量有所下降，首次更名为《厦门市海洋生态环境状况公报》的白皮书日前公布，结果让人振奋。

守护厦门的碧海蓝天，夯实城市发展的后劲，是厦门城市管理的重大战略。在海洋生态环境治理领域，厦门近来连续取得重大突破：蓝色海湾整治得到国家肯定，海沧湾蓝色海湾整治工程被列为蓝色海湾综合整治示范工程，生态修复工程成为“厦门样本”，海洋垃圾治理中美携手，走出了独特的发展之路。

持续探索生物生态修复

大面积的沙滩污染，通过修复恢复如常，既不浪费资源，又科学环保。去年下半年，中央电视台《走遍中国》栏目报道了厦门微生物降解沙滩油污染取得成功的做法，引起国内广泛关注。

事情要回溯到前年，厦门市观音山人造沙滩受到严重油污染，总面积约3000平方米，经应急处理，清理出受污染沙子约2400立方米。为防止造成二次污染，厦门市海洋与渔业局采用创新做法，委托第三方组织实施了生物修复工程，现场就地开挖微生物处理池，利用微生物对油污的吸附、包裹、降解作用对受油污染的沙子进行修复处理。

厦门市海洋与渔业局组织专家现场测试结果显示，修复工程运行半年后，效果明显，修复后的沙子洁净程度已符合使用要求，于去年8月回填到沙滩上。相关领域专家认为，厦门的修复技术与施工工艺可为国内类似油污染问题的生物修复提供借鉴。

通过海洋生态修复与环境整治，目前厦门全市已累计修复岸线30公里，建成人造沙滩100多万平方米，种植红树林57万平方米。

去年金砖厦门会晤期间，下潭尾红树林滨海湿地“零碳排放”的碳中和项目，通过种植红树林的方式来中和厦门会晤期间产生的二氧化碳排放，这一生态修复经验得到中央电视台《焦点访谈》栏目采访报道。

据介绍，该项目是厦门市委、市政府为民办实事的一项重要举措，计划分两期推进，总规划面积约370公顷，种植红树林面积约82公顷，将建成集科普、环保、旅游、休闲、观赏于一体的红树林湿地生态公园。目前一期已完工，二期正在施工中，除了种植红树林外，还将建设7座观鸟亭、5个码头、约6公里的木栈道，以串联起水上和岸上观景线。

水质改善滨海景观提升

刚刚入夏，家住思明区镇海大厦的林先生就带着女儿来到环岛路海边黄厝一带游泳。“今年感觉海水更清，周边环境也更舒适。”林先生说。

根据《厦门市海洋生态环境状况公报》白皮书，厦门8个主要海水浴场水质“优良”等级占99.6%，健康指数平均79，海水浴场游泳适宜度均超过80%，这些数据比前年都有所提高。厦门市海洋与渔业局总工程师林怀远说，去年厦门湾局部海域水质状况改善明显，在《厦门市九龙江-厦门湾排海污染物总量控制试点工作实施方案》有效落实后，通过对陆源、溪流、海域的点源、面源、移动源多维度治理，厦门湾局部海域符合第一、第二类海水水质标准的海域面积达890平方公里，占该海域总面积的69.1%，比年度目标值上升4.2%。

此外，厦门国家级海洋公园海域水质总体良好，沙滩岸线稳定，滨海景观水平整体提升，九龙江和九条溪流入海污染物总量有所下降，去年，厦门湾入海污染物总量同比减少了32.7%。

在落实中央环保督察、国家海洋督察各项整改工作的同时，厦门的海洋生态环境治理正步入新阶段，成效显著。一个鲜明的案例正是蓝色海湾整治。

去年10月，海沧湾嵩屿码头至海沧大桥岸线整治工程完工，蓝色海湾广场正式开放。作为厦门市海沧区实施的第一个蓝色海湾整治工程，工程全长6.4公里，总投资3.4亿元，主要建设包括修复红树林湿地，修建休闲广场、亲水护岸和亲水栈桥。

国家蓝色海湾整治示范工程石碑、嵩屿古渡石碑、蓝色海湾广场景石、《海沧湾修复记》碑记、《嵩屿开埠规划图》碑记、《古今形胜之图》碑记，一系列的文化印记令人惊叹，在连接过去和未来彰显海洋文明的同时，也凸显了厦门海洋生态环境治理的成功。工程实施后，大大提升了湾区生态景观，为市民增添了良好的休闲空间，并被国家财政部、国家海洋局列为蓝色海湾综合整治示范工程。

创新海洋垃圾防治体系

近年来，在厦门海域出游，常能邂逅美丽的中华白海豚。统计数据显示，去年厦门共发现中华白海豚46群257头次，群体遇见率为1.98群100公里，个体遇见率为11.07头100公里。

事实上，不仅仅是中华白海豚，在海域生态环境继续保持稳定态势的同时，厦门海域生物多样性状况继续保持相对稳定。多年来，厦门针对珍稀海洋物种国家级自然保护区建设与管理积极探索，逐渐形成了“规划引领，科技支撑，系统保护，执法有力，公众参与”的先进理念的保护区管理模式，主要保护物种中华白海豚、文昌鱼、白鹭种群稳定并逐步回升，栖息地生态环境得到科学修复和提升。

厦门的保护区管理经验由此在全国范围不断示范推广，去年，国家农业部渔业主管部门委托厦门市海洋与渔业局组织编制并牵头实施全国《中华白海豚保护行动计划（2017—2026）》，牵头发起成立了全国中华白海豚保护联盟。

6月17日晚18时，厦门湾海洋垃圾监测平台上显示：“18日清晨6点到当晚6点，九龙江垃圾来源量为微量，垃圾进入河口区后向东漂流，主要影响海沧码头沿线近岸海域及沙滩。建议在鸡屿西侧水域进行预防及相应拦截，建议在海沧码头沿线近岸海域及沙滩进行海上垃圾收集。”

提早一天得到的海洋垃圾预报和处置，得益于厦门—旧金山“伙伴城市”合作机制的开启，厦门由此完善了海洋垃圾收集处置机构，制定了海洋垃圾应急处置预案，实现了溪流入海垃圾漂移轨迹和分布区域的预测预报。

依托海洋三所，厦门开展了海洋垃圾监测、评估与防治技术业务化的研究及示范应用项目，对入海垃圾尤其是微塑料垃圾做了细致的调查研究，从海洋垃圾的来源、种类、数量、分布特点等入手，分析恶劣气候条件下进入厦门海域的垃圾及其影响；建立了厦门海洋垃圾数据库，为开展海洋垃圾防治工作提供有力的基础数据支持；实现了每日对九龙江流域入海垃圾漂移轨迹、时间及分布区域的预测预报，从去年7月起，预测预报结果通过多个媒体平台向社会发布。

据统计，仅去年一年，厦门海域打捞清理海漂垃圾总量为1891吨，较前年减少了21.11%，海洋垃圾防治成果显著。

此外，厦门专门成立了以分管副市长为组长的中美海洋垃圾防治合作领导小组和办公室，为应对恶劣气候条件下海漂垃圾的应急处置，成立了应急处置协调小组。

海洋生态环境治理的厦门探索，顶层设计有力，创新举措不断，综合治理成效斐然，为城市的高质量发展提供了强劲助力。（记者陈挺通讯员洪宝珍文记者施辰静图）

文章编号: b5e0dad2ecfb5a8a2dcfd3a099be29b0
-----------------------------------------------------------------------------

29. 看点快报 APP -  (漳州邂逅美丽白海豚，相传能见到它是有“福气”的。专家这么说……) 2018-06-27 天天快报-漳州市   闽南网漳州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180627A1KYCS00

福建日报新媒体·闽南网记者张韩丰

今天早上11时，

又有网友再次发现了它们的身影，

我们的老朋友又回来啦！

GIF

网友@镜头里说故事对于此次它们的现身，

也非常兴奋地表示：

“当时它就距离我100多米远，

这还是我第一次碰到！”

它们到底有多萌！

先放照片给大家参考一下：

（网友供图）

再来看看完整版视频：

闽港台渔民称之为“妈祖鱼”，作为海神敬奉，

相传能见到中华白海豚是有“福气”的。

看见了吗？

是的没错，它们就是，

海豚！！

其实，就在今年4月,

这几位“小朋友”已经凭借著自己优美的泳姿，

在网上红了一把。

当时的网友们一看是海豚

不要太开心！

不记得的童鞋可以一起复习下~：

（多只白海豚戏水龙海港尾镇斗美渔港）

3月1日，也有游客在漳州港偶遇四条白色中华白海豚，

有图为证：

漳州市水产技术推广站站长尤颖哲：

从种群分布和远观轮廓来看，应该是中华白海豚。这几年，陆续在漳州海域有发现，比如九龙江入海口、东山、云霄、东海、龙海有发现过。

它应该是从这边路过。白海豚对水质的要求很高。如果这个生态系统健康，那么它们就能正常的繁衍生息。

早年，中华白海豚每年3至5月交配季节洄游至漳州海域。

这些小家伙却依然偏爱这里，

这是因为

它们出没在美丽的九龙江口

九龙江，亦名漳州河，是福建省仅次于闽江的第二大河流。

（@镜头里说故事供图）

南京师范大学教授徐信荣：

实际上，在厦漳泉海域有70多只白海豚，主要集中在九龙江口，还有浯屿这一带活动，也就是它们的栖息地。它们会在自己栖息地游来游去。厦漳泉人口密度大，保护难度也随之加大。但我认为，厦漳泉一带在保护白海豚方面，走在全国前列，尤其厦门还有一个专门的中华白海豚国家级保护区。同时，生态系统也保护的非常好。

漳州的生态环境越来越好了

市海洋与渔业局相关负责人表示：

近年来，漳州各地不断加大近岸海域污染防治，流域综合整治治理等专项行动，其中包括漳州市九龙江到厦门湾入海污染物总量控制工作，就是相当于减排工作。

周边碧海蓝天，

海豚腾空戏水。

网友们纷纷表示：

“

@酒芯咖啡馆WINE_CORE：听说看到许愿或转发会好运连连

@闻青：十分感动

@潘某郎：说明水质变好了吗

@么么茶包子：赶紧去九龙江入海口蹲起！

”

监制：苏禹成

编辑：张韩丰

近期关注

【独家视频】漳州高考学霸是怎样炼成的？秘笈在这里！

【独家首发】福建高考放榜，文667理708，漳州这些学霸太棒了！

龙文最新土地规划总体方案公布，涉及新建一个机场，厦漳城际轨道R1、R3线……

文章编号: 22e2fb7a7abf46559137af3c667c26f0
-----------------------------------------------------------------------------

30. 看点快报 APP -  (好消息！翔安进岛时间将缩短为10分钟……) 2018-06-26 天天快报-厦门市   厦门每日新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180626A0UUAP00

旧貌

交通不便迫切需要新通道

不少家住岛内、在翔安上班的市民，回想起多年前的“上班之路”，总会用“艰辛”两个字。

在翔安区民政局上班的邱蓓蓓回忆说，当时从岛内到翔安只有厦门大桥和厦门海堤两条通道，每天一大早她都得先搭车到火车站，乘坐早上6点开往翔安的班车，途经思明、湖里、集美、同安，再到单位，单程就要两个多小时。即使走高速，也只能缩短一二十分钟。

出岛不便，翔安的市民进岛同样麻烦。翔安的郭建居说，在翔安隧道开通前，当地人最害怕的就是生病——从后村到岛内的大医院要两个多小时的车程。

“风头水尾、土地贫瘠、交通闭塞”，这些是当年翔安的形容词。跨岛发展，交通须先行，翔安隧道的建设提上日程。

事实上，这个项目，我市整整筹划、苦干了10多年，厦门路桥建设集团有限公司副总经理、总工程师曾超回忆说，翔安隧道连接厦门本岛和翔安区，跨越4.2公里的海域，这片海域不但是中华白海豚的自然保护区，而且海域台风频发，这些自然条件的限制，使建设方案争论了很久，直到2005年，修建一条跨海隧道，并且采用钻爆法暗挖隧道的修建方案确定后，翔安隧道才得以动工。

建设

创新工艺攻破三大世界级难题

翔安隧道西接厦门本岛的仙岳路，东与翔安区的翔安大道相连，分为五通互通、海底隧道和西滨互通三部分，全长8.695公里，其中海底隧道长6.05公里。

翔安隧道不仅是我国内地第一条大断面海底隧道，也是第一条由国内专家自行设计的海底隧道，还是世界上第一条大断面钻爆法施工的海底公路隧道。修建这样一条有著诸多“之最”的隧道，对当时的建设者无疑是一个巨大的考验和挑战。

工程建设须穿越陆地、浅滩和海域三种地貌，地质条件极为复杂，重特大级危险源极多，路桥集团的建设者告诉记者，翔安隧道拥有三大世界罕见难题——世界上覆盖层最浅的海底隧道，最薄处5.7米；行车主洞开挖断面面积达170.7平方米，在世界海底隧道建设史上尚属首例，当时全世界已建、在建的跨海隧道有20多条，都是小断面；软弱围岩(俗称烂泥巴)、富水砂层、风化槽(囊)这些不良地质段规模之大也为世界罕见。

回忆起开挖隧道时的攻坚克险，厦门路桥工程投资发展有限公司总经理张建斌如今还感慨万千:“没有工程实例和成功经验可供借鉴，施工中稍有不慎，将产生不堪设想的灾难性后果”，他举例说，海底风化槽实际上就是海底里面的一个不良地质，翔安隧道离海平面有70米的深度，隧道施工到风化槽时会面临著很大的水压力，如果处理不当，上面的海水会渗透下来，会形成突水，形成坍塌，“我们攻克第一个风化槽，120米的距离，就花了22个月，平均下来每天前进18厘米不到”。

创新

全国样板工程

具有里程碑意义

历经8年的前期研究和4年8个月的艰苦奋战，建设者共组织攻克了30余项科研实验课题，12次成功穿越海底风化深槽，顺利实现了翔安隧道预定的安全、质量等控制目标。

翔安隧道的成功建设，处处体现了敢为人先的创新精神，不但保证了优良的工程质量和良好的总体进度，而且积累了大量的海底隧道工程经验，取得了丰硕的科技创新成果。

依靠自主创新，翔安海底隧道安全性得到了最大程度保障。其结构防腐蚀等级高、能抵抗8级地震，施工工艺达世界级水平，工程质量合格率100%，被交通运输部确定成为全国三大样板工程之一。

中国工程院院士王梦恕曾在厦门召开的海底隧道修建技术研讨会上表示，翔安隧道是具有国际意义的重大工程，中国是一个海洋大国，水下隧道工程将会越来越多，走出一条有中国特色的修建水下隧道之路，非常重要。

翔安隧道在我国海底隧道的建设史上具有里程碑的意义，标志著中国内地有水平有能力建造属于自己的海底隧道，从某种意义而言，这条隧道架起的是梦想与现实间互通的桥梁，让所有的追梦人备受鼓舞。

翔安隧道的建设，凝聚著建设者的智慧和汗水。

巨变

进岛时间缩短了

跨岛发展大提速

2010年，翔安隧道建成通车。自此，厦门的东通道打通，厦门岛内和翔安的距离拉近，进出岛路线从“U”形拉成直线，时间从原来的2小时缩短到了10分钟。

邱蓓蓓家住湖里康乐一带，如今，她每天早上7点25分准时从家里出发，开车前往翔安上班。一上仙岳高架桥，途经翔安隧道、翔安大道，全程无红绿灯，半小时左右直达位于新店的单位。

路桥集团有关负责人告诉记者，翔安隧道建成通车以来，运营情况良好，使用功能完好，形成了厦门从海上到海底的全天候立体交通格局。根据相关统计，目前翔安隧道双向日均车流量接近10万辆，被誉为利用率最高的隧道之一。

一条海底隧道将曾经偏远的翔安与岛内紧紧联系在一起。跨岛发展在翔安提速，让翔安成了投资兴业、安居乐业的热土。世界级的光电产业基地、国际知名学府厦门大学翔安校区相继落户翔安；厦门市第五医院、厦门大学附属翔安医院等优质综合医疗资源也在翔安落地升级……翔安百姓的富美生活正逐渐实现。这块曾被当地人调侃为“风头水尾”的偏远、荒凉之地，如今已换了模样，崛起为一座主打电子信息及配套、现代商贸物流产业、海洋新兴及现代农业、临空产业的滨海新城。

【项目名片】

厦门翔安海底隧道，全长8.695公里，其中海底隧道长6.05公里，这是中国内地第一条大断面、采用钻爆法施工的海底隧道。隧道穿越厦门东海域海平面下70米深处，一头连著厦门本岛，另一头连著翔安西滨，是厦门东部进出岛的唯一通道，兼具公路和城市道路双重功能，它的建成通车使厦门出入岛形成了从海上到海底的全天候立体交通格局。

【数据】

从翔安海底隧道中开挖、弃运土石方约235万立方米，几乎可以将埃及大金字塔塞满。

支护用锚杆、钢架、钢筋网、衬砌钢筋等钢材约5万吨，相当于7座巴黎埃菲尔铁塔。

翔安隧道设计为单向三车道，行车主洞开挖断面面积世界最大，达170.7平方米。

【大事记】

2005年9月6日，

翔安隧道正式开工。

2009年11月，

翔安隧道全线贯通，

2010年4月26日，

翔安隧道开通运营。

【相关】

重大创新

在翔安隧道五通端隧道口，最引人注目的要数立在洞口处6米多高的“永不言弃”巨型雕塑。这组雕塑既展现建设者挑战世界级难关的形象，又表现了他们一往无前的力量和不屈不挠的斗志。

据介绍，翔安隧道施工过程主要有三大技术难关:一是陆域全强风化地段大断面浅埋暗挖施工；二是浅滩段透水砂层施工；三是海底风化深槽施工。

为攻克这些世界级难题，路桥集团的建设者们依靠科技进步，加强地质超前预报，使用传统与创新相结合的办法，因地制宜，安全稳步推进隧道建设。他们采购了当今世界最先进的RPD180C多功能钻机，秉承“有疑必探、无疑也探、先探后挖”的原则，确保建设的每一步都心中有数；他们创新性地改造了传统CRD施工作业法，在软弱围岩中连续月掘进速度超过60米，最高值达73米，创造了同等地质条件下世界特大断面海底隧道施工进度纪录；他们采用“地下连续墙井点降水”法，成功穿越630多米的富水砂层；用“全断面帷幕注浆技术”和“注浆小导管技术”，克制了强风化槽的肆虐。

文章编号: 9b7d0aef1a3aa11e44d25b86b1316ba6
-----------------------------------------------------------------------------
