文章总数: 12 篇
==============================

1. 腾讯新闻 APP -  (或许你从没想过,用“野”来形容福建……) 2022-05-22 企鹅号   福建新闻联播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OKQcIr0A2gCntwOhyt33dc9w0

或许你从未想过

用“野”这个字

来形容福建

红豆杉、华南虎、中华白海豚……

神秘、罕见、珍稀、极度濒危……

有人说

福建就像是哆啦A梦的神奇口袋

随手一截

都可能有无数大自然的精灵

↓↓↓

5月22日

是国际生物多样性日

今年的主题是

“共建地球生命共同体”

今天

带你一同“沉浸式”探秘

福建的神奇动植物

今年出场频率

最高的“吉祥物”

猜猜它是谁？

首先出场可要看仔细了

这位重量级嘉宾

可是“百兽之王”

中国独有虎亚种、国家一级保护动物

华南虎（中国虎）

福建龙岩梅花山自然保护区

23年来

这个被称为

“华南虎故乡”的地方

已累计繁育成活

世界最濒危物种之一

——华南虎60多只

还不止这些！

这座深藏功与名的山

比你想象中还“热闹”

这里被称为“动植物资源的天然基因库”，拥有花榈木、福建青岗、紫楠、白豆杉、红豆杉等名贵树种；华南虎、猕猴、金钱豹等超过50种珍稀动物在这里生活。1998年，这里率先啔动拯救华南虎工程，被中外专家认定为华南虎“最理想的栖息地”。

快来看看这些

在福建梅花山

长大的“小可爱们”

简直“萌”翻了！

“呆鸡”上线

黄腹角雉：你礼貌吗？

话不多说

呆萌呆萌的小家伙

黄腹角雉来了

虽然它被称作“鸟中大熊猫”

但其实和“鸟”一点不沾边

圆滚滚的身子总呼扇着翅膀

迈着S形小碎步遛弯

在遇到危险的时候

会把头埋进草丛

而身子却露在外面

因此它有个民间别称

“呆鸡”

它又对自己的

“生活品质”要求极高

它们栖息的区域很狭窄

自然繁殖率非常低

上世纪70年代

它们就作为“最濒危种”

被列入世界濒危鸟类红皮书

不过

它对福建的山林非常满意

是武夷山脉的“常客”

这里是黄腹角雉的模式标本产地

福建的这个绿色宝库

被誉为“鸟的天堂”“蛇的王国”

“昆虫的世界”“世界生物模式标本产地”

“研究亚洲两栖爬行动物的钥匙”……

（多到写不下了……）

武夷山国家公园

2020年4月、2021年4月，武夷山国家公园分别啔动两栖爬行动物资源本底调查和为期三年的生物资源本底调查，武夷林蛙、无凹带蜉金龟、武夷山毛泥甲、武夷山诺襀、三叉诺襀、多形油囊蘑等6个新种被首次发现。黄腹角雉、白颈长尾雉、金斑喙凤蝶、南方红豆杉等4种国家一级重点保护物种，白鹇、大鲵、金裳凤蝶、福氏马尾杉、罗汉松等79种国家二级重点保护物种……一大批国家重点保护动植物得到记录。已记录到高等植物936种、脊椎动物463种、昆虫1079种、大型真菌164种、地衣77种。

横屏欣赏哦~

↑↑↑

福建天麻

↑↑↑

雨神角蟾

↑↑↑

武夷凤仙花

↑↑↑

武夷孩儿参

↑↑↑

多形油囊菇

↑↑↑

无凹带蜉金龟

↑↑↑

武夷山毛泥甲

凡尔赛三兄弟

“闽江三宝”

接下来介绍

被福建人称为“闽江三宝”的

世界级珍稀鸟类

这三兄弟的罕见程度

也就比前面那位“呆鸡”老兄

还厉害“一点点”

中华凤头燕鸥

（少于100只，属全球极度濒危物种）

勺嘴鹬

（不足400只，属全球极度濒危物种）

黑脸琵鹭

（不足5000只，属全球濒危物种）

不开玩笑地说

如果你在福建闽江口湿地保护区

同时看到这三“活宝”

那你真的“可以召唤神龙了”

闽江口国家湿地保护区

据了解，湿地内部野生动植物有1089种，其中水鸟152种，占福建水鸟种群80.4%，年均栖息该湿地水鸟数量超5万只，黑嘴端凤头燕鸥、卷羽鹈鹕、黑脸琵鹭、勺嘴鹬、遗鸥等全球极危和濒危鸟类成为“常客”，是名副其实的“鸟类王国”。

在闽江河口湿地国家级自然保护区，几只尖尾滨鹬在觅食（2021年4月摄）。

一只白鹭在闽江河口湿地国家级自然保护区觅食（2021年4月摄）。

白鹭在闽江河口湿地国家级自然保护区觅食（2021年4月摄）。

在闽江河口湿地国家级自然保护区，两只反嘴鹬在水中觅食（2021年4月摄）。

在闽江河口湿地国家级自然保护区，一只牛背鹭在觅食（2021年4月摄）。

2021年4月，一只水鸟在闽江河口湿地国家级自然保护区觅食。

2021年4月，一群水鸟在闽江河口湿地国家级自然保护区飞翔。

2021年4月，一群水鸟在闽江河口湿地国家级自然保护区的水塘停歇。

“美人鱼”在童话故事里

也在福建的蔚蓝海洋里

被誉为“水上大熊猫”的家伙

国家一级保护动物

中华白海豚

它们虽然叫“白海豚”

却有着神奇的“变色”技能

刚出生的时候身体呈深灰色

青少年时期会呈灰色

成年后则呈粉红色

难怪有人说

在海上遇到它们

许愿就会成真

在福建的厦门、宁德、

泉州、漳州等海域

都有很大概率可以“偶遇”哦~

其中

在厦门珍稀海洋物种

国家级自然保护区

就可观赏到中华白海豚

这里是它们的重要栖息地之一

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区

这里与中心城市毗邻的文昌鱼、白鹭、中华白海豚保护区，已成为城市与自然保护区和谐发展，经济建设和自然生态建设共赢的典范。保护区保护12种珍稀物种及其生境，分别是国家一级保护动物中华白海豚，国家二级保护动物文昌鱼、黄嘴白鹭和岩鹭，以及（小）白鹭、大白鹭、中白鹭、夜鹭、池鹭、中背鹭、苍鹭和小杓鹬等8种鸟。

今年初在厦门观测到的白海豚画面。（吴福星 摄）

白海豚正在捕食（吴福星 摄）

（吴福星 摄）

（中华白海豚保护区事务中心周清摄）

白海豚嬉戏于厦鼓海域附近（中华白海豚保护区事务中心周清摄）

曾经在厦门海域拍摄到的海豚母子，通体粉色的中华白海豚妈妈带着皮肤“黝黑”的海豚宝宝在大海中畅游，时不时跃出海面。

福建是我国生物多样性

最丰富的地区之一

篇幅有限

文中提到的

也只是小小的一部分

毫不夸张地说

福建的生物多样性丰富到

“逛个街就能发现新物种”

“稀客”们频频造访

是福建生态环境越来越好的证明

“当人类友好保护自然时，

自然的回报是慷慨的。”

这句话在福建得到了印证

深怀对自然的敬畏之心

尊重自然、顺应自然、保护自然

构建人与自然和谐共生的地球家园

福建一直在努力！

来源：海博TV、新华网、福建生态环境、福建梅花山自然保护区、闽北日报、武夷山国家公园、厦门晚报、厦门卫视

编辑：王路遥、陈颖、林昉

文章编号: 34a82061aaa92b3e2cd2365cb719eec3
-----------------------------------------------------------------------------

2. UC头条 APP -  (厦门下潭尾红树林公园:昔日淤泥滩涂地 今日生态新范本) 2022-05-22 东南网   东南网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=14359956651241738332

昔日淤泥滩涂地今日生态新范本

下潭尾红树林公园入选全国典型案例，目前南北跨线栈道正在建设中

厦门晚报讯（记者沈淑婷通讯员陈玫郭秋灯陈智勇）5月22日是国际生物多样性日。一场由市生态环境局、市海洋发展局、翔安区政府联合主办的生物多样性探访之旅，于5月20日走进下潭尾红树林公园，见证多年来人工增殖放流滩涂鱼类、贝类、虾蟹类和其他海洋潮间带生物构筑的良性红树林生态系统。

而这正是厦门生物多样性保护的范本与缩影。一直以来，厦门坚持生态保护优先、绿水青山就是金山银山的理念，统筹保护和发展，将生态优势转化为发展的强劲新动能，实现生态保护、绿色发展相统一。

建设

物种生物量均成倍增长“海上森林”成网红打卡地

退潮后，下潭尾翠绿茂盛的红树林露出发达的根系，招潮蟹、小鱼自在穿梭其中，白鹭、池鹭在上方翩翩飞翔……昔日杂乱淤泥滩涂地，今日郁郁葱葱海上森林，现在的下潭尾正逐渐成为新的海上旅游休闲网红打卡地。

2005年起，市委市政府委托专业科研团队，在淡海水交汇的下潭尾湾成功培育种植了约5公顷试验林。基于成功经验，后续的下潭尾红树林公园建设有序展开，分两期实施。一期种植红树林各类品种约42公顷，建成后，市海洋局对滩涂鱼类、贝类、虾类和多毛类等13个物种进行了人工增殖放流和保护。2017年生物环境本底调查结果表明:红树林生态修复区内物种生物量均成倍增长，红树林长势良好，底栖生物、鸟类多样性迅速得到恢复。

二期项目于2016年底开始实施，项目新增红树林种植面积约36公顷。2020年，南岸栈道部分已对市民体验式开放。目前，公园的南北跨线栈道正在建设中，将为市民深度游园提供新的可能。

意义

厦门连片面积最大红树林构建起非常有意义的“生境”

“厦门现有的红树林以人工林为主，总面积近200公顷，下潭尾红树林是厦门连片面积最大的红树林……红树林构建起非常有意义的生境（指物种或物种群体赖以生存的生态环境），迄今除8种真红树植物外，还观测到黑脸琵鹭、黄嘴白鹭等150余种动物。”在当天举办的座谈会上，厦门大学环境与生态学院杨盛昌副教授结合自己的研究及调查，分享了对厦门生物多样性保护的思考。与会人员结合工作实际，与专家们就下潭尾红树林公园未来可提升空间、如何进一步加强生物多样性保护等内容进行深入探讨。

“红树林中大部分植物的树皮切开后呈红色，可提取红色染料，红树林由此得名。”“红树植物具有罕见的‘胎生’现象”……本次活动既是参观科普，也是业务学习，相关工作人员不仅进一步了解红树林生态系统在保护生物多样性、净化海水、提升海岸海域海岛生态环境功能等方面的重要作用，还深入接受红树林植物、鸟类、甲壳类、多毛类等物种的多样性知识科普，牢固树立生物多样性保护意识。

据介绍，近年来，市自然资源和规划局、市海洋发展局等多家单位部门共同推动实施海岛生态修复和海岛养护，实施沙滩修复工程和岸线修复工程。目前，厦门森林覆盖率达41.72%，建成区绿化覆盖率为45.52%。全市划定981平方公里生态控制线，面积占厦门陆域面积的57.6%。

推进

多措并举保护生物多样性

积极宣传动员公众共参与

下潭尾红树林公园入选“防灾减灾与生态修复协同增效全国典型案例”；“筼筜湖生态修复”成为“中国生态修复典型案例”，修复实践成为厦门生态文明建设的样板；五缘湾片区生态修复与综合开发被自然资源部列入首批生态产品价值实现典型案例；珍稀海洋物种中华白海豚保护经验成为全国标杆……一张张绿色名片不断为厦门这座高颜值的生态花园之城增光添彩。

据介绍，厦门市生态环境局多措并举推进生物多样性保护，厦门市生物多样性及生境类型本底资料收集与整编项目已基本完成；市生态环境局会同市自然资源与规划局逐年度开展“绿盾”自然保护地强化监督工作，制定并印发厦门市“绿盾”自然保护地强化监督工作实施方案，全面排查厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，严厉打击破坏自然保护区（地）的违法违规行为。目前已完成自然保护区问题排查和整改，整改率为100%。

在绿盈乡村建设方面，市生态环境局牵头乡村生态振兴专项小组深入贯彻乡村振兴战略，多部门联动，通过创建推动深入开展森林生态修复、流域水环境治理、近岸海域环境综合整治等工作，推进村庄建设“山更好、水更清、林更优、田更洁、天更蓝、海更净、业更兴、村更美”，使村庄发展更可持续。

市生态环境局还积极开展生物多样性保护成果宣传，通过组织栗喉蜂虎保护地观测、中华白海豚救护繁育基地参观等活动，动员公众共同参与。

[亮点]

作为厦门会晤碳中和林

在国内外产生积极影响

下潭尾红树林公园建设二期项目是国家蓝色海湾整治厦门项目之一，也是厦门市政府为民办实事项目，所种植的红树林为2017年金砖国家领导人厦门会晤碳中和林。它不仅向世界传递低碳、环保办会的积极信号，践行金砖国家倡导的可持续发展精神，同时也实现了生态系统“重塑”，构建起良性的红树林生态系统。

最新的调查数据显示，该片区的物种数和生物量均成倍增加，生物多样性已初见成效。项目作为厦门生态修复成功案例之一，在国内外产生积极影响。下潭尾红树林公园航拍 陈嘉新 摄下潭尾红树林长势良好。刘东华 摄参观人员了解红树林生态系统相关情况。陈嘉新 摄

文章编号: cac48e7c438b38139265c40bf7456b8a
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯新闻 APP -  (厦门翔安:昔日淤泥滩涂地 今日生态新范本) 2022-05-22 企鹅号   海峡舆情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OTRTQLpODjd7VTEL8DvHzYCQ0

[新闻页-台海网]

下潭尾红树林公园航拍 陈嘉新 摄

下潭尾红树林长势良好。 刘东华 摄

■参观人员了解红树林生态系统相关情况。陈嘉新 摄

台海网5月22日讯 据厦门晚报报道　5月22日是国际生物多样性日。一场由市生态环境局、市海洋发展局、翔安区政府联合主办的生物多样性探访之旅，于5月20日走进下潭尾红树林公园，见证多年来人工增殖放流滩涂鱼类、贝类、虾蟹类和其他海洋潮间带生物构筑的良性红树林生态系统。

而这正是厦门生物多样性保护的范本与缩影。一直以来，厦门坚持生态保护优先、绿水青山就是金山银山的理念，统筹保护和发展，将生态优势转化为发展的强劲新动能，实现生态保护、绿色发展相统一。

建设

物种生物量均成倍增长 “海上森林”成网红打卡地

退潮后，下潭尾翠绿茂盛的红树林露出发达的根系，招潮蟹、小鱼自在穿梭其中，白鹭、池鹭在上方翩翩飞翔……昔日杂乱淤泥滩涂地，今日郁郁葱葱海上森林，现在的下潭尾正逐渐成为新的海上旅游休闲网红打卡地。

2005年起，市委市政府委托专业科研团队，在淡海水交汇的下潭尾湾成功培育种植了约5公顷试验林。基于成功经验，后续的下潭尾红树林公园建设有序展开，分两期实施。一期种植红树林各类品种约42公顷，建成后，市海洋局对滩涂鱼类、贝类、虾类和多毛类等13个物种进行了人工增殖放流和保护。2017年生物环境本底调查结果表明:红树林生态修复区内物种生物量均成倍增长，红树林长势良好，底栖生物、鸟类多样性迅速得到恢复。

二期项目于2016年底开始实施，项目新增红树林种植面积约36公顷。2020年，南岸栈道部分已对市民体验式开放。目前，公园的南北跨线栈道正在建设中，将为市民深度游园提供新的可能。

意义

厦门连片面积最大红树林 构建起非常有意义的“生境”

“厦门现有的红树林以人工林为主，总面积近200公顷，下潭尾红树林是厦门连片面积最大的红树林……红树林构建起非常有意义的生境（指物种或物种群体赖以生存的生态环境），迄今除8种真红树植物外，还观测到黑脸琵鹭、黄嘴白鹭等150余种动物。”在当天举办的座谈会上，厦门大学环境与生态学院杨盛昌副教授结合自己的研究及调查，分享了对厦门生物多样性保护的思考。与会人员结合工作实际，与专家们就下潭尾红树林公园未来可提升空间、如何进一步加强生物多样性保护等内容进行深入探讨。

“红树林中大部分植物的树皮切开后呈红色，可提取红色染料，红树林由此得名。”“红树植物具有罕见的‘胎生’现象”……本次活动既是参观科普，也是业务学习，相关工作人员不仅进一步了解红树林生态系统在保护生物多样性、净化海水、提升海岸海域海岛生态环境功能等方面的重要作用，还深入接受红树林植物、鸟类、甲壳类、多毛类等物种的多样性知识科普，牢固树立生物多样性保护意识。

据介绍，近年来，市自然资源和规划局、市海洋发展局等多家单位部门共同推动实施海岛生态修复和海岛养护，实施沙滩修复工程和岸线修复工程。目前，我市森林覆盖率达41.72%，建成区绿化覆盖率为45.52%。全市划定981平方公里生态控制线，面积占厦门陆域面积的57.6%。

推进

多措并举保护生物多样性

积极宣传动员公众共参与

下潭尾红树林公园入选“防灾减灾与生态修复协同增效全国典型案例”；“筼筜湖生态修复”成为“中国生态修复典型案例”，修复实践成为厦门生态文明建设的样板；五缘湾片区生态修复与综合开发被自然资源部列入首批生态产品价值实现典型案例；珍稀海洋物种中华白海豚保护经验成为全国标杆……一张张绿色名片不断为厦门这座高颜值的生态花园之城增光添彩。

据介绍，厦门市生态环境局多措并举推进生物多样性保护，厦门市生物多样性及生境类型本底资料收集与整编项目已基本完成；市生态环境局会同市自然资源与规划局逐年度开展“绿盾”自然保护地强化监督工作，制定并印发厦门市“绿盾”自然保护地强化监督工作实施方案，全面排查厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，严厉打击破坏自然保护区（地）的违法违规行为。目前已完成自然保护区问题排查和整改，整改率为100%。

在绿盈乡村建设方面，市生态环境局牵头乡村生态振兴专项小组深入贯彻乡村振兴战略，多部门联动，通过创建推动深入开展森林生态修复、流域水环境治理、近岸海域环境综合整治等工作，推进村庄建设“山更好、水更清、林更优、田更洁、天更蓝、海更净、业更兴、村更美”，使村庄发展更可持续。

市生态环境局还积极开展生物多样性保护成果宣传，通过组织栗喉蜂虎保护地观测、中华白海豚救护繁育基地参观等活动，动员公众共同参与。

【亮点】

作为厦门会晤碳中和林

在国内外产生积极影响

下潭尾红树林公园建设二期项目是国家蓝色海湾整治厦门项目之一，也是厦门市政府为民办实事项目，所种植的红树林为2017年金砖国家领导人厦门会晤碳中和林。它不仅向世界传递低碳、环保办会的积极信号，践行金砖国家倡导的可持续发展精神，同时也实现了生态系统“重塑”，构建起良性的红树林生态系统。

最新的调查数据显示，该片区的物种数和生物量均成倍增加，生物多样性已初见成效。项目作为我市生态修复成功案例之一，在国内外产生积极影响。

（记者 沈淑婷 通讯员 陈玫 郭秋灯 陈智勇）

文章编号: f03116c61b2f511b04da4a2082245ed7
-----------------------------------------------------------------------------

4. UC头条 APP -  (厦门翔安: 昔日淤泥滩涂地 今日生态新范本) 2022-05-22 台海网   台海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=7983843551579134300

[新闻页-台海网]

台海网5月22日讯据厦门晚报报道5月22日是国际生物多样性日。一场由市生态环境局、市海洋发展局、翔安区政府联合主办的生物多样性探访之旅，于5月20日走进下潭尾红树林公园，见证多年来人工增殖放流滩涂鱼类、贝类、虾蟹类和其他海洋潮间带生物构筑的良性红树林生态系统。

而这正是厦门生物多样性保护的范本与缩影。一直以来，厦门坚持生态保护优先、绿水青山就是金山银山的理念，统筹保护和发展，将生态优势转化为发展的强劲新动能，实现生态保护、绿色发展相统一。

建设

物种生物量均成倍增长“海上森林”成网红打卡地

退潮后，下潭尾翠绿茂盛的红树林露出发达的根系，招潮蟹、小鱼自在穿梭其中，白鹭、池鹭在上方翩翩飞翔……昔日杂乱淤泥滩涂地，今日郁郁葱葱海上森林，现在的下潭尾正逐渐成为新的海上旅游休闲网红打卡地。

2005年起，市委市政府委托专业科研团队，在淡海水交汇的下潭尾湾成功培育种植了约5公顷试验林。基于成功经验，后续的下潭尾红树林公园建设有序展开，分两期实施。一期种植红树林各类品种约42公顷，建成后，市海洋局对滩涂鱼类、贝类、虾类和多毛类等13个物种进行了人工增殖放流和保护。2017年生物环境本底调查结果表明:红树林生态修复区内物种生物量均成倍增长，红树林长势良好，底栖生物、鸟类多样性迅速得到恢复。

二期项目于2016年底开始实施，项目新增红树林种植面积约36公顷。2020年，南岸栈道部分已对市民体验式开放。目前，公园的南北跨线栈道正在建设中，将为市民深度游园提供新的可能。

意义

厦门连片面积最大红树林构建起非常有意义的“生境”

“厦门现有的红树林以人工林为主，总面积近200公顷，下潭尾红树林是厦门连片面积最大的红树林……红树林构建起非常有意义的生境（指物种或物种群体赖以生存的生态环境），迄今除8种真红树植物外，还观测到黑脸琵鹭、黄嘴白鹭等150余种动物。”在当天举办的座谈会上，厦门大学环境与生态学院杨盛昌副教授结合自己的研究及调查，分享了对厦门生物多样性保护的思考。与会人员结合工作实际，与专家们就下潭尾红树林公园未来可提升空间、如何进一步加强生物多样性保护等内容进行深入探讨。

“红树林中大部分植物的树皮切开后呈红色，可提取红色染料，红树林由此得名。”“红树植物具有罕见的‘胎生’现象”……本次活动既是参观科普，也是业务学习，相关工作人员不仅进一步了解红树林生态系统在保护生物多样性、净化海水、提升海岸海域海岛生态环境功能等方面的重要作用，还深入接受红树林植物、鸟类、甲壳类、多毛类等物种的多样性知识科普，牢固树立生物多样性保护意识。

据介绍，近年来，市自然资源和规划局、市海洋发展局等多家单位部门共同推动实施海岛生态修复和海岛养护，实施沙滩修复工程和岸线修复工程。目前，我市森林覆盖率达41.72%，建成区绿化覆盖率为45.52%。全市划定981平方公里生态控制线，面积占厦门陆域面积的57.6%。

推进

多措并举保护生物多样性

积极宣传动员公众共参与

下潭尾红树林公园入选“防灾减灾与生态修复协同增效全国典型案例”；“筼筜湖生态修复”成为“中国生态修复典型案例”，修复实践成为厦门生态文明建设的样板；五缘湾片区生态修复与综合开发被自然资源部列入首批生态产品价值实现典型案例；珍稀海洋物种中华白海豚保护经验成为全国标杆……一张张绿色名片不断为厦门这座高颜值的生态花园之城增光添彩。

据介绍，厦门市生态环境局多措并举推进生物多样性保护，厦门市生物多样性及生境类型本底资料收集与整编项目已基本完成；市生态环境局会同市自然资源与规划局逐年度开展“绿盾”自然保护地强化监督工作，制定并印发厦门市“绿盾”自然保护地强化监督工作实施方案，全面排查厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，严厉打击破坏自然保护区（地）的违法违规行为。目前已完成自然保护区问题排查和整改，整改率为100%。

在绿盈乡村建设方面，市生态环境局牵头乡村生态振兴专项小组深入贯彻乡村振兴战略，多部门联动，通过创建推动深入开展森林生态修复、流域水环境治理、近岸海域环境综合整治等工作，推进村庄建设“山更好、水更清、林更优、田更洁、天更蓝、海更净、业更兴、村更美”，使村庄发展更可持续。

市生态环境局还积极开展生物多样性保护成果宣传，通过组织栗喉蜂虎保护地观测、中华白海豚救护繁育基地参观等活动，动员公众共同参与。

[亮点]

作为厦门会晤碳中和林

在国内外产生积极影响

下潭尾红树林公园建设二期项目是国家蓝色海湾整治厦门项目之一，也是厦门市政府为民办实事项目，所种植的红树林为2017年金砖国家领导人厦门会晤碳中和林。它不仅向世界传递低碳、环保办会的积极信号，践行金砖国家倡导的可持续发展精神，同时也实现了生态系统“重塑”，构建起良性的红树林生态系统。

最新的调查数据显示，该片区的物种数和生物量均成倍增加，生物多样性已初见成效。项目作为我市生态修复成功案例之一，在国内外产生积极影响。

（记者沈淑婷通讯员陈玫郭秋灯陈智勇）

文章编号: b1898d86f3d523ba911bc20336ca0f89
-----------------------------------------------------------------------------

5. 腾讯新闻 APP -  (2023亚洲杯不在中国办了!扎哈、gmp的大牌球场没做完?网友:慢慢建吧...) 2022-05-22 企鹅号   智筑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OquNDA1BjrwPhhMTudSqhYwg0

上周六

亚洲杯中国组委会放出重磅消息

原定于2023年6月16日至7月16日

在中国举办的亚洲杯

易地举行

易地的原因，新闻稿中解释：

中国组委会当前难以对明年的亚洲杯

按完全开放模式办赛作出承诺和安排

有人猜测应是疫情政策冲突

不得不做出的决定

2023亚洲杯曾是多市竞争举办的香饽饽

最终由

北京、天津、上海、重庆、成都、

西安、大连、青岛、厦门、苏州

10座城市

获得举办资格的城市

这些城市全部新建或翻修了球场

甚至修了专门的地铁

消息一出

全国球迷都被泼了一瓢冷水

而正在紧锣密鼓施工中的体育场

更是处境尴尬

10个原定亚洲杯举办城市里

有8个城市新建了体育场

其余2个城市升级了原有场馆

不乏扎哈、gmp、HKS这样的国际事务所大展身手

可谓大神云集

这10座城市

前期已投入了巨大的人力物力

无法举办这场体育盛事实在可惜

不过毕竟场地还在

今后总有用武之地

网友们也只能自我解嘲：

至少可以喘口气慢慢建了...

今天就让我们再看一眼

这些“出师未捷”的体育场吧~

作者｜可达

编辑｜可达

新建体育场

- 01 -

西安国际足球中心

在众多为亚洲杯筹建的体育场里，由扎哈·哈迪德建筑事务所设计的西安国际足球中心，始终令人瞩目。

西安国际足球中心总建筑面积23.9万平方米，固定座席6万座，包含两片标准室外训练场，是按照国际足联和亚足联最新标准建造的一座甲级专业足球场馆。

为了突显十三朝古都的历史文化底蕴，扎哈的设计以“周秦汉”高台为灵感，大跨度的屋檐和立柱，将中国传统建筑方正、恢弘之美和现代科技的结合体现的淋漓尽致。

体育场开放的外立面完美融入沣东商业区的正交城市网格中，展现出开放包容的姿态。娱乐和餐饮设施位于朝南的遮阴花园露台上，为足球比赛、文化活动和演出期间到访体育场的观众提供服务，同时还可一览长安城和青山风景。

为了应对西安夏季炎热的气候，大跨度屋顶之下设计了层层绿色露台，观众席上方也布置有半透明膜，在避免阳光直射的同时保证场地内光线充足。

宽阔的建筑线条，保证体育场免受偏北风的影响，马鞍形的座椅，都是通过数字化自动优化生成，让观众能够有良好的观看视野。

去年年底西安疫情爆发，工期受到影响。不过3月传来消息，钢结构工程压环梁已成功合龙。五一期间，工地还24小时不停歇疯狂赶工，力求追上进度。

现在，这座万众瞩目的体育中心，终于可以慢慢建了...

- 02 -

苏州昆山足球场

位于苏州的昆山足球场由德国GMP建筑事务所设计，其建筑形式源于折扇，在立面上形成犹如扇骨的折叠形态结构，在平面上则如一副扇面呈轮辐状徐徐展开。

昆山足球场坐席容量4.5万个。现代足球场看台后方空间庞大混杂，人流分散交织，昆山足球场的建筑设计，将垂直交通系统转化为室外连桥系统，看台人群直接疏散到室外，以减小室内交通空间。

建筑形体紧贴看台空间，向上汇聚再张开，形成富有张力的的造型，中间透空形成全景中场平台，赛后对市民开放。商业独立脱开形成外环，生态绿穀从桥下穿过，悬挑屋檐下方形成城市空间，双框系统集成交通和空间，逻辑严谨，清晰外露。

2020年10月29日，昆山足球场开工建设，原计划2022年11月竣工。

- 03 -

厦门白鹭体育场

厦门新体育中心是一个面朝大海的大型体育中心，包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆、 白海豚游泳馆。其中白鹭体育场是中国亚洲杯厦门赛区的比赛场地，今年2月主体落成，预计年底竣工。

白鹭体育场以“凤凰·厝 白鹭·梅”为主题，整体形状像一只展翅高飞的白鹭。顶部的形状和交错的纹理，借鉴了闽南大厝的设计风格，三座附属场馆，恰似厦门市花三角梅的造型。

白鹭体育场是国内首个足球与田径功能转换的专业足球场，下层看台全部为可移动钢结构，配置环圈升降平台，当升降平台下降至场地标高，可移动看台后移，露出田径跑道，切换到田径赛事模式。

此外，白鹭体育场还是一个可以看海的体育场。由于位于入海口内湾地带，场馆平面留出80米的结构开口，使得看台三分之二的观众，可直接通过开口看到美丽的海景。

- 04 -

成都凤凰山体育场

摄影@存在建筑

成都凤凰山体育公园，竣工已一年有余。整个体育公园包括6万座的专业足球场、1.8万座的综合体育馆、可容纳3000观众的多功能馆。

凤凰山体育公园的概念方案由HKS国际建筑设计公司设计。他们以“城市会客厅”为理念，打造了一个融合体育、演艺、商业、休闲的综合体。

两个圆形大小开合，由中间的“天府俱乐部”有机衔接，形成回环流动的“∞”型结构，曲线舒展优美。俯瞰之下，有“耸峻，回环，沧海上，白云间”的观感。

摄影@Simon

外立面设计灵感源于传统“蜀锦”，银白色与银灰色的穿孔铝板交织有序，形成波光粼粼的编织肌理。流畅优美、张弛有度的曲线将立面划分为多个转折面，结合疏密变化，产生步移景异的视觉效果。

摄影@存在建筑

“

正如高山流水冲刷出丰饶的土地，让能量在山谷汇聚，凤凰山体育公园也为社区创造出一个中心，这座地标每年举办的丰富活动将为社区带来无限活力。

——HKS项目总设计师Mike Rogers

摄影@Simon

摄影@存在建筑

- 05 -

上海浦东足球场

上海浦东足球场位于浦东新区金桥镇，在中国申请举办亚洲杯之前已开工。由于本身设计等级高，便顺理成章的被选中作为亚洲杯赛场。

浦东足球场由德国HPP建筑事务所设计，造型概念来自中国的传统瓷器，细腻匀净的白色金属材料作为建筑表皮，呈现出白瓷的清透圆润；球场如同一只精致的器皿，盛满一场场球赛。

球场内，第一排观众距离赛场最近距离仅有8.5米，是国际足联相关规定的极限距离。

由于开建时间早，上海浦东足球场是中国亚洲杯第一座揭幕的专业足球场，2020年10月31日，浦东足球场举办了该年英雄联盟全球总决赛。

- 06 -

大连梭鱼湾足球场

大连梭鱼湾专业足球场由英国事务所BDP Pattern设计，东、南、西三面环海，270°海岸线视野，位置极佳。

足球场的设计理念源自大连这座城市的海洋文化—— 建筑立面似贝壳层叠交错，运用材质营造出海水波光粼粼、炫彩叠浪的梦幻形态，同时寓意着激流勇进、奋勇直前的足球精神。

球场设计的另一大特点是螺旋上升的外部结构，市民可徒步而上抵达全景观海平台，将大连湾的美景以及球场边的体育公园尽收眼底。

梭鱼湾足球场的设计定位为6.3万席位特级足球场，预计年底竣工。据官方介绍，足球场的屋面索结构是足球场屋顶的骨架，像伞骨一样将屋顶膜结构支撑起来，项目共使用屋面索2600多吨，单根钢索拉力达280吨，其施工难度和精度在世界范围都属罕见。

- 07 -

青岛青春足球场

青岛青春足球场由中建西南院设计，可容纳5万人。体育场包含2块训练基地，1座多功能馆，1座游泳训练馆，建成后是山东省首座能满足国际足联A级赛事要求的专业足球场。

它的设计灵感由海而来，取意“跃动海浪”，外立面肌理由上下穿梭、飘逸流动的转折曲线形勾勒，犹如海风轻抚过后的层层海浪，韵动的形态呼应了青岛优美的自然海岸风光，彰显了青岛开放、现代、活力、时尚的城市气质。

青春足球场预计2022年12月竣工交付，从目前的航拍照片看，主体结构已完成。

- 08 -

重庆龙兴足球场

重庆龙兴足球场的设计取意为“火凤凰”，喻意重庆人热情似火、充满激情、不惧艰险、勇于拼搏、火热向上的精神。足球场的外观塑造成盘旋上升的姿态，如同熊熊燃烧的火焰，象征着中国足球正燃起希望之火。

这将是重庆市第一座国际赛事专业足球场，预计今年10月底前完工，建成后可容纳约6万人观赛。

改建体育场

- 09 -

北京工人体育场

北京工人体育场，原计划承办中国亚洲杯开、闭幕式，也是本届赛事原定决赛场地。

北京工人体育场（工体）由中国前辈建筑师欧阳骖主持设计，是首都工人阶级向建国十周年的献礼工程，于1959年8月正式竣工。它的总占地面积达35公顷，是北京最大的综合体育场之一。

自建成以来，工体从未缺席过国家举办的大型赛事。1990年北京亚运会、2008年北京奥运会，工体都曾进行大规模改建，以应对新需求。本次为举办亚洲杯的改建计划开始于2020年7月，原计划12月竣工交付，改造后全场座位提升至近6.8万席。

改造前

改造后（效果图）

可以看到，体育场的主体建筑椭圆形造型基本不变，庄重典雅的建筑风格，保留了北京城市记忆。座椅间隔加大，观赛环境将更为舒适，将配套空间设于地下，对观众疏散也可起缓冲作用。

- 10-

天津滨海足球场

天津滨海足球场（原泰达足球场）建于2004年，曾是中国最先进的体育场之一。为了亚洲杯的改造工程预计9月底竣工。四月份时，球场多项基础施工已经进入尾声，即将开始种草、安装座椅。

-

据《足球》报报道，失去了2023年亚洲杯东道主地位后，中国也不会举办2027年亚洲杯。

毫无疑问，这个结果会让中国及10个城市承受不小的损失。但不少网友认为，中国借此机

会完成了体育场馆的升级，从整体发展及长远发展的角度来看，这10座城市的付出不会付诸东流。

以上10座体育场，有在你家门口的吗？欢迎在评论区分享你的态度和观点~

Reference:

https://m.hupu.com/bbs/53673318.html

图片来源网络

文章编号: a158a9ef2afff8fb0c6471073205b6ad
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯新闻 APP -  (片区向上,翔安进入“大”时代 这个板块正加速“兑现”) 2022-05-20 企鹅号   蓝房网厦门站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OUotMqXAsGVcvGfJALks6MvQ0

读懂城市规划，明确厦门买房方向！

BANG！翔安速度全面开挂！

N0.1

厦门东进桥头堡的2023全面兑现！

全厦门都将被惊艳到！！

近年来，翔安越来越渴望打破固有的定位，从而更好的实现全方位融入国际、全方位对接亚洲、全方位推进高质量发展的目标；野望被定位为副级城市！

2022年即将过半，随着2023年的逼近，让我们再来认识一下这座在东海之滨强势崛起的厦门新地标。

注：图片来源网络

翔安 | 大时代

本岛东进，大势将至

翔安建设

跑出加速度

新进展

厦门第二东通道（翔安大桥）(在建)

5月17日晚11时，桥梁跨海段大型墩台预制全面完工，项目全线预计2023年完工通车；(来源：厦门日报）

厦门新会展中心(在建)

已完成总进度的57.5%，预计将于2023年初建成投用；（来源：厦门广电）

新体育中心(在建)

凤凰体育馆和白海豚游泳馆、白鹭体育场将在2022年底竣工；（来源：厦门广电）

翔安教育听证会

5月19日翔安区政府网站连发4则公告，关于学校划片招生方案听证会，另翔安区振南小学计划9月投用；（来源：翔安区政府官网）

翔安机场高速公路

力争2023年春节前基本建成；（来源：翔安区政府官网）

新324国道翔安段

预计2023年可通车；（来源：翔安区政府官网）

翔安国际新机场(在建)

预计2025年通航；（来源：翔安区政府官网）

此外，十四五期间，厦门市还将推动厦门东站、第三东通道、厦金大桥(规划中)等多元化交通配套规划与实施。

以后，片区居民不仅可以选择自驾出行，还可以在楼下乘地铁出行，除了部分路段已通车的地铁3号线外，未来还能通过地铁4号线(在建中)、8号线(规划中)，到达厦门各地。

海陆空全线开挂，翔安交通跑出新速度。

随着多维立体交通、民生、教育、医疗建设的推进，以翔安南部新城为代表的政务居住板块已进入收官阶段，即将迎来人气的集中爆发；体育会展板块将也将在明年迎来体育文化产业，或收获世界瞩目。

未来，翔安将拥有以南部新城为圆心的政务新中心；以会展新城为靶心的厦门经济新中心；以翔安国际机场为核心的厦门交通枢纽新中心的“三个中心”为一体发展轴。

注：以上为示意图，信息综合来源：厦门市人民政府门户网站、厦门日报、厦门广电、影像厦门等。市政配套设置不排除因政府规划、政策规定及出卖人未能控制的原因而发生变化，本资料旨在提供相关信息，不代表着出卖人对此作出要约或承诺，所有规划与配套设施以政府最终批准文件为准。

在此背景下，以中交·华润、国贸为代表的房企为翔安东进发展轴带来的近百万方品质人居，与体育会展、南部新城一同构成属于海西新门户的高端产业居住带。

翔安 | 大时代

对望五缘湾，大户型定标杆

与其他板块相比，新城显得尤为特殊。众所周知，厦门近年来的发展，东进，是最重要的一个词汇之一。它对望五缘湾，与厦门岛直线距离有且仅有3Km，位置优越。

注：图片来源网络

作为展现高颜值厦门的新窗口，翔安南部新城十年发展成就非凡。尤其是在在教育上，名校跨岛产生的集聚效应，也让翔安南部新城成为岛外东部当之无愧的教育新高地。其中双十中学翔安校区高中部预计2022年完工。

而作为翔安南部新城的重要配套补充，东部体育会展新城将依托新体育中心、新会展中心两大发展引擎，打造集体育赛事、旅游会展、商务办公、文化娱乐、互动体验、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和“产城人”融合标杆。

注：图片来源网络

国贸占位翔安南部新城发展区，紧扣大厦门“东进”战略大战的版图。2019年2月，厦门国贸会展集团有限公司宣告成立，更是负责建设运营东部体育会展新城片区的厦门新国际会展中心。从2004年落子翔安到近几年转战翔安南部新城，随后，重磅原系作品——国贸学原以超级学府之名先声夺人，一度成为舆论焦点，热度不减。

国贸学原，自入市至2021年底，傲销约90亿。（信息来源于明源系统后台统计，一二三期合并计算），2021年荣膺厦门市商品房住宅单盘销售面积、套数TOP1。（信息来源于中原地产厦门研究院数据库，一二三期合并计算）。其中3-4房一度成为了改善首选的『年度爆款』之一。

项目位于南部新城核“芯”区，邻厦门实验小学(翔安校区)、双十中学(翔安校区)【注：具体招生划片方案以政府每年发布的招生工作意见为准】、直线距离约300米达地铁3号线（部分开通）翔安市民公园站（在建），毗邻四大繁华商圈（在建）、三大市政公园（规划）、三级甲等医院，营造醇熟生活主场。

注：图片来源网络

与此同时，拥有“六边形全能属性”的奥体会展板块，公元九里既抢占前沿地段，更以抬升行业标准的S级品质，以超越岛外其他新城的MAX区域力，成为不惧强悍对手的模范。让翔安晋升为光环加身的置业热门之一。

根据以往板块的开发经验来看，地处近岛桥头堡、奥体会展心的公元九里，作为厦门跨岛东进第一站的“超级底盘”，对望厦门五缘湾，它的未来，不可估量。从2021爆火出圈到2022高位开年，公元九里作为主流媒体公认的现象级红盘，屡创里程碑式佳绩。不仅在入市以来持续六开六罄，更是摘得2022年4月厦门住宅成交金额TOP5。其四房成交套数，更是在2022年1月截至目前位列翔安区TOP1，可见其佼佼成绩。

加之，项目位于新城核心地段，毗邻厦门地铁三号线会展中心站，近邻翔安隧道和建设中的翔安大桥，交通十分便捷，放眼整个厦门，同时拥有桥、隧、地铁等高量级交通的项目屈指可数。

这样的国贸学原与公元九里，每一面都出类拔萃，谁能不动心呢？因而，顺应发展趋势，最近，体育会展新城、南部新城版块就出现了这么一二个划时代的作品，将买房人的视线再一次吸引到了这个生活区。

这个作品就是——公元九里、国贸学原三期的大户型产品。这次推出的产品，也让这个沉寂已久的板块，终于迎来划时代的突破。

一是公元九里推出的进阶改善型，势必带来颠覆性的人居作品；二是国贸学原三期大户型入市，间接可以视为对翔安生活区前景的认同和看好，况且，这已经有了先例的佐证（如：五缘湾内湾核心、集美西亭等，交付后价值倍增，越大户越抢手）。

翔安 | 大时代

选择一步到位，大室所趋

随着城市化进程进入下半场，房地产业也将进入品质升级时代。民众从追求“有房子”转变为追求“好房子”。

根据十四五规划，改善民生，共同富裕，提升生活品质，住房层面大户型首当其冲，加之三胎开放，鼓励生育，置换改善的成本越来越高，一步到位的大户型必成未来主流。

最近这几年，人口形式越来越严峻。2015年国家对二胎政策全面开放，许多小家庭构架从原来的“2+1”转变为“2+2”。随着三胎政策的落地，对于楼市的发展我们不得而知，但三胎模式下，一套合适的房子，装得下全家人的其乐融融，还是蛮重要的。

而家庭成员年龄的变化，以往的房子难以满足日益增长的生活需求。通过过往经验表明，二孩政策之后，改善产品收益最大。由于家庭结构的变化，三房、四房大户型的需求都会有一定爆发。

注：图片来源网络

接下来，2-3年家庭结构的改变或是家庭成员需求的变化，会促使换房需求的增加，我们算了一下3年后的换房成本，假如按照房价每年递增15%来计算，3年后四房的单价可能已高达6万/㎡，假设你现在是二套，未来也是二套，未来的首付和月供是现在的3倍，都可以多买一套房了，到时候再来换房，难度就非常大，倒不如现在选择一步到位。

大“室”所趋，“四”不可挡。未来，二胎/三胎生活时代如何不将就，三代同堂家具如何不冲突不烦恼，让每个人都有私人空间领域，四房人居让生活和谐美好。

此外，多一“室”，少一事，更舒适！同样的体验，选免交豪宅税。全能四房大小刚好，四口之家，三胎时代，三代同堂……可增加自由时光，四房互不打扰，孩子有属于自己的自由空间，除去空间摩擦，四居生活无压力。

此次，公元九里与国贸学原都推出大户型产品，在豪宅的临界点以下，非豪宅产品，却享有豪宅品质。

公元九里建筑面积约112㎡户型

首先来看看厦门公元九里建筑面积约112㎡四房产品，眼看着2023兑现热潮来袭，市场热情不断高涨，九里应势加推最后1栋3#宽境尊座，四开间朝南，多出约10%物理空间与一梯一户的尊崇；呈现媲美约140平户型的舒适度，留出约34.75㎡超大家庭中厅，约5米宽的跑道式阳台，南向四开间，三卧朝南，270度三面采光，全面激活每一寸空间的使用价值。值得欣喜的是，得房率大概有83%，公摊面积小，公元九里也将在2023年交付。

此外，拥有奥体少有、一房难求的112㎡四房，很大程度上拥有待价而沽的自主权。3号楼处于社区中轴之上，南向坐拥最大约60米超阔楼间距，保证居家的自然静谧和生活私密，全天日照平均8小时以上，直面约1.4万㎡润享家园林的中庭宽境，以覆盖全龄层的12大场景革命，呼应一街之隔的约150公顷生态绿廊。南北两大阳台草坪，四面园林围合，整体视野相当宽阔。十分符合改善进阶的需要。

截止目前，九里最后一栋112㎡四房，整体户数仅68户，户数稀缺，确实是卖一套，少一套。

国贸学原三期建面约135㎡洋房户型

1、本宣传资料涉及户型图图示标线仅为空间示意，非结构墙体形式。

2、本宣传资料仅作为前期宣传使用，所涉及的户型仅供示意参考，其装修、家具、陈设等非交付标准，不属于交付范围。

3、不同户型的面积尺寸，功能布局，空间分割、门窗/管井形态位置等均有不同；相同户型因楼栋、楼层、单元、外立面、朝向等差别，房屋局部结构、面积、门窗规格款式、阳台砌体、室内飘窗高度、户内管线位置和走向等也可能不同，具体以政府部门最终审定的图纸和销售合同的约定为准。

4、部分房屋因楼栋及朝向关系无法瞰景。

5、本户型图中涉及的各类设备、材料品牌仅供参考，实际交付标准以双方签署的《商品房买卖合同》及相关协议的约定为准，开发商保留对此文件最终解释权。

国贸学原三期建面约135㎡户型，为空间格局做“＋”法，让通透“最大化”。秉承“也许我们每个房间增加了1㎡，客户却能多住上十年”的设计理念，在产品设计上，主卧带观景卫浴，兼具生活品质与私密感，身心从容安放；朗阔开间客厅，容纳亲朋聚会，格局宽敞彰显气派；超大南向采光面，清风暖阳入户，书写惬意生活；三扇飘窗，宽景阳台，风景随时可享，呈现幽雅生活情调。

此外，内部社区配套方面，承袭国贸“原系”理念，精筑40万方高知大社区，一二期打造“一轴一心六大功能区”沉浸式景观园林，三期“一环五轴九区”研学社区及星级穿越主题乐园。辅以多维全龄化设施与景观园林，让孩童乐活、青年社交、长者乐享，全龄段的志趣空间，未来近8000人流量（一二三期合并计算）（注：该内部社区配套为独立规划），荟萃高知圈层，构建美好生活圈，皆可在此体验。

截止目前，国贸学原三期建面约135㎡墅质洋房/建面约126-181㎡瞰景高层，领袖高定大户，项目本身体量适中，社区规划合理，整体而言配套优渥，前景可期。加之其大户型产品在市面上较为稀缺，吸睛力十足。

以上2套大户型产品充分的展现了，空间铺排的巧妙之处，在于彻底发挥每一寸空间，大户型也同样不能浪费一丁点的空间。优“四”尽显，把好的地段+好的配套+大户型是1+1＞2，很好的诠释了大时代下升级换代的态度以及设法。

1、本项目推广名为“国贸学原(一二期、三期)”，开发公司:“厦门浦悦房地产有限公司&厦门悦煦房地产开发有限公司”。2、本资料文字、数据和图片仅供参考，不作为要约或承诺。3、相关宣传内容不排除因政府相关规划、规定及出卖人分期规划、未能控制等原因而发生变化。买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及其补充协议、附件等书面文件为准。4、本资料相关数据、图片、说明及规划前景系本公司开发设计过程方案，涉及具体的权利义务、小区规划的配套和最终开发结果的，均以政府批准的相关法律文件及双方签署的商品房买卖合同和相关附件协议为准。5、教育相关信息来源于厦门市教育局官网数据，仅供参考。学校的名称、建成时间、开办学性质、办学规模、学位设置、开学时间、招生条件、收费标准及招生区域划定等均存在未确定或者调整的可能，出卖人对此不作任何承诺，须以政府教育主管部门及校方的最新政策为准。6、交通配套信息来源于2021年6月23日厦门市人民政府官网数据，市政配套信息来源于2020年11月4日厦门市人民政府官网数据，仅供参考。交通规划设置、市政配套设置不排除因政府规划、政策规定及出卖人未能控制的原因而发生变化，本资料旨在提供相关信息，不代表着出卖人对此作出要约或承诺，所有规划与配套设施以政府最终批准文件为准。7、厦门地铁3号线翔安市民公园站(在建)离国贸学原(三期)直线距离约300米。8、本宣传资料中部分图片素材来源于网络，无法核实其真实出处，如涉及侵权请联系删除。9、本宣传资料对商业的具体业态、开业时间等仅作介绍，不代表出卖人对此做出邀约或承诺，具体以经营者实际经营为准。10、本宣传资料发布时间为2022年05月19日，有效期7天，敬请留意最新资料。预售证号：20200081(一二期)&20210024&20210040(三期)。

文章编号: e78fb2490a8c8368b1f616e64a1ca980
-----------------------------------------------------------------------------

7. 腾讯新闻 APP -  (《厦门人的一天》: 守护白海豚的“使者”) 2022-05-20 企鹅号   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OXYvEoy0pNWY5mryWM1aorJA0

人物：袁万军

身份：中华白海豚保护区事务中心资管科科员

时间：2022年5月20日

最近，中华白海豚频繁在厦门港内湾嬉戏，引发网上的刷屏，如果您在厦鼓海域附近留心观察，可能有机会遇到。但您是否想过，这些“海上国宝”如果搁浅或受伤了怎么办？是不是能够得到救助和治疗？有这样一群人，他们专门做着保护、救助和治疗白海豚的工作，袁万军就是其中一员。

2022-05-20 08:36

每天早上八点半，在鹭江道的公务码头，一艘渔政船准时出发，航线的终点是位于厦门西海域的小海岛——火烧屿。船上的固定乘客是来自厦门火烧屿海豚救护繁育基地的工作人员，袁万军便是这其中的一员。9年来，他已在这条航线上往返了数千趟，在另一端等待着他的，是他最熟悉的海豚。

袁万军，80后，安徽人，2013年毕业于南京农业大学动物医学院预防兽医专业的硕士生，入职以来的工作岗位一直都是在火烧屿中华白海豚救护繁育基地，之前是一名驯养员，因工作认真、养“豚”有方，被称为“海豚奶爸”。而目前，袁万军是厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心资源管护科的一名科员，更多地转向管理和对接方面的工作。

2022-05-20 09:11

早上九点，袁万军登上火烧屿后，步行来到福建省水生野生动物厦门救护中心，看望被送到此救治的海豚。据了解，在厦门附近海域受伤或者搁浅的海豚，都会送往这里，在这里它们可以得到相应的治疗和保护。

从2013年开始，袁万军的工作就是从这里的基层做起、从一名海豚驯养员的基础工作做起，他与海豚拉近距离、增加彼此的信任感，与海豚朝夕相处，照顾海豚生活。

2022-05-20 09:43

现在基地有专门的驯养员在照料受伤的海豚，袁万军的工作更多的是和他们对接。但是每次来到这里，他就不自觉地“重操旧业”，对于海豚，他有着独特的感情。

袁万军还清晰记得自己第一次见到海豚的场景，那是在2013年8月。因为大学所学专业里接触更多的是猪、牛、羊等陆地动物，第一次见到海洋动物，袁万军就被这憨态可掬的海豚给萌到了，“原来真的海豚长这样啊，太有意思了！”从那时起，他的 “海豚奶爸”生活也悄悄开始了……

2022-05-20 10:26

来到这里，袁万军习惯做的第一件事，就是为海豚们准备食物。他将做为饵料的巴浪鱼从冰库取出化冻，然后进行挑选，选好后剔除鱼骨、鱼刺，切去头尾，最后等到温度合适，就可以喂了。

在准备食物的时候，袁万军会问驯养员受伤海豚最近的情况，“伤口恢复如何？”“近期进食量多吗？”，袁万军对最近两只入住的海豚颇为关心。

2022-05-20 11:06

11点左右，午餐时间到了，袁万军和驯养员一起准备给海豚喂食。看到驯养员提着食物过来，海豚们兴奋地为了过来。

喂食并不仅是把海豚喂饱那么简单，在投喂的过程中，袁万军和驯养员们还对海豚的口腔、腹部、体表、呼吸孔、鱼鳍等各个部位进行检查，看看是否有新的伤口，或者功能是否健全。

2022-05-20 11:48

喂完食物后，稍作休息，袁万军准备给海豚们做相关的体格检查和呼吸孔细菌取样培养。

袁万军左手向左侧一摆，海豚就心领神会地漂浮在水面，翘起大大的尾巴，接受抽血和体表抚摸等体格检查。

海豚不同于鱼类，用肺来呼吸。它们会借助头顶呼吸孔和口腔，先将肺部的气体排出，然后将新鲜的空气吸入。因此海豚的呼吸孔会存在一些常居细菌，需要取样进行培养，鉴定是否感染，影响呼吸。

2022-05-20 14:03

下午两点，到了海豚们玩耍锻炼的时间，袁万军伸出手臂在空中划了半个圈，收到“锻炼身体”指令的海豚迅速钻进水底，然后突然跃出水面，庞大的身躯在空中划出了完美的弧形。

自从第一次被海豚兄弟俩萌到之后，袁万军就开始了“海豚奶爸”的生活。准备三餐、检查身体、陪伴玩耍……台风来的时候他坚守在岛上数天，怕它们受到惊吓，甚至婚假休一半，听到海豚生病也立马跑回来照顾，只要海豚们健康，他就很开心……

2022-05-20 14:49

下午两点半，袁万军和驯养员来到隔壁的场馆，给一支受伤的海豚上药。在驯养员的配合下，袁万军拿出一只红霉素软膏，用手势告诉海豚翻过身来，然后用手指轻轻地涂在其伤口位置。

“海豚就像孩子一样，你要是配合不好的话，它也是会生气的”，袁万军说，有时候我们也会做错手势，导致海豚因为不理解而闹起了脾气。有时候不爽它就走开了，最严重的时候就是顶墙。

2022-05-20 15:34

下午三点十分，袁万军登上渔政船，离开了火烧屿，到海面上巡查，看看是否存在涉海工程项目、海上活动造成保护区自然资源损害的情况。袁万军介绍，海上巡查大概每周一次，一次巡查大概绕厦门岛半圈，需要一个半小时的时间。

针对近年来我市涉海工程较多的情况，保护区也将不断强化与相关部门的对接沟通，保证涉海工程建设的同时也兼顾海洋生态保护。除了日常的工作，袁万军还要协助有关涉海工程项目和开发利用保护区资源或影响保护区环境及物种保护的项目审核，指导、监督检查相应保护措施的具体落实；以及协助有关部门对涉海工程项目、海上活动造成保护区自然资源损害的评估和调查处理。

2022-05-20 17:12

下午五点左右，袁万军回到位于海明大厦的办公室内，在电脑上完成一天工作的记录和巡查笔记。

近年来，厦门海洋生态环境越来越好，为中华白海豚栖息繁衍提供了良好的环境，它们出现在市民视线中的频率越来越高。据统计，中华白海豚在厦门海域种群数量稳定并逐步提升，由上世纪90年代初的60头左右，增加到2021年的约80头。这离不开生态环境和海洋环境的治理工作，也离不开像袁万军这样保护海豚的“使者”们的努力，为白海豚的生存繁衍提供有力的保障。

来源：厦门网（本期责任编辑：晏凤利、马庆伟、沈伟彬、廖文焱）

鸣谢：厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心

编辑：杨韵、赖旭华

文章编号: 9c2d05e886da92326c21960e8ca1fa09
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯新闻 APP -  (厦门避暑胜地,夏天最好玩的三个地方!) 2022-05-19 企鹅号   一块去旅行啊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ObsKuosls80Lc1p1S473Apeg0

夏天来了，厦门又要迎来热热热的天气，周末时你打算去哪里消夏避暑呢？今天为大家推荐三个消暑玩乐的好地方：山、海、乐园。

山·天竺山

天竺山森林公园距离厦门市区36公里，森林覆盖率达到近97%，被称为“厦门后花园”。天竺山有山有湖有溪有树，与市区的温差最高可达十几度，是厦门山野避暑的最佳之选。

天竺山分东西两条路线，其中西线风景更好更受欢迎。西线的四季穀有大片花海，四季开花。穀中有条小溪，经常有家长孩子拿着小网兜捉鱼捕虾，溯溪而上人声渐稀，找块大石头躺下便可以戏水野餐休憩，享受冰冰凉的夏日空闲。

海·五缘湾

如果你觉得夏日太炎热，小溪不够折腾，那就来五缘湾吧。五缘湾帆船港位于厦门岛东北角，从这里乘帆船出海，可以航行到高崎机场，近距离看飞机起降；也可以向外海航行，欣赏金门岛的风景；要是运气好，还能看到白海豚在空中跳跃的身影。

夏天虽热，海风却带着一丝清凉，帆船借风而行，在海浪中倾斜摇晃。身体倚靠着船舷，时不时便被海水淋湿一身，收获夏日难得的清爽。

乐园·方特

厦门方特主题乐园度假区是福建最大的主题乐园景区，它由三大乐园组成，方特梦幻王国、方特东方神画和方特水上乐园。水上乐园通常在五一开园到九月闭园，暑期天气炎热自然要去水上乐园爽一整天！

体验超刺激的旋风迷洞

或是天旋地转的超级碗

还有90度降落的风驰极限

约上朋友来一场彩虹竞速赛

玩累了就在懒人河中慢慢漂流

去水上城堡中探险

去飓风湾看飞行表演

在冰爽刺激之中，炎热的一天不知不觉便过去了

文章编号: b367776722307a42a97e747e2cf36327
-----------------------------------------------------------------------------

9. 腾讯网 -  (厦门避暑胜地,夏天最好玩的三个地方!) 2022-05-19 腾讯看点   一块去旅行啊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001011014809-1844753071.html?_wv=2147483777&sig=59c7eca0fe83e1e0917d4794524552e2&article_id=1844753071&time=1652953552&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=0056286116625752&cc_media_type=10001

...白海豚在空中跳跃的身影。

夏天虽热，海风却带着一丝清凉，帆船借风而行，在海浪中倾斜摇晃。身体倚靠着船舷，时不时便被海水淋湿一身，收获夏日难得的清爽。

乐园·方特

厦门方特主题乐园度假区是福建最大的主题乐园景区，它由三大乐园组成，方特梦幻王国、方特东方...

文章编号: 4600541d687e65159b1235985111bdfb

10. 腾讯新闻 APP -  (更近了!厦门这条地铁线环评审批通过!还有这些交通网也有好消息传来......) 2022-05-18 企鹅号   蓝房网厦门站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O31BORw64IPcoSuEsvCb1iKw0

5月16日，厦门市生态环境局发布了关于厦门市轨道交通6号线集美至同安段工程环境影响报告书的批复文件。

此外，先前厦门市轨道交通6号线集美至同安段工程土建施工监理项目监理招标，公告显示项目全长30.7公里，包含嘉庚体育馆至同翔高新城段(简称嘉同段)和华侨大学至滨海西大道段(简称华滨段)，施工阶段计划开工日期2022年6月1日，计划竣工日期2025年9月30日。

根据中铁第一勘察设计院集团有限公司对该工程开展环境影响评价的结论，在全面落实报告书提出的各项防治生态破坏和环境污染措施的前提下，工程建设对环境的不利影响能够得到缓解和控制。

眼下，厦门市生态环境局同意报告书中所列建设项目的性质、规模、地点以及拟采取的环境保护措施。

这也意味着地铁6号线集美至同安段将全面步入施工阶段。

目前围绕在站点周边有不少楼盘，整体来看集美区域的房价较高，在3.1-6万/㎡左右，环东海域片区以新房为主，均价在2.7-4.2万/㎡，同安老城区多是二手房，均价在1.3-2.3万/㎡。

厦门市轨道交通6号线集美至同安段工程选址穿越集美区、同安区，项目符合厦门市城市轨道交通建设规划，建设内容包含两个区段：嘉庚体育馆站～同翔高新城站段和华侨大学站(不含)～滨海西大道站段。

从环评文件获悉，嘉庚体育馆～同翔高新城段是厦门岛外环湾串联同安区与集美区的线路，线路南起嘉庚体育馆站，北至同翔高新城站，串联集美老城、侨英片区、美峰现代服务业基地、环东海域新城、西湖片区、同安老城区、同翔高新城等城市节点和重要组团。

线路设有嘉庚体育馆站、侨英路站、美峰站、洪塘头站、潘涂站、官浔站、智穀云穀站、后吴站、西湖村站、第三医院站、新民站、古溪站、小西门站、同安一中站、同翔高新城站。

华侨大学站(不含)～滨海西大道站段：线路顺接在建轨道交通6号线一期工程华侨大学站，继续沿集美大道-乐海路-滨海西大道地下敷设，终于滨海西大道站，线路长度4.33千米，设车站3座(其中嘉庚体育馆站为换乘站)，停车场1座(滨海停车场)，其中滨海停车场中部设滨海西大道站，站后设置停车折返线，并预留延伸条件。

嘉庚体育馆站～同翔高新城站段：线路起于嘉庚体育馆站，沿浔江路-美山路-西洲路-滨海西大道-阳翟路西侧规划轨道交通走廊-霞辉路-环城路-五显路(规划同新路)地下敷设，终于同翔高新城站，线路全长26.34千米，设站15座(其中换乘站4座)，车辆基地1座(寨阳车辆基地)、停车场1座(洪塘头停车场)，设2座主变(其中1座利用4号线西洲主变，新建1座新民主变与规划5号线共享)。

值得一提的是，除了地铁6号线集美同安段外，集美北大道(灌新路—集灌路段)提升改造工程和厦门新北站也有好消息传来。

集美北大道提升改造工程

5月16日，厦门市发展和改革委员会发布了关于集美北大道(灌新路—集灌路段)提升改造工程可行性研究报告的批复。项目总投资估算47116万元(不含另估征地拆迁费、管线迁改费和土地使用成本)，前期工作有效期二年。

项目位于集美区灌口南部，起于既有灌新路立交，终于既有集灌路，改造道路总长5.6公里，主要通过拓宽既有道路、新建高架桥、完善人非系统等将现状集美北大道提升为快速路。其中：

灌新路至打铁行路段：长2.5公里，双向6车道，路幅宽23.5-56米。

打铁行路至集灌路段：长1.6公里，主线采用高架桥，长1.07公里，双向4车道，桥宽19.5米;地面辅路双向6车道，路幅宽40米。

改造工业区配套道路，长1.5公里，路幅宽13米。

需要指出的是，本次车行道采用沥青混凝土路面，人行道采用透水性步砖;主要建设内容包括道路、桥涵、通道、雨水、污水、照明、交通及绿化等工程。

厦门新北站

不止于此，新建的厦门北站是设计时速350公里的福厦高铁进出厦门的站点，将于2023年与福厦高铁主线同步建成投用。

目前，新建厦门北站站房工程部分高架候车层已完成浇筑，已完成主体工程量的65%!

接下来，将根据施工项目部制定的施工节点目标，在5月20日完成五、六、七号承轨层混凝土浇筑;6月20日完成五、六、七站台高架层浇筑，最终在6月底实现主站房主体结构封顶。

新北站位于既有厦门北站北侧，总建筑面积21.3万平方米，车场规划“7台15线”，项目总投资约25亿元。主站房采用高架站房模式，旅客进出站实行“上进下出”。

需要指出的是，新北站不仅仅是一个高铁车站，还注重交通组织设计，实现了为旅客出行提供最大便利的理念，即利用新老站房交汇空间与周边区域，按“四合标准”中的“交通综合、站城融合、功能聚合、绿色集合”要求，配套公交、地铁、BRT等多种交通工具，建设无缝对接的综合交通枢纽。

未来，新北站的建成，届时福州至厦门将实现1小时通达，大家出行将更加便捷。

翔安大桥跨海段

5月17日晚11时，随着最后一方混凝土浇筑入模，翔安大桥A3标最后一个盖梁预制顺利完成，至此，桥梁跨海段大型墩台预制全面完工，项目朝全线通车又迈出坚实的一步。

翔安大桥是福建省“六纵十横”规划高速公路网的重要组成部分，项目主线全长12.371公里，跨海桥梁长4.5公里，共35座预制桥墩。其中，桥墩部分由多节段墩身以及桥墩盖梁构成，预制部分共83件。

此次浇筑的H01桥墩盖梁，长19.6米、宽3.5米、高8.5米，重达892.33吨，整体制作需要经过底胎放线、预应力粗钢棒安装、合模等多个流程。

作为翔安大桥跨海段建设的重要环节，项目墩台预制件的全面完工将为全线贯通提供可靠保障。翔安大桥建成通车后，对进一步完善城市路网、推进国际性综合交通枢纽城市建设以及纵深推进厦门跨岛发展、加快闽西南协同发展区建设均具有重要意义。

厦门新体育中心、新会展中心

17日上午，市领导带队前往翔安新城片区调研，现场协调新体育中心等重点在建项目加快建设，推动片区开发工作提质提效。

市委常委、常务副市长李辉跃带队先后来到新体育中心、新会展中心项目建设工地，详细了解项目施工进度、安全生产等情况。目前，新体育中心项目的白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆，均已完成主体混凝土及钢结构施工，正在进行幕墙、装饰装修等分项工程施工，计划今年年底前竣工;新会展中心项目已完成总进度的57.5%，计划2023年上半年建成。

厦门市轨道交通6号线集美至同安段工程环境影响报告书的批复文件具体内容如下：

文章编号: f65ed3d91d32c76d9f7df57e50c579e3
-----------------------------------------------------------------------------

11. UC头条 APP -  (厦门新体育中心计划今年底前竣工 ;新会展中心2023年上半年建成) 2022-05-18 乐居厦门   乐居厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=5363317931216912345

根据厦门广电消息，17日上午，市领导带队前往翔安新城片区调研，现场协调新体育中心等重点在建项目加快建设，推动片区开发工作提质提效。

市委常委、常务副市长李辉跃带队先后来到新体育中心、新会展中心项目建设工地，详细了解项目施工进度、安全生产等情况。目前，新体育中心项目的白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆，均已完成主体混凝土及钢结构施工，正在进行幕墙、装饰装修等分项工程施工，计划今年年底前竣工;新会展中心项目已完成总进度的57.5%，计划2023年上半年建成。

李辉跃要求，要全力加快在建项目建设进度，特别是新体育中心、新会展中心项目要按照既定目标加速推进，尽快补齐我市缺少高水平大型体育运动场馆和会展面积不足的短板;继续引进更多国际性、全国性赛事，全力打造高端赛事中心、体育产业高地。要加快项目生成投建，提前布局优质教育、文化和生活等公共服务配套，构建人城产融合发展的滨海生态新城。要有序推进片区土地征收，加大招商引资力度，强化资金供给等各类要素保障，全力推动新城开发建设提质提效。

市政协副主席黄奋强参加调研活动。

[购房资讯轻松享，快来关注乐居网]

文章编号: 99163cca959fa0d91e7370515f1e7bd2
-----------------------------------------------------------------------------

12. 腾讯新闻 APP -  (今天，厦门人的朋友圈嗨翻了！白海豚也出动啦～) 2022-05-17 腾讯新闻-福建   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220517A07G2P00

雨过天晴啦！

连续下了好几天的雨

终于盼来久违的阳光啦~

今天厦门人的朋友圈都在晒太阳

今早出门，大家是不是觉得

心情特别好~

太阳出来了，白海豚也集体出动啦～

今天上午

在厦鼓、白城附近海域

白海豚成群结队出游

相互追逐嬉戏，不时跃水探头

惬意地徜徉在海面上

也在开心地“晒太阳”

快快转发接收好运~

昨天厦门仿佛“由夏入冬”

昨天厦门真的又冷又冻~

受冷气团影响

昨天厦门本站最高温只有18℃

夜晨同安区军营村最低气温更是跌至个位数

只有9.4℃

阳光一直缺席，伴随着呼呼的东北风

厦门仿佛“由夏入冬”

一些小伙伴甚至拿出了压箱底的

毛衣、卫衣穿上啦~

为啥会这么冷呢？

民谚说“吃了端午粽，还要冻三冻”

6月都可以有冷空气南下

5月冷气团大军南下也算正常

厦门今起雨停天气好转

缺乏暖湿气流送来的水汽

雨水难以逞威风

今天，厦门的天空终于放晴啦！

SUMMER

△雨过天晴，蘑菇下“长”出了小人儿

今天白天，厦门气温回升

最高温达到23℃左右

虽然行走在外面还是有点凉凉的

但是晒着太阳很舒服~

沿海地区风力也有所减弱

相较于前几天，空气相对湿度也略有下降

为60%~90%左右

午间较为舒爽

冷空气周末将至又有降雨

气象部门预测

未来三天

厦门都将以多云天气为主

“日头公”有可能会向我们露出笑脸

气温逐渐上升，至19日、20日，最高气温会上升到26℃-27℃左右，低温也会回升到20℃上下，“寒气”渐消，体感比较舒适。但早晚温差较大，早出晚归的市民要注意保暖。

不过，周末雨水又要回归了

21日开始，新一轮冷气流抵厦

冷暖空气交汇

厦门又会有一次降雨过程

抓紧享受这几天的灿烂阳光吧～

部分整理自厦门网、厦门天气在线 部分图片视频来源厦门广电拍客团：朋章平、程薏熹、丁勇杰、梁文玉、林晞华、杨丽霞、郑慧、芸

编辑陈倩 视频编辑晓燕

责编纯纯 贤云 编审郑红

（厦门广电版权所有，转载请注明来源）

太嗨啦！期待偶遇点个

【来源：厦门广电】

版权归原作者所有，向原创致敬

文章编号: 7523ccd7978437e2041b31fc423aab67
-----------------------------------------------------------------------------
