文章总数: 2 篇
==============================

1. 福州新闻网 -  (焦点访谈关注连江:物种保护+科技创新 看新质生产力如何“入海”) 2024-06-17 福州   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.fznews.com.cn/lianjiang/20240617/7K5836F8A1.shtml

...,中华白海豚科研团队的专家在广西钦州三娘湾对中华白海豚进行了科研观测。中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋豚类,是国家一级重点保护动物,也是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,它们的生存情况不仅代表着整个海洋生态系统的状态,也是衡量海洋生态环境的活指标。 ...

文章编号: bfdd0df14b4e81c91918851014f951c9

2. 新福建 APP -  (守护蔚蓝天,红树林生态体验营圆满结营) 2024-03-12 新福建   新福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://share.fjdaily.com/displayTemplate/news/newsDetail/2404565.html

深入浅出的生态公开课、沉浸其中的丛林探索、丰富多元的互动体验……3月6日，为期两天的红树林生态体验营在湛江圆满结营，此次活动以“守护蔚蓝天 共创新生态”为主题，由广东省林业局指导，广东湛江红树林国家级自然保护区管理局、广汽本田汽车有限公司、SEE基金会联合主办，海南清澜省级自然保护区管理站、广东省湿地保护协会、湛江市湿地保护协会、湛江市爱鸟协会协办。广东省林业局二级巡视员李云新、广汽本田汽车有限公司党委书记蔡杰、广东湛江红树林国家级自然保护区管理局局长张苇、SEE基金会秘书长杨彪等出席了开营仪式，并有来自政府有关部门、科研机构、社会公益组织以及来自全国各地的媒体、公众超百人参与活动。

广汽本田红树林生态体验营

大咖授课+探索保护区 沉浸式解锁红树林生态价值

湛江被誉为“红树林之城”，这里拥有全国面积最大的红树林自然保护区，有着“世界湿地生态恢复的成功范例”的赞誉。此次活动希望通过大咖授课+探索保护区的方式，让媒体、公众深入了解红树林在全球海岸生态恢复中的重要地位和作用，也进一步了解了红树林环保公益项目如何实践开展。

广东省林业局二级巡视员李云新先生致辞表示：“广东省林业局认真贯彻习近平总书记视察广东重要讲话和指示批示精神，紧紧围绕省委省政府‘1310’重大部署，深入实施绿美广东生态建设。作为国际重要湿地、全国示范自然保护区建设单位、中国人与生物圈保护区，广东湛江红树林国家级自然保护区是‘红树林之城’的璀璨明珠，是我国沿海防护林体系和湿地保护的重要区域，在保护生物多样性、维护区域生态安全等方面发挥着十分重要的作用。“

广东湛江红树林国家级自然保护区管理局张苇局长致辞介绍了湛江红树林保护区总面积超过2万公顷，是我国红树林分布最多、最集中的区域，也是中国最大的红树林自然保护区。张苇局长表示：“保护区将与各社会公益组织、科研机构、企事业单位、社区群众紧密合作，提升保护区资源管护水平，提高红树林湿地生态服务价值，让湛江红树林这片美丽的湿地永远焕发生机与活力。”

SEE基金会秘书长杨彪先生致辞表示：“希望通过红树林生态保护项目，恢复和提升红树林生态系统服务功能；探索利用蓝碳开发收益补偿生态修复的可持续资金机制；开展社区共管提升社区的气候韧性；进行公众科普宣传，提升公众的红树林认知和保护意识。打造社会资本参与蓝碳生态系统保护案例，助力我国双碳目标实现，带动更多社会力量参与红树林保护工作。”

广汽本田汽车有限公司党委书记蔡杰先生致辞谈到：“广汽本田通过与政府部门、社会公益伙伴合作，成为首个以国际标准开展红树林生态修复及首次实现蓝碳全流程开发的汽车企业，与合作伙伴一起探索、实践基于自然的全新解决方案，努力实现生态效益价值化，进一步打造社会公益资金参与红树林生态保护的可复制模式，坚持高质量绿色发展，为构建人与自然和谐共生的的美丽中国做出努力。”

湛江红树林

在生态公开课上，广汽本田发布了《红树林：固碳魔法师的绿色守护》纪录片，让大家了解了红树林固碳的强大潜力，同时，主办方还邀请了两位业内专家进行专业讲解，进一步深度解读红树林独一无二的生态价值。中国林业科学研究院湿地研究所副所长朱耀军研究员作了题为《我国的湿地与湿地保护》的分享，他谈到“生态系统的保育和修复是碳中和的重要途径，红树林作为一种重要的湿地类型，它的储碳效率比较高，通过系统的治理和科学的修复，进一步提升红树林的生态服务功能，可以让红树林变成金树林，这也是广本正在做的。”

湛江市爱鸟协会会长程立先生则以《半岛共生-雷州半岛生物多样性》为题，通过生动有趣的故事向大家介绍了雷州半岛鸟类、海洋生物的生活特性，以及它们与红树林生态系统之间的相互依存关系。现场，大家通过视频看到了极度濒危的“小勺子”勺嘴鹬、被誉为“神话之鸟”的中华凤头燕鸥、“海中大熊猫”中华白海豚的戏水身影，共同见证了湛江多种生物在红树林和周边海域和谐共生的美好图景。

随着全球气候持续变暖、极端化天气频现，红树林的生态作用日益凸显。它不仅拥有高于陆地森林和海洋的完整生态循环系统，维系着近岸的生物多样性，而且减碳固碳能力远高于陆地的其他生态系统，可以起到防风消浪、促淤保滩、固岸防堤、防范海啸等作用。此次体验营设置了丰富多样的理论知识，深入浅出地解锁了红树林独一无二生态价值密码。除了生态公开课，现场还设置了生态知识互动区，人们通过VR互动、图文集锦、互动共创等多种方式解锁了红树林的生态之美。

干货满满的生态公开课

“第一次知道了红树林的种子是胎生的，而且不怕海水，深刻感受到了大自然的奇妙之处。”在此次生态体验营中，不少公众反馈，收获满满、受益匪浅。生动有趣的专业知识丰富了大家的知识储备，而走进金牛岛红树林保护区和高桥红树林保护区，则让大家身临其境感受红树林的生态魅力。在保护区里，媒体、公众们体验了清理鱼藤活动，还通过物种辨认卡，在保护区内自由探索，找到卡片对应的植物，加深了对植物的认知和了解。

动手清理鱼藤

本次红树林生态体验营活动经过中国质量认证中心核算共排放温室气体55吨二氧化碳当量，并由SEE基金会贡献其持有的“广东湛江红树林造林项目”VCS+CCB双标准的核证自愿减排量进行中和，实现了湛江红树林为湛江红树林科普活动碳中和。

活动成功实现碳中和

持续扩充公益环保版图 打造立体生态名片

2023年开始，广汽本田联合携手SEE基金会正式啔动红树林生态保护项目，在第一个五年计划中，对海南文昌和广东湛江的1800多亩红树林，开展红树林生态修复、蓝碳项目开发、社区保护、物种保护等系列行动。

广汽本田携手多方共同守护红树林

为了积极落实保护行动，广汽本田与SEE基金会、广东湛江红树林国家级自然保护区管理局一起探索、实践了基于自然的全新解决方案，从生态保护、公众教育和环境可持续发展这三大方面，建立起科学、高效的红树林生态修复方案。

在生态保护方面，以发挥专业资源为本，科学修复、恢复区域生态系统服务功能。广汽本田将与专业机构合作，通过科学设计修复方案、与当地社区合作联动等方式，开展红树林种植、入侵物种清理、修复地块管护、监测生物多样性等体系化工作，让生态保护更科学高效。

在公众教育方面，以联动社区力量为主，扩大公共教育与社会影响。广汽本田持续联合多方机构，完善生态步道等场所设施，不定期开展红树林科普及观鸟体验等丰富的活动，加强公众普及力度，同时多渠道扩大公共宣传，深化社会各圈层的红树林保护意识。

在环境可持续发展方面，以蓝碳价值开发为要，探索碳汇价值服务模式。广汽本田将联合专业机构和伙伴机构，创新性开展碳汇项目开发，同时，及时跟踪研判国家及地方政府政策，为蓝碳项目开发提供最新建议和咨询，进一步打造社会公益资金参与红树林生态保护的可复制模式，让红树林保护可持续发展。

此次红树林生态体验营的顺利开展，也让红树林保护项目率先在业内树立了全新公益生态体验范式，并将红树林的生态影响力从环保领域辐射至社会圈层，让更多的人与红树林同行、与碧水蓝天同行。

红树林知识趣味科普

除了环保实践，广汽本田也在不断完善绿色生产体系。据介绍，今年广汽本田首个绿色低碳电动车“数智·零碳”工厂也将建成投产，更多电动化车型即将推出，为消费者带来更环保、更低碳的出行选择。

广汽本田“数智·零碳”电动新工厂

“造用户最放心的车，做社会最放心的企业”，是广汽本田核心价值观。在国家“双碳”目标的引领下，广汽本田持续实践绿色经营、可持续发展，不断拓展公益环保版图，为生态环境保护贡献力量，与社会各界共同“守护蔚蓝天 共创新生态”，让孩子的天空更蔚蓝。

文章编号: d75a4d3dcf4b86b41d184610c603bb6c
-----------------------------------------------------------------------------
