文章总数: 2 篇
==============================

1. 传送门 -  (比厦门文艺，比三亚更适合度假？这座最宜居的海滨慢城，安逸得让人想在这里养老！) 2020-07-27 最新   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://chuansongme.com/n/3201640252238

提起广东，

你或许会想到经济发达

又烟火气十足的广州，

想到大厦林立而快节奏的深圳，

想到美食遍地的潮汕……

却很少会想起这座常常经过，

却未深入了解过，被评最宜居的海滨慢城！

©图虫 管宪-昭霖

这里不是三亚，

却不知它原来和三亚一样适合度假。

作为广东海洋面积最大，

岛屿最多的城市，

146座绝美海岛清新又宜人，

"百岛之城"的名头名不虚传！

不必去普吉巴厘，随时就到岛上去发呆流浪；

©阿尔法摄影

这里不是厦门，

但私藏的内敛气质比厦门更古早。

古村古巷满满的岭南风情，

但转角处又带著小资情调，

古韵与文艺完美衔接，太适合闲逛了！

©其实我很忙啊

©小红书 sickey

这里不是广州，

但它的美食比广州的更撩人。

"平靓正"的海鲜市场可以现买现做，

各种地道的粤菜风味，美味的小吃，

一天5顿也绝不嫌多。

@珠海饭醉团伙

更重要的是，

它干干净净，又比广深人少安静。

虽同处广东，它却是独一无二的

空气质量佳、城市超整洁、

生活节奏慢、海风很宜人…

这座最宜居的海滨慢城就是

广东·珠海！

珠海有多宜居？

11次上榜"中国十佳宜居城市"，

并5次拿下榜首，

四度获得了"中国最具幸福感城市"的美誉，

前几天，又夺得了

2020上半年全国环境空气质量排名top1！

珠海如此厉害，

可是每次提起珠海，

我们多会把它作为前往澳门的中转站，

却不知道这座光芒被澳门掩盖的宜居之城，

有多值得我们去慢慢住上几天！

如果有空了，

不如去宜居之城珠海小住几天

在珠海的日子，

满大街都是鲜花盛开，

穿行在火红的木棉花下，

满屏都是南国的盛放的浪漫。

清晨时分，

看著牵著手散步的阿公阿婆，

原来生活可以这样慢悠悠。

©图虫 客串上演

既有早起的活力都市生活，

老街里也有最地道的当地生活。

"食左早餐未啊"

"未！"

"饮早茶啦！"

©图虫 bufff

另一边，

辛勤的渔民早就起来，

给菜市场送去新鲜的海鲜，

来得早才能抢到最鲜的。

©图虫 飞翔的直升机

傍晚的情侣路吹过的海风清凉，

散步的人络绎不绝，

海滨偶尔举办的活动，

更燃起了整个夏日激情。

©图虫 逐日的沙鱼

在珠海的生活，

好像一直慢悠悠的。

不如抽空去珠海小住几天，

感受这座宜居幸福之城的魅力。

有一种宜居生活，叫人在珠海！

有空了，不如来珠海，

去逛逛文艺且古韵的街道，

吹吹清新的海风，饮早茶吃海鲜，

过几日幸福的闲散日子。

01

在珠海，有一种宜居叫

文艺风情与老街古韵并存

没来珠海之前，

你或许只知道它是一座百岛之城，

不会知道这里的老街小路

藏有多少惊喜，

完全可以说文艺风情堪比厦门，

老街底蕴不输苏杭古镇。

长达28公里的情侣路，

可以说是珠海的象征。

而来到这里最惬意的玩法就是：

睡觉睡到自然醒，

然后约上心爱的人到情侣路慢慢闲逛，

骑骑单车，晒晒太阳，吹吹海风，好不自在。

珠海渔女是情侣路的地标。

海神女儿，手捧宝珠，

屹立海上，十分秀美。

蓝白色的情侣路灯塔，

在傍晚蓝色天空与晚霞的映衬下，

有几分梦幻浪漫的感觉，

随便一拍，就很文艺。

唐家湾古镇，

北倚青葱翠绿的凤凰山麓，

面向浩瀚的南中国海，

10多公里的海岸线蜿蜒而上，

山色水影交融，风景宜人。

©小红书 欢乐旅神

老街承载著沉重的历史，

绿色的藤蔓爬满老墙，

有一种盛夏独有的静谧。

树荫下纳凉的老人们，

更让人觉得这是一座被时光遗忘的古镇。

©小红书  CryStal LeunG

可是转角处，

你又会遇上生趣盎然是墙壁彩绘，

为这陈旧的老街抹上了一丝亮色。

最不能错过的要数它的山房路，

有人说，它珠海人的鼓浪屿。

哪怕是盛夏，院落依旧铺满花香。

阳光照在老屋上，让午后的时光，

变得格外地慵懒和惬意。

沿著走下去，

可见一座岭南风情十足的古村

会同古村。

©图虫 FD自由

家家都是灰瓦、青砖、飞檐，

还保留著"三街八巷"的建筑格局，

颇有几分徽州的诗情画意，

还有各种文艺的小店，

恬静地简直让人不想离去。

©图虫 奇百驿

而北山村，

这里既有满满岭南风格的石巷，

也有集装箱改造的咖啡馆，

还有那摆满鲜花的杂货店，

这份闹市中的悠闲总让人陶醉。

©小红书 钱猫猫lisasa

避开人群，

找个安静古韵的书店，

找一本书，戴上耳机，

不知不觉就是一下午过去。

©小红书 奇云其事

斗门古街，

是珠海目前惟一保存较完整的古街。

安静伫立的著的中西方各国建筑的骑楼，

构成了斗门镇清朝古街的独特的风貌。

©图虫 佟小东

立面的镂花、彩色的满洲窗、

精美的壁画、门楣的牌匾，

林立的小店，满满的生活气，

随便一拍，都是复古感十足的大片。

©其实我很忙啊

走进淇澳村，

随处可见各种有趣的小摊，

石街上大都是老旧的砖瓦房，

让人，脚步都不自觉的放缓。

©图虫 Patrickdudu

哪怕是夏日，

老街中也点缀著粉色的芳菲。

©图虫 遇上梓夏的夏天

还有春日里的桂花路，

开得火红火红的，

铺成一条最美的花海大道，

漫步在树下，心情都变得明亮起来了。

@季桐生活

没事的时候，

还能去坐坐复古的叮叮车。

既具怀旧韵味又不失浪漫气息，

吹著傍晚舒服的风，

是快乐的感觉没错了！

牛津街，

最具欧洲风情的小街，

不知聚集了多少文艺青年，

随便一个小铺子里，都藏著美好。

©图虫 hds_330

相思树下，

是白沙河时光街区，

这个由集装箱改装而成的小街区，

有著一股的自由闲散的慵懒感。

而最让人惊喜的还要数

魅力壁画村，

它是珠海最大3D壁画区，

弥漫著浓厚的艺术气息，

3D巨幅壁画给人超强的视觉冲击！

02

在珠海，有一种宜居叫

去各座海岛度假小住

被誉为"百岛之城"的珠海，

604公里海岸线绵延不断，

拥有大大小小的147座海岛，

而且十几座都是度假级海岛，

风光完全不输三亚！

微凉的海风拂过脸颊，

就让人已经醉在这清新的海岛中了！

©图虫 老米布枪

外伶仃岛，

与香港只有一水之隔，

当年文天祥在曾在这里

留下"人生自古谁无死"的绝唱，

使得外伶仃岛闻名于世。

©阿尔法摄影

最不能错过的是，

领略这里"香江海市"的美妙之境，

选个晴朗的日子，找个制高点，

望向水的那边，太平山等能尽收眼底，

独特的山海诗意令人流连忘返。

©图虫 全景ing

傍晚夕阳西下，海风清凉，

正适合来场慢慢的海钓，

加上远处渔船驶来，

整个画面美得让人忘词。

©图虫  左先森342

东澳岛，

既有气势磅礴的豪迈海景，

又有温婉秀美的林中小景；

既有原始纯净的自然风光，

又有悠远旷达的历史遗迹。

©图虫 渔夫良

如果只想懒洋洋的度个假，

去东澳岛就再合适不过了，

blingbling的"钻石沙滩"，

加上海水清澈见底，

这几天就十分的慵懒。

©图虫 海参崴之秋

这里有座依山傍海的风车山，

180°的山海风光尽收眼底。

还有条超适合兜风的环岛路，

特别适合拥抱那暖暖的海风…

也是十分惬意的。

©图虫 渔夫良

有人说，庙湾岛

是珠海百岛里最具风情的一座，

这里还没有被过多的商业化。

©图虫 welead

整座海岛最大的特点就是水清，

能见度达5米以上，如果潜水下去，

还能看到五彩缤纷的红珊瑚群。

除了水清，沙滩也洁白如雪，

到了晚上，又能看到漫天的繁星，

简直是个让人想要私藏的宝藏小岛。

©图虫 kitey / terry581

淇澳岛，

被誉为"珠海十景之一"，

小岛有一种天然的淳朴气息。

©图虫 老米布枪

这里8000亩的淇澳红树林，

是国内人工种植连片面积最大的红树林，

上万只鹭鸟聚集在红树林梢上栖息，

让人能邂逅难得的磅礴景致。

桂山岛，

距离珠海大概17海里，

阳光照在海面上波光粼粼的，

幸运的话，甚至可以邂逅中华白海豚。

海上日出日落与霞光，

一起筑成了海天一色的七彩画卷。

©图虫 花斑虎子

荷包岛，

是珠海海滩最多的小岛，

有8个海湾、12处沙滩，

漫步于此，翠绿雨林十分凉快，

而且四季鲜花盛开，

有面朝大海，春暖花开的诗意。

©大的黎

万山岛，

渔村新境、妈祖古庙、浮石湾，

还被誉为"亚洲奇观"。

这里的渔民淳朴又热情，

能体验渔民赶海捕捞的乐趣，

而当你面对广袤的大海，

那远离城市的喧嚣能让人真正安静下来。

©图虫 黄医生563

©图虫 小狼vision

担杆岛，

是担杆列岛中最大的岛屿，

因为海岸线狭长，

站在断崖深海旁边，

还有几分惊心动魄的感觉，

而且海水简直是蓝的晃眼。

@珠澳圈

这里还生活著1800多只野生弥猴，

栖息著12种国家珍稀动植物，

让人觉得野趣盎然，

不会只有逛海岛的那种单调。

而假如不想舟车劳顿

去那么远的海岛，

珠海的长隆海洋世界

同样能给你无限的惊喜。

带上孩子也好，约上朋友也可以，

好玩程度绝对不输新加坡。

03

在珠海，有一种宜居叫

美食比广州更撩动味蕾

一日五餐也绝对不嫌多

我们都知道，中国人爱吃，

除了良好的空气，绝美的风光，

一座城市宜不宜居，

还离不开当地独特的美食。

珠海那超生猛的海鲜，

市井的小吃，撩动味蕾的粤菜，

无不撩动著每个人的舌尖。

©宝藏女孩鱼佳佳吖

①

"食咩"，"饮咩"，

在珠海的早上，

慢悠悠的从一顿早茶开始，

哪怕睡到日上三竿也不要紧，

早茶可以一直喝到中午。

珠海肠粉，

手工石磨出的米浆，

往蒸笼版上铺上一层，加个鸡蛋，

等待两分钟，淋上精心调配的酱汁，

香气吸进鼻子，唤醒了精神。

菠萝包还是广东的最好吃，

吃个分量超大的菠萝包，

外皮本来就是脆脆的，

再加入酥脆的猪扒，简直是酥掉渣了！

②

饮早茶到中午，出去溜达一圈，

可以选择去吃海鲜。

这个时候问几个当地朋友

基本都会推荐白藤头海鲜市场，

因为又新鲜又便宜，

买了之后在附近的餐厅加工，

绝对是鲜嫩无比。

还有，

海边步行五分钟就能到的朝阳市场。

一般天刚擦亮，

渔港渔民们新鲜打捞出的活鱼活虾，

就开始往这运了，也是十分新鲜了。

重壳蟹、清蒸海鲈、黄沙蚬、

横琴蚝、金湾大海虾、斗门河虾…

大多肉质细嫩，清甜爽口，

每一道海鲜都在撩动你的味蕾。

③

到了下午，去斗门古街，

你的嘴巴也绝对不会闲著。

别的先不说，最不能错过这里的糍，

斗门人有句俗话：

"糍有糍肚，饭有饭路"，

大概就是有个别的胃专门用来吃糍，

有香甜小吃艾糍，也有软糯的糍水。

④

等到晚上，

就是夏湾夜市大放异彩的时候了。

作为珠海无人不知的美食街，

这里人声鼎沸、热闹非凡，

烧烤，小吃，糖水，水果…

各式各样的特色美食能让你挑花了眼。

从早吃到晚，

珠海也太好吃了吧！

说真的，有空了，

真想去珠海吃一趟！

未曾深入了解之前，

不知道珠海竟是一座如此宝藏的城市：

既是花园城市又是海滨城市，

既是宜居城市又是幸福城市。

下一次，定要好好为珠海停留脚步，

好好的住上几天，

去认真感受这座宜居海滨慢城的魅力！

「 骑驴」游天下

最受欢迎的旅行微信：qilvtravel

后台回复目的地名称，获取最靠谱、接地气的旅行攻略

你若喜欢，为骑驴点个在看哦

预览时标签不可点

已同步到看一看写下你的想法

前往"发现"-"看一看"浏览"朋友在看"

看一看入口已关闭

在"设置"-"通用"-"发现页管理"打开"看一看"入口

我知道了

已发送

发送到看一看

比厦门文艺，比三亚更适合度假？这座最宜居的海滨慢城，安逸得让人想在这里养老！

字

发送中

微信扫一扫使用小程序

取消允许

取消允许

微信版本过低

当前微信版本不支持该功能，请升级至最新版本。

我知道了前往更新

确定删除回复吗？

取消删除

知道了

长按识别前往小程序

文章编号: c354c5dbae7b3add37c3ab541d5fca5a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 传送门 -  (湛江，中国大陆的尽头) 2020-07-09 最新   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://chuansongme.com/n/3183893852910

作者 | 时差岛来源 | 时差岛公众号（ID:Time-Island2018），本文已获得时差岛转载授权

广东湛江

中国大陆的最南端

它比现实中更边缘

却比想象中更丰满

《隐秘的角落》剧照，取景湛江

湛江，国境之南

网剧《隐秘的角落》热播，

捧红了中国南方小城 —— 湛江。

当地人笑称：湛江千年火一回！

湛江在哪里？摊开中国地图，

大陆最南端一个凸角将陆地终结，

这里就有故事的主角

—— 湛江。

中国大陆最南端的入海口 摄影©谢墨

中国大陆四大极点，湛江这个"南极"，既不像"西极"帕米尔高原的壮美；也不像"东极"黑瞎子岛的神秘；更不像"北极"漠河那么名声在外。（若算上海域，中国最南端是南海曾母暗沙）放大视野看中国三大半岛：山东半岛、辽东半岛与雷州半岛，北方两个半岛都是工业重镇、人口密集，雷州半岛却是天气最热、人气最冷的那一个。无论从哪个角度看，湛江确实是一处"隐秘的角落"。

湛江地标：湛江海湾大桥 摄影 © CFP

《隐秘的角落》选择取景地时，

将武汉、长沙、佛山、柳州、湛江都看了个遍,

最终选择了稍显破败、

却有著真实市井气息的湛江。

导演辛爽说：

湛江的阳光特别强烈，

反过来阴影也特别强烈。

阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。

湛江虽没有闪耀的GDP，

却在南中国留下一片难得的原生态大地。

湛江人耕海牧渔，把小日子过得有滋有味，

古老历史与南洋遗风混搭成生活的背景。

湛江，活得很真实，

它独自炙热、独自冷暖。

《隐秘的角落》剧照，取景湛江霞山区渔人码头。

湛江在哪里？

湛江，广东省地级市

位于粤、桂、琼三省（区）交界处

面积1.32万k㎡≈1/3海南

人口736万，广东人口大户

湛江是中国大陆最南端，

与海南天涯海角，台湾鹅銮鼻并称中国南三端。

三面环海，与海南隔了一个琼州海峡。

湛江一市管辖了整个雷州半岛。下辖4区、3县级市、2县。从湛江市坐高铁3小时可抵广州。制图©时差岛

古代中国，岭南是蛮荒之境，

"极南"湛江，更是贬官终极流亡地。

宋代大诗人苏轼被贬海南，途经湛江，

写下诗句：九死南荒吾不恨。

雷州西湖苏公亭 苏轼与苏辙曾泛舟湖中。摄影©林嘉

解放海南，功在徐闻！70年前，解放军就是从湛江集结起渡，打响了解放海南省的第一枪。如今，渡琼作战指挥所旧址就矗立在"中国大陆最南端"的灯塔旁。

湛江徐闻灯楼角，东经109º55´，北纬20º13´，当地有南极村，与漠河北极村遥相呼应。摄影©CFP

湛江，赤热的红土

湛江是中国大陆最大的热带，

热烈阳光+地质能量，造就了"湛江三绝"：

火山、红土地、热带水果。

很少有人知道，

湛江所在的雷州半岛

是中国最大的火山群之一。

岛上散布著76座火山锥，

虽然已经10万年没有喷发过了。

它与海口联袂构成"雷琼火山带"，

被列入联合国"世界地质公园"名录。

雷州半岛与海南岛的火山岩地质是一个整体，合称雷琼陆穀火山带，共有火山锥177座，其数量之多、类型之多样、保存之完整，是一部第四纪玄武岩火山学巨著。制图©时差岛

火山塑造了众多自然景观：

这里有全世界最大、保存最完好的

低平火山湖——湖光岩；

湖光岩是典型玛珥湖，近似圆形，距今16万年，被称为天然环境变迁年鉴。摄影©CFP

诞生了中国最大火山岛：硇洲岛；

还有中国第一长滩岛：东海岛。

硇洲岛遍布六角形柱状玄武岩。摄影©彭镇强

但奇怪的是，你在湛江看不见高耸的火山，最高峰双峰嶂，也才海拔382米。历经万年演变，火山岩风化成砖红土壤和红色泥沙，为湛江带来丰饶的红土农田。这种砖红色的土壤富含矿物质，异常酸黏，适宜耕种热带作物，雷州半岛也因此被称为"红土文化区"。

湛江红星农场 1950年代西方封锁我国经济，湛江大种橡胶剑麻，海鸥农场、红星农场等名字至今沿用。摄影©CFP

火山岩覆盖了雷州半岛一半以上土地，造化出东西洋、青桐洋、九斗洋等三大洋田。图为徐闻红土地。摄影©谢墨

湛江，中国尽头的甜

徐闻，东方"菠萝的海"

真亏得徐闻人想得出"菠萝的海"

这么可爱有趣的名字！

它果真是中国最大菠萝田，足够装下7个澳门。

徐闻菠萝年产占全国1/3，

你在超市买的"海南菠萝"极可能产自徐闻。

每年4月，整个徐闻的空气都弥漫果香，

1块钱，就能饱尝来自"中国尽头"的甜蜜。

菠萝的海这个名字源自经济学家厉以宁。摄影©陈北跑

疫情期间，徐闻搞起了直播带货，1小时内2万斤菠萝售罄。摄影©CFP

不止菠萝的海，湛江农业闻名已久，

多年坚持"两水一牧"：水果+水产+畜牧业

香蕉林、红橙林、芒果海、良姜花海......

视觉、嗅觉、味觉瞬间被果肉填满。

南国原乡，梦田农夫这些画面让"中国尽头"变得清新无比湛江没有大风景，却处处会心动。蓝天风车、瓜果花海、海风徐徐……构成了可与北海道媲美的田园风光。

摄影©陈北跑

还要夸赞一句的是：湛江空气质量常年高居全国前列，吴川、徐闻都是著名的长寿之乡。

流经遂溪县的南渡河，雷州半岛最大河流。摄影©林嘉

雷州半岛乡野 摄影©潘楚欣

湛江，隐秘的大海

湛江三面环海，

这是中国其他三"极"没有的。

虽相比珠海、三亚、舟山等沿海城市，

湛江低调得多，却有不少鲜为人知的秘密。

徐闻县南极村，中国大陆最南端 摄影©林嘉

湛江的海岸很复杂

复杂在于长，1556公里，

占全广东海岸线2/5，

人均海岸线长度全国之冠。

同时又犬牙交错，

116个岛，是南海北部最复杂的海岸

——多海湾，多岬角，多滩涂，多海岛。

湛江海岛种类多，有火山岛如硇洲岛、东海岛；有台地岛如南三岛、东头山岛；也有沙洲岛如高沙涌、大散沙、白茅沙等。 摄影©谢墨

海洋资源很丰富

海下有珊瑚：

中国近海面积最大的珊瑚自然保护区；

海上有森林：中国面积最大的红树林国家级自然保护区；

全国60%红树林品种都能在湛江找到  摄影©谢墨

这里还生活著极为珍稀的中华白海豚、儒艮，

乌石港等海域是它们安心的避难所。

雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区  摄影 © CFP

一代代湛江人耕海牧渔，在大海上养出了连片虾场、千亩盐田。

徐闻南极村七彩盐田  摄影 © 陈北跑 林嘉

更闻名天下的，是湛江"南珠"。

从汉代起，湛江珍珠就是国宝贡品，

因海质好、贝壳数量多，

南珠颗颗饱满、透亮。

今天，海边木屋的插珠妹已成一道独特风景。

徐闻珍珠名声在外，插珠妹去法国小岛打工，年薪近30万，报酬丰厚。摄影©汉文

这里有中国独一无二的火车渡轮，

琼州海峡虽不长，却至今未修跨海大桥，

坐火车从湛江去海南，得先把火车拆散、

连人带车一起坐船过海，一进一出仨小时……

这也就造就了国内独一份的景观——火车渡轮。

这对旅行者来说是稀罕乐趣，

对经济发展来说却是紧箍咒，

跨海大桥和海底隧道方案论证了26年，

动工之日却至今遥遥无期。

还有一所名字很浪漫的学府：广东海洋大学，

航海学院、水产学院在全国都属顶尖。

学生们还经常把#海大天空之城#送上热搜。

湛江海陆位置特殊，光照强、云层薄，彩虹、星空十分常见，被称作天空之城。摄影 © David Yanjun

更有神圣又神秘的中国南海舰队！它是南海舰队司令部所在地，也是南海安全的定心鼓！电影《红海行动》曾在此取景，乘红嘴鸥游船远眺军港，是湛江旅游招牌。

泊在观海长廊的废旧客轮"海上城市"，现已用作旅游观光，《隐秘的角落》片尾故事就发生在此。摄影 © is_kwon

我曾名为广州湾

湛江旧称广州湾。

历史的三重身份，

造就了"一城三面"的建筑风貌。

古埠港口、民国骑楼、法式街区，

命运几起几落成就了小城糅杂、混血的气质。

湛江赤坎 摄影©CFP

海上丝绸之路，湛江是起点中国人是世界最早探索海洋的族群之一，而湛江，就是海上丝路最早的起点。2000年前，汉武帝开海，徐闻港是钦定始发地，被称为天南第一港口，皇帝口谕：想脱贫，去徐闻！湛江市内避风港。摄影©董天健广州湾，"中国七子"之一19世纪末，西方列强瓜分中国，法国人强占广州湾长达45年。诗人闻一多写下著名的《七子之歌》中国七游子，其中一子就是湛江。《七子之歌·广州湾》——闻一多，作于1925年东海和硇洲是我的一双管钥，我是神州后门上的一把铁锁。你为什么把我借给一个盗贼？......母亲！我要回来，母亲！

雷州古城三元塔 古塔见证著千年命运：1897年法国军舰白瓦特号闯入广州湾；1943年被日本占领；1945年广州湾回到祖国怀抱，正式更名为湛江。摄影©潘楚欣

法租界时期，湛江很洋派法国人野心很大，想把它建成与香港比肩的自由贸易港，盖洋楼、修马路、筑港口，近代港口雏形初现。虽后来建设缓慢，难与香港竞争，却带来了洋酒、西服、交谊舞与面包咖啡，法式建筑群遗留至今，留下一段玫瑰色旧梦。

霞山天主教堂，双尖石塔，湛江惟一的哥特式教堂。摄影©李琼

广州湾法国公使署旧址，建于1903年。摄影©李琼

湛江骑楼有老广东特色，也融合了西洋审美 摄影©李琼

俯瞰雷州市的骑楼群 摄影©李琼

湛江老城时空肌理(点击看全屏图片)▼

摄影©汉文

雷州半岛，很"雷"

这片土地历史很长，比湛江、广州湾更古老的地名，是雷州。

雷州半岛姓"雷"，自古多雷 每逢雨季，天雷轰轰！至今全年雷暴日多达84-100天，与海南岛并称为"中国雷暴之乡"。

多雷却又易旱！因半岛过于平坦存不住水汽，难以形成雨，形成了全国罕见的气候现象"雷州干热"。经常全广东暴雨，就湛江暴晒。

也因雷多，

湛江人拜雷神、唱雷歌、

听雷剧、跳雷舞……

才有了雷祖祠的出现，

有了延续千年的雷州"雷文化"。

过火海、爬刀梯、嘴穿针、滚刺床等雷州习俗，场面都很奇葩，外地人惊呼太"雷人"。

雷祖祠 公元642年为纪念唐代雷州刺史陈文玉而建。

穿令箭 湛江民俗绝技，银针穿过腮帮子，不见洞口不流血。画面太吓人，看著就嘴巴痛……

雷州石狗，先民的精神图腾中国镇宅多用石狮，而雷州人却偏爱石狗。全湛江2万只石狗遍布城门、巷口、古道、田野……形态各异，一道有趣的文化景观。

石狗是当地人的保护神，有添丁、招财、祈福、镇煞等用途。摄影©李昊

雷人雷语，从何而来？

湛江这些神秘传统，给人刚烈、凶蛮的"刻板印象"，有时连广东人都看不懂。这也是一代代移民的传承：历经千百年，这方中国边境重兵之地，接纳了闽南、广东、浙江、中原各地移民，混搭成了今天的雷州文化。如今，湛江文化成了广东三大文化版图（广府、潮汕、客家）之外的广东第四大文化。

湛江历史4次人口大迁徙 南宋末年福建移民最为庞大，使得今天的雷州话主要源自闽南方言。制图©时差岛

70%湛江区域讲雷州话，口音复杂，入选了"中国十大最难懂方言"。很多地名、姓氏都很奇怪，比如男性名字中会有"妃""娘""妈"等字，其实源于闽南移民的妈祖崇拜，妈祖庙、天后宫、天妃庙在湛江也很常见。

这张图值得细细品读。制图©时差岛

有了闽粤饮食文化的融合，

才有"什么都敢白灼"的底气

湛江是著名的"中国海鲜之都"，

1500公里海岸线，早早实现了海鲜自由！

中国人餐桌的大虾，70%来自湛江，

人们笑侃：每10条虾必有一条讲湛江话~

仅霞山海产品批发市场每天交易量就几十吨。摄影©张贤炜

湛江人是这样点菜的：走地鸡，要妙龄的；整条鱼，要生猛的；白灼虾，要活跳的；炒时蔬，要刚从田里摘的........对鲜的挑剔，连广东人都叹为观止。

湛江人吃东西，最喜欢白水煮，

有时连盐也不要，讲求返璞归真。

有人嘲笑太没技术含量，

这实在小瞧了地方菜的精妙。

湛江美食，不做作，不花哨，

师傅们肯花几十年时间精心烹饪一味，

一顿饭下来，湛江人的淳朴真切都在鲜味里了。

大众路水井油条，朱朝阳最爱在此买早餐。摄影©潘楚欣

湛江对虾比手还大！摄影©汉文

现卷现卖的猪肠粉、杂鱼汤、薄荷鸡汤、猪杂汤、沙螺泥丁粥……湛江太好吃！摄影©汉文

湛江人，人狠话不多！

就是这样一处小城，

名人不多，却都个性十足、敢说敢做。

劳丽诗，湛江第一个奥运冠军。辞去公职时，她说"不华丽也可以转身"，微博上她积极表达，关注公共事件，遇到网友谩骂毫不留情回怼，金句频出。跳水冠军何冲参加《奇葩大会》，坦言自己拿了17次世界冠军，没人记得他名字，但他要过的是自己的人生。

何冲2018年参加《奇葩大会》

小城湛江中国尽头是故乡湛江曾是千年古港，如今仍是南方大港，是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的港口。2017年，湛江被定位为广东省域副中心，湛江政府提出"一湾两岸"战略规划，国际机场、巨型港口、5条高铁、世界级石化基地等大工程都在动工中，"粤西经济新势力"正在全速追赶。

俯瞰湛江湾全景 摄影©CFP

这座喜来登拥有粤西唯一的酒店直升机坪，很多明星来湛江办演唱会都下塌此地。对小城湛江来说，五星级酒店是现代发达的标志之一。摄影©CFP

中国大陆最南端，

湛江人站在尽头，

往北是华夏，往南是大海，

但湛江人不把它看作尽头。

摄影©彭镇强

每个人的世界都是以自己为圆心的。

对内陆人而言，此地是尽头；

对湛江人而言，此地是全部。

珊瑚屋前的湛江女孩。

湛江人最爱的一个词：靠活（快活）！请跟著念一遍：识活靠活（非常快活）识活画喜（非常欢喜）识活松脚（非常轻松）过个靠活年（过个快活年）贪吃才靠活（贪吃才快活） 靠活的美食，靠活的人！对湛江若多一些了解，你会慢慢识得这座小城的靠活人。小林老师林帝浣，画遍了老家湛江吴川的美食；年轻人陈宇，编纂《雷歌大全》、办方言电影节，他说方言能让一个人知道根在哪里；诗人黄礼孩，说雷州半岛是他一生也阅读不完的书；杂志主编冼汉文，创办《粤西越美》，向内向深去挖掘半岛的山川人文；媒体人衷声，写《我偏爱》：我偏爱混乱的田地胜过秩序井然的田地，我偏爱菠萝的时间胜过蛋糕的时间……

湛江人有骨子里的安逸：守著一方土地，粗茶淡饭，喝茶下棋，任世事改变。

我们刻画湛江，就因这尽头之美。

尽头有历史，有故事，

更有值得被看见、书写的真实的人。

"小是美好的，存在的理由不假外求"

湛江，一半火焰一半海洋，它的故事还有很多。摄影©林嘉

你是否也觉得，《隐秘的角落》中的湛江有一种莫名熟悉感。因在中国，繁华的北上广深只是极少数，成百上千的小城才是我们的来处。炫目的城市，是世界的外衣隐秘的故乡，才是内心珍藏致每个人心中的世界与故乡

雷州市企水镇的西部海滩。摄影©林嘉推荐阅读

（点击图片即可阅读）

来源：时差岛，创立于2018年5月，旅行新媒体品牌，致力于探寻世界的不同，从观世界到世界观，洞察变化与成长中的"中国人之旅行观"。

文字：时差岛团队 宁听、李樱

制图：时差岛团队 韩丹

特别鸣谢

湛江市旅游局、徐闻县旅游局、《粤西越美》杂志

湛江摄影协会、广东海洋大学摄影协会

校对：蓝淑茹

预览时标签不可点

已同步到看一看写下你的想法

前往"发现"-"看一看"浏览"朋友在看"

看一看入口已关闭

在"设置"-"通用"-"发现页管理"打开"看一看"入口

我知道了

已发送

发送到看一看

湛江，中国大陆的尽头

字

发送中

微信扫一扫使用小程序

取消允许

取消允许

微信版本过低

当前微信版本不支持该功能，请升级至最新版本。

我知道了前往更新

确定删除回复吗？

取消删除

知道了

长按识别前往小程序

文章编号: 3ada5c71c29b72d58a1e7e950f5aaeaf
-----------------------------------------------------------------------------
