文章总数: 2 篇
==============================

1. 传送门 -  (港珠澳大桥管理局总工程师苏权科：为世界一流写下中国注脚) 2019-04-12 历史读书   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://chuansongme.com/n/2902456052927

4月初的珠海，温润的东南季风已从这里登陆，夹杂著雾气迷蒙，让远处碧蓝海面上那条向伶仃洋尽头伸去的"巨龙"更显风姿绰约。

这样的场景苏权科再熟悉不过了。这是他在珠海度过的第16个春天。那一年，也是一个4月，苏权科来到这里，开始了港珠澳大桥工程——这项后来被誉为"新世界七大奇迹"之一的超级工程。

从调研到设计，再到开工、贯通、通车，中国桥梁人克服了说不完的困难，战胜了数不尽的挑战，历时十五载，终见今日之港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

苏权科说："港珠澳大桥激扬著的，是把不可能变成可能、勇创世界一流的民族志气。"

人物小传 · 苏权科丨1962年生于陕西省宝鸡市岐山县，教授级高级工程师，全国政协委员。曾任广东省交通科学研究所总工程师、港珠澳大桥前期工作协调小组办公室总工程师等职。2010年8月至今，担任港珠澳大桥管理局总工程师，是港珠澳大桥主体工程的技术总负责人。

只待那声"集结号"吹响

"如果在珠江口建一座穿越伶仃洋、连接珠江东西两岸的跨海大桥，可以打开珠江西岸制造业的出海口，也能让香港繁荣的商业辐射到这里。"

今天的人们很少知道，早在36年前，土木工程专业出身的香港实业家胡应湘就提出了在珠江口建造跨海大桥的大胆设想，并借鉴美国经验，画出了大桥草图。但那时，香港还没有回归祖国，无论政治氛围还是技术水平，都无法让这个设想付诸实施。

四十载风雨起苍黄。改革开放以波澜壮阔之势，给中国带来了沧桑巨变，多少曾经不敢想、不可及的梦想变成了现实。东海大桥、杭州湾大桥、胶州湾大桥、厦漳跨海大桥……一座座海上巨龙横空出世。而香港、澳门也先后回归祖国，与内地的联系日趋紧密，"升级版"的伶仃洋跨海工程呼之欲出。

与此同时，中国桥梁人也摩拳擦掌、跃跃欲试，只待"集结号"一吹响，便全情投入建设港珠澳大桥的大潮。苏权科，就是他们当中的一员。

港珠澳大桥 新华社 图

解放周末："山东的路，广东的桥"，是上世纪八九十年代我国公路基础设施建设的两面旗帜。是不是因为"广东的桥"，您才从三秦大地来到广东，从此和桥打了一生交道？

苏权科：1988年，我从西安公路学院（今长安大学）桥梁与结构工程专业硕士毕业。当时，广东省交通科学研究所正好来我们学校招人。因为广东是水网地带，加上改革开放经济发展，造桥的机会很多，我就来到了广东。

那时普通话还不像现在这么普及，我们听不懂粤语，跟当地人交流就靠写纸条。年轻人总是不知疲倦，我们几个大学生从最基础的测量工作做起，看见什么活就干什么活，做埋桩、护桩这样的重活也不觉得苦。这些工作磨炼了我的意志，也对一线工地有了更深入的了解。

1989年，广佛高速公路湖洲大桥施工时出现了质量事故，情况紧急。为了调查事故原因，领导就让我去做计算分析。我在计算机房里待了三天三夜没有回家，终于把需要好几个星期测算的问题搞清楚了，还提出了解决方案。

后来，我被任命为广东省公路工程质量监督站副站长。那时桥梁大发展，遍地开花，到处都在建桥。我对广东全省桥梁状况的了解也越来越多、越来越深入。在那之后的十多年里，我先后参与了汕头海湾大桥、台山镇海湾大桥、厦门海沧大桥等跨海大桥项目，任驻地监理、总监代表、总监副代表等。

参与每座跨海大桥的设计施工时，我们都会遇到不同的问题。通过解决这些问题，加深了我们对桥梁、特别是跨海大桥的理解。从这个角度来说，从上世纪90年代开始，国家就已经在为跨海工程储备技术、培养人才，有意识地为后来更大规模的跨海工程积累经验了。

苏权科 图片由受访者提供

解放周末：在伶仃洋上建跨海大桥曾经经历数次筹备，但都没有建成。是什么原因？

苏权科：1987年底，珠海市委、市政府就作出过"打通对外开放通道，建设一座连接珠海与香港的伶仃洋大桥"的决策。但香港回归前，港英政府对建桥的态度不太积极。

直到香港回归后，1998年，国务院正式批准伶仃洋跨海大桥工程项目，广东省也筹备了一个班子。但不到一年，亚洲金融危机爆发，加上其他一些原因，这个项目就搁置了下来。

解放周末：您和您的同事们是否产生过这样的怀疑——这桥还能建成吗？

苏权科：其实搞桥梁的人心里都有数，大家都知道这个项目是迟早要上的，只是需要各方面的准备：经济发展要到一定程度，对政策统筹协调、技术和施工水平、装备和材料等都有很高要求。

2003年底，港珠澳大桥工程项目取代之前的伶仃洋跨海大桥工程项目，被正式提上了议事日程。我们都很激动，就像战士听到了集结号，铆足了劲准备迎接这个挑战。

"半夜想起来都忍不住想哭"

作为世界罕见的超大型跨海交通工程，港珠澳大桥不仅是世界上最长的跨海大桥，也是中国建桥史上里程最长、投资最多、制造标准最高、施工难度最大的跨海通道项目，从一开始就被誉为"桥梁界的珠穆朗玛峰"。

2004年，由粤港澳三方组成的"港珠澳大桥前期工作协调小组"（简称"前期办"）成立，各项前期工作全面啔动。时任广东省交通科学研究所总工程师的苏权科，因丰富的跨海大桥建造经验，被委任为"前期办"总工程师，主持工程建设不同阶段的技术管理和科学试验工作。

"我们能依靠自己的力量把它建成吗？"面对史无前例的巨大挑战，苏权科在心里这样问自己。筹备7年，建设8年，他先后组织开展了80余项专题研究工作。为了能够编制出合适的技术标准体系、科研规划纲要、设计咨询办法和质量管理方案，他组织审查了几十万张图纸，反复实验、修改论证了几百本设计施工方案……

路就这样一步步走了出来。其中的甘苦，只有苏权科自己知道。

苏权科（右一）在港珠澳大桥建设工地上。 图片由受访者提供

解放周末：要建设这样一个世纪工程，您心里有底吗？

苏权科：底气是有一些，因为之前有建设跨海大桥的经验。但真正接手港珠澳大桥的前期工作后就发现，我们要面对的难题实在是太多了。

首先，这是我们第一次在伶仃洋外海环境上建跨海大桥，很多基础资料都没有，要从最基本的数据采集开始。再看建桥方案，数十公里的跨度，要不要建隧道？隧道要建多长？用什么方法建？要不要建通风井？如果隧道内部发生火灾，怎么防止大火把隧道烧坏？人员怎么撤离？大桥穿过珠江口的中华白海豚国家级自然保护区，怎样才能保证"大桥通车，白海豚不搬家"……事无巨细，每一个问题都要反复实验、研究。

港珠澳大桥不但技术复杂、施工难度高、工程规模大，而且涉及"一国两制"下三种法律体系、三套技术管理标准，统筹协调并非易事。比如大桥线位的设计、口岸的设置等，都经历了数年的论证。

另外，港珠澳大桥制定了120年的设计使用标准。这就要求我们在与国内造价基本相当的前提下，尽量做出精量化的设计方案，做出世界水平的海洋防腐抗震设计……

每一项前期工作都非常重要，绝对不能等千军万马都到工地上了才发现哪个地方没弄清楚，不然就麻烦了。

2009年5月8日，港珠澳大桥主体工程招标开标仪式。左一为苏权科。 图片由受访者提供

解放周末：这些前期工作准备了7年之久，中间遇到了多少困难？

苏权科：有那么两年，工作没有头绪。那时广东省交通厅和发改委的领导常常给我们鼓励，还有一些老朋友，像中铁大桥局、中交集团这些行业里的老大哥，他们每次来广东就专门来看我们，给我们加油。

一些单位还自己组织研究相关课题，其中有个"民间研究团队"让我非常感动：广州地铁的总工程师陈韶章，做过我们国家的第一条沉管隧道——广州珠江隧道，他带著三五个人一直在研究相关方案。2007年到2008年的跨年夜，中交集团总工程师、后来是我们港珠澳大桥岛隧项目的总工程师林鸣，也专程从北京飞来和我们跨年，给我们加油鼓劲……

这些同行给了我们很大的慰借和支持。建造港珠澳大桥确实是中国桥梁人的共同梦想。

解放周末：2009年底，港珠澳大桥工程破土动工。您作为港珠澳大桥管理局总工程师，是整座大桥的技术负责人。您觉得什么时候压力最大？

苏权科：一路上压力都很大。今天看来这个桥是建成了，可是过程中遇到的那些困难，每一个让人半夜想起来都忍不住想哭啊！

2012年初，我们做海上埋置式承台施工的时候就遇到了非常大的困难。为了降低大桥阻水率，我们要把188个桥梁承台全部埋入海床面以下。在此之前，要做一个典型实验，成功了才能招标开工。可我们之前试验的东西到了大海上差别很大，水止都止不住。最关键的止水胶囊性能达不到要求，而生产厂家掌握核心技术的人员因病去世了，要改配方都改不了，只能临时换厂家、换方案。一次两次不理想，还要测试更多次。

雪上加霜的是，之前在一个实验桥上检查方案效果时，我不小心一脚踏空造成了右脚脚踝骨折，只能拄著双拐在工地上"跑"。

港珠澳大桥的海上埋置式承台施工是国内第一次把承台埋到海床以下。我们施工时分别采用了大圆筒方法安装、分离式柔性止水和双壁钢围堰三种不同方案，最终解决了桥梁埋置式承台施工难题，实现了装配化施工，也成为大桥桥梁部分工程的亮点。

2015年9月6日，港珠澳大桥208座墩台全线完工，建设进入最后冲刺阶段。 新华社 图

把创新和突破留给世界

人们说，世界桥梁建设"六七十年代看欧美，七八十年代看日本，世纪之交看中韩"。

近20年来，中国平均每年建造新桥20000座，建桥规模和速度史无前例。而港珠澳大桥无疑是中国桥梁史上最闪亮的一页。许多人用"集大成者"来形容它，因为它在建设管理、工程技术、施工安全和环境保护等领域填补了诸多"中国空白"乃至"世界空白"，形成了一系列"中国标准"。

它是世界上最长的跨海大桥，拥有世界上最长的海底沉管隧道，是世界上最长的钢结构桥梁……当人们还在盘点这项超级工程创下了多少"世界之最"时，让苏权科和千千万万中国桥梁人更加感慨的，是中国桥梁建设从粗放发展到跻身世界一流这一路走来的筚路蓝缕。

图为2015年1月，港珠澳大桥专家组第七次会议现场。 图片由受访者提供

解放周末：建造长寿命高品质的世界一流大桥，一直是一代代中国桥梁人的追求。但这条路走起来并没有那么容易。

苏权科：确实如此。记得那是1985年，我在《桥梁建设》杂志上看到了一篇文章，介绍正在建设的四川达县州河大桥。大桥采用的是斜拉桥设计，造型十分精美，深深吸引了我。当时我还在读研究生，就准备寒假去实地看看这座大桥。谁知还没等我去看，合龙在即的州河大桥突然垮塌，造成了16人死亡。

这件事情给我触动很大。这么一个先进的结构最后没有做成，让我明白，造桥不仅设计水平要高，施工质量、材料装备都要跟上才行。也就是说，跟桥梁配套的这些产业都要提升到一定的水准才能造出高水平的桥梁。

解放周末：在港珠澳大桥的建设中，您力主推行的"需求引导设计"，以及"大型化、标准化、工厂化、装配化"等设计施工理念，受到了业内的广泛认可。恐怕和您之前这一认识不无关系吧？

苏权科：在这样一项超级工程中，任何想法的提出都必须基于长久的实践和思考。建设港珠澳大桥，我们提出了"需求引导设计"，为什么？因为我们的目标就是把港珠澳大桥建设成为一座长寿命高品质、世界一流的大桥。既然有这个目标，就不能按照传统的由施工决定设计的做法来做。如果施工单位跟我说他们能做到什么我们就设计什么，那就进步不了。而由我们提出需求，施工能力、装备材料水平就被催生提高了，各行各业的标准也提高了。我们用机器人做混凝土，用移动工厂来做沥青，不锈钢筋、止水带等都实现了国产化，就是需求引导设计的结果。

"四化"中最重要的是工厂化。港珠澳大桥是像"搭积木"一样拼装出来的，是把土木工程放到工厂里面去生产，再用大型装备把它装上去，既能够保证品质，又能够保障海上作业的施工安全。这可以说是对桥隧工程一个很大的贡献，也是今后的工程建设中可被复制的经验。

2018年2月，港珠澳大桥主体工程交工验收现场。 图片由受访者提供

解放周末：港珠澳大桥的建设，留给世界的除了一座跨海大桥，还有创新工法31项、创新软件13项，创新装备31项、创新产品3项，申请专利454项。这些创新和突破，也是中国桥梁和中国制造留给世界的闪亮名片。

苏权科：是的。习近平总书记说，港珠澳大桥的建设体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了勇创世界一流的民族志气。不夸张地说，这种勇创世界一流的精神早已融入了每个大桥建设者的血脉之中。

众所周知，港珠澳大桥有5.6公里的海底公路沉管隧道，是世界上最长、最重、埋进海床最深的沉管隧道。在此之前，中国在该领域的技术积累几乎是一片空白。我们凭借著中国人自己的勇气和智慧，攻克了这项世界级的技术难关。

记得第一节沉管安装时，预计二十六七个小时的安装却花费了96个小时才顺利安装就位，所有人都顶在现场，熬了4天，不眠不休。

安装到第15节的时候更是坎坷，三次出海，两次返航。当我和林总（林鸣）第二次宣布安装不成功，沉管要往回拖的时候，两个副指挥的眼泪扑簌簌就往下掉，一船的人都泪流满面。我一直站在船尾看，那时气象窗口已经过去了，天气变得特别恶劣，一个浪头打过来有1.5米高，稍不注意就会把人卷到海里去，但我看到那些工人没有丝毫畏惧和退缩。这一幕久久地印在我的脑海里。

2017年3月7日，港珠澳大桥最后一节巨型沉管安装成功。 新华社 图

真正成为世界一流的跨海大桥

十年前，如果要从珠海到香港，怎么走？经陆路绕到深圳，过关口到香港需要花三四个小时，水路也要1个多小时，还不包括两头接驳的时间。

十年后，港珠澳大桥通车，一桥飞架三地。从此，珠海到香港只需要30分钟车程。香港、澳门终于接入国家高速公路网，粤港澳大湾区"一小时生活圈"切实改变著人们的生活。

2018年9月，港珠澳大桥正式开通前一个月，台风"山竹"正面直击珠三角。港珠澳大桥上实测风速最高超过每秒55米。强台风过后，大桥安然无恙，就连人工岛上建筑的窗户玻璃也没有一扇破裂。一次次考验证明了中国桥梁建设的高超技艺和雄厚实力，港珠澳大桥为世界一流写下中国注脚。

15年过去，从调研到设计，再到开工、贯通、通车，无数不可能变成可能之后，如何保障大桥高质量发展，是苏权科面临的新命题。

一桥飞架三地 新华社 图

解放周末：去年港珠澳大桥正式开通前，超强台风"山竹"来袭。那时您紧张吗？

苏权科：其实没什么好紧张的，因为与大桥有关的一切我心里都很有数。在设计建设之初，我们就要求港珠澳大桥的建设标准是可抵御8级地震、16级台风。从2017年大桥主体工程全线贯通，到2018年大桥正式开通，这个世纪工程先后经历了多次强台风考验，在极端天气面前展现了"钢筋铁骨"。不但如此，我们还收集了许多测量数据，这些台风就如同一次次"超大规模的全尺模型风洞试验"，为今后大桥的运维和其他跨海工程的建设提供了宝贵经验。

解放周末：港珠澳大桥建成通车后，大桥管理局的主要工作是什么？

苏权科：现在我们主要在做两方面的工作，一是要运营和维护好大桥，让它能够安全、正常地运行；其次，要提高大桥的运行效率，为更多用户提供更优质的服务，以世界一流的品牌创造效益的最大化。

管好、用好大桥，就能更好地为粤港澳大湾区建设服务。我们总结了港珠澳大桥的技术成果、建设标准、管理经验和三地合作成果等，以便日后在粤港澳大湾区推广使用，相关技术还能用于"一带一路"建设，为中国标准走向世界做贡献。

港珠澳大桥 新华社 图

解放周末：您已经从大桥的建设者，变成了大桥的管理者、维护者。从施工建设到提供服务，对您来说有哪些改变？

苏权科：港珠澳大桥要做世界一流的精品工程，设计使用寿命达到120年，这在我国桥梁史上是从未有过的。我想，如果我们的维护更加完善，技术更加先进，大桥的使用寿命是不是就能延长？当然，想要管好用好桥梁，用传统的方法显然已经不够了。港珠澳大桥是一座科技之桥，它有先天优势，必然会先走一步。

未来，我们将会在5G、大数据、物联网、人工智能等方面积极部署。桥上有无人机，水下有无人潜艇、无人船，确保大桥的每个部位都在我们的监控之下，发现问题能及时用智能化的手段把它修好；大数据平台建立起来以后，共享数据也能更好地服务粤港澳大湾区；人脸识别等人工智能的应用将为用户提供更好的体验……对港珠澳大桥来说，不单是工程建设，运营维养也要瞄准世界最先进的技术。真正成为世界一流的跨海大桥，这是我们的目标。

苏权科 图片由受访者提供

（转载须注明来源：微信号"解放周末"）

长按识别二维码，关注解放周末订阅号

#解放周末，思想悦读#

在这个急躁的时代

我们努力慢下来

去探寻那些深刻的思想、动人的故事、厚朴的情怀

感谢阅读，若有共鸣，烦请转发，也可给我们留言

您的关注，对我们很重要

雷册渊

赞赏

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

已同步到看一看

取消发送

我知道了

已取消，想法已同步删除

知道了

朋友会在"发现-看一看"看到你"在看"的内容

已同步到看一看写下你的想法

最多200字，当前共字

已发送

朋友将在看一看看到

写下你的想法...

发布到看一看

最多200字，当前共字

发送中

网络异常，请稍后重试

知道了

微信扫一扫

使用小程序

即将打开""小程序

取消打开

文章编号: 4f43da8aa8d50d696d15b749d2ecccd0
-----------------------------------------------------------------------------

2. 传送门 -  (3D动画 | 一年了！总书记，这份广东新时代答卷请审阅！) 2019-03-07 最新   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://chuansongme.com/n/2840870152228

▲观看3D动画：新时代改革开放看广东

01

春来南粤，生机勃发，处处一派喜人景象。

今天是2019年3月7日，特殊的时间节点，总与难忘的记忆紧紧相连——

去年的今天，习近平总书记亲临十三届全国人大一次会议广东代表团参加审议并发表重要讲话，对广东提出实现"四个走在全国前列"、当好"两个重要窗口"的重要指示要求，为新时代广东改革开放再出发指明了前进方向、提供了根本遵循、注入了强大动力。

灯塔引领航船方向，思想赋予时间意义。

一年来，广东省委把学习贯彻习近平总书记对广东重要讲话和重要指示批示精神结合起来，作为全省头等大事和首要政治任务，贯彻到广东工作的全过程各方面，以深化学习激发新担当新作为的睿智干劲，以全面落实谱写改革开放再出发的崭新篇章。

02

夜幕降临，从太空俯瞰，粤港澳大湾区连成星河。

一年前，总书记对广东提出明确要求：

要抓住建设粤港澳大湾区重大机遇，携手港澳加快推进相关工作，打造国际一流湾区和世界级城市群。

殷殷嘱托，声声入耳；绵绵厚望，念念于心。

一年来，广东严格遵循中央顶层设计，扎实推进粤港澳大湾区建设，建立健全推进大湾区建设领导协调机制，研究起草粤港澳大湾区发展规划纲要实施意见，制定三年行动计划，围绕畅通人流、物流、资金流、信息流，梳理8方面30个重点问题一项项解决。

2月18日，中央中央、国务院印发了《粤港澳大湾区发展规划纲要》，标志著大湾区建设进入全面推开、全面深化新阶段。

"把粤港澳大湾区建设作为广东改革开放的大机遇、大文章，抓紧抓实办好。"广东正举全省之力、全域参与大湾区建设，并将其作为"纲"引领带动广东工作。

03

滚滚车流穿越港珠澳大桥，气势如虹、引人惊叹。

一个连接两个特别行政区、三个关税区的大桥，不仅要完成桥体跨度上的极限挑战，更要解决口岸设置、投融资安排、通航与锚地、中华白海豚保护等一系列全新课题。"逢山开路，遇水架桥"，这项创造多项世界第一的超级工程，正是新时代改革开放的写照。

一桥飞架三地、广深港高铁顺利开通运营、"一地两检"通关政策落地、莲塘/香园围口岸、粤澳新通道等项目建设加快……从推进基础设施互联互通到提升市场一体化水平，互联互通为大湾区"通脉"，大湾区为广东新时代改革开放"定盘"。

04

2019年1月8日，中国科技最高领奖台上，广东45项重大科技成果获国家科学技术奖，总数居全国第四，占全国比例达15.79%，创历史最高。

发展是第一要务，人才是第一资源，创新是第一动力。

当好创新驱动发展排头兵，是广东落实总书记重要讲话精神的题中应有之义，也是广东在新时代改革开放中继续走在前列的使命必然。

啔动第二批3家省实验室建设、投入运行中国首台散裂中子源装置、扎实推进江门中微子实验站建设……一年来，广东深入实施创新驱动发展战略，随著一件件大科学装置在粤进驻布局，广东原始创新能力相对薄弱的短板加快补齐，科技创新强省建设步伐更为扎实有力。

05

区域发展不平衡是广东的基本省情和突出短板。

经过深入调研，广东去年调整区域发展格局，创新性地提出以功能区为引领的广东区域发展新战略，形成由珠三角核心区、沿海经济带、北部生态发展区构成的区域发展新格局。

大时代需要大格局。构建"一核一带一区"区域发展格局，将为广东注入高质量发展的新活力。

提高发展平衡性和协调性。加快形成区域协调发展新格局，做优做强珠三角核心区，加快珠海、汕头两个经济特区发展，把汕头、湛江作为重要发展极，打造现代化沿海经济带"……

总书记的殷殷嘱托，照亮区域协调发展的新征程。

06

"汕头市领导住到臭水边，好！"南方日报去年刊发的一篇短评引发广泛关注。

去年以来，广东省委和省政府主要领导带头深入基层现场督导重点河流污染整治，3.3万多名河长组成"铜墙铁壁"，共同守护著广东上万条河流，坚决打好污染防治攻坚战。

全省243个黑臭水体完成阶段性整治184个，空气质量达标天数比例88.9%；用心用情用功办好民生实事，累计150万相对贫困人口可达当年脱贫标准；规范地方政府举债融资行为，全面摸清、积极化解隐性债务，全省政府债务总体安全……天更蓝、水更清、人民更幸福，决胜全面建成小康社会三大攻坚战三年行动开局良好。

07

又是一年春好处，春意盎然，使命催征。

宏伟目标指引前进方向，新时代的召唤催人奋进。总书记对广东的殷殷嘱托、切切期盼，温暖并激励著广东人民在新时代改革开放中继续走在前列。

红日初升，其道大光。

在新时代新起点上，清醒认识广东面临的形势与任务、使命与担当，励精图治谋发展，心无旁骛抓落实，就一定能战胜各种艰难险阻，保持经济持续健康发展和社会大局稳定，为全面建成小康社会收官打下决定性基础，以优异成绩庆祝新中国成立70周年。

撰文 | 丁建庭

动画脚本 | 李珩丹 邢泽鑫 张西陆

动画平面 | 刘子葵 丁薇薇

动画制作 | 陈明记 黄泽伟 张瑞威

监制 | 罗彦军 张西陆

校对 | 曹柏英

------------我是送福利的分割线----------

做拍客 赢千元大奖

告诉大家一个好消息

南方+拍客小程序上线

诚征优秀影像作品

新闻线索、广东美景

身边趣事、创意影像

……

只要是你拍摄的原创作品

不限题材，不限形式

均可投稿

优秀作品将有机会在南方日报、

南方+客户端、南方日报双微、

南方视觉等平台重磅呈现。

稿酬50~300元不等

最高可达千元！

还将不定期举办主题摄影摄像活动，

为各发烧友提供更多交流、展示的机会。

（注：投稿作品版权归原作者及南方+客户端共同所有）

还等什么？

快扫二维码参加吧！

如何参加往下看

向上滑动阅览

第一步：扫描上方二维码进入【小南报料】后，点击"我要报料"。

第二步：填写实名信息并提交。

第三步：填写报料内容和上传视频并提交。

赞赏

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

已推荐到看一看

你的朋友可以在"发现"-"看一看"看到你认为好看的文章。

取消推荐

我知道了

已取消，"好看"想法已同步删除

知道了

已推荐到看一看和朋友分享想法

最多200字，当前共字

已发送

朋友将在看一看看到

分享你的想法...

分享想法到看一看

最多200字，当前共字

发送中

网络异常，请稍后重试

知道了

微信扫一扫

使用小程序

即将打开""小程序

取消打开

文章编号: e111ea45c3e6cfd6e83b1f3d98ad8cea
-----------------------------------------------------------------------------
