文章总数: 9 篇
===========================================================================

1. 锦州新闻网 -  (高举新时代改革开放旗帜——以习近平同志为核心的党中央引领改革开放纪实) 2018-12-17 新闻源   李茜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.1m3d.com/forum.php?mod=viewthread&tid=536442&extra=page%3D1%26filter%3Dauthor%26orderby%3Ddateline




高举新时代改革开放旗帜

——以习近平同志为核心的党中央引领改革开放纪实

新华社记者

对历史最郑重的纪念，是再创辉煌。

对人民最真挚的承诺，是不懈奋斗。

当改变中国历史和亿万人民命运的改革开放走到新的关键节点，以习近平同志为核心的党中央高举新时代改革开放旗帜，再啔催人奋进、勇往直前的壮阔征程。

旗帜高扬 风正帆悬

风起南海，潮涌珠江。

2012年12月，习近平同志担任总书记后首赴地方考察，第一站来到深圳前海。

面对这片打响改革开放"开山炮"的热土，习近平总书记作出"我国改革已经进入攻坚期和深水区"的判断，强调"改革不停顿、开放不止步"。

时隔6年，习近平总书记再赴广东考察，庄严宣告："中国改革开放永不停步！下一个40年的中国，定当有让世界刮目相看的新成就！"

拓宽时空的视野，才能看清抉择的关键。

经过几十年快速发展，中国又走到了一个新的关口。改革开放的复杂程度、艰巨程度、敏感程度，丝毫不亚于当年。

向内看，经济长期高速增长过程中积累的一系列深层次矛盾不断积聚，经济发展进入新常态，结构调整、动能转换势在必行；发展不平衡、不充分问题日益突出，人民群众对美好生活的向往愈发迫切。

向外看，国际金融危机阴霾未散，地区冲突频发，极端主义威胁蔓延；新科技革命和产业变革浪潮下的国际竞争形势逼人，逆全球化、贸易保护主义沉渣泛起，捧杀唱衰中国的论调此起彼伏。

在创造了"中国崛起"的世界奇迹后，不合时宜的思想观念和体制机制弊端正在成为阻碍改革开放步伐的"绊脚石"，利益固化藩篱更是频频触动社会稳定发展的"警报器"。

"必须以更大的政治勇气和智慧，不失时机深化重要领域改革"——创造历史自当弘毅，习近平总书记向海内外释放出改革再出发的强烈信号。

人们纷纷认为，这既是对波澜壮阔改革史的回顾致意，更是对新形势下继续高举新时代改革开放旗帜的坚定宣示。

"我们党靠什么来振奋民心、统一思想、凝聚力量？靠什么来激发全体人民的创造精神和创造活力？靠什么来实现我国经济社会快速发展、在与资本主义竞争中赢得比较优势？靠的就是改革开放。"2013年11月，习近平总书记在党的十八届三中全会上作关于《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的说明时这样表示。

历史性的会议，作出旗帜鲜明和全面系统的决定。

国企国资、户籍制度、财税金融、农村土地、公立医院……参加文件起草和政策论证的很多党政要员、专家学者回忆说，习近平总书记亲自研究拍板，很多议论多年、裹足不前的深层次改革破冰啔动。

2013年12月30日，中国共产党历史上第一次在党中央层面设置专司改革工作的领导机构——中央全面深化改革领导小组，习近平总书记担任组长，加强党中央对全面深化改革的集中统一领导。

"中国改革经过30多年，已进入深水区，可以说，容易的、皆大欢喜的改革已经完成了，好吃的肉都吃掉了，剩下的都是难啃的硬骨头。"2014年2月，在接受俄罗斯电视台采访时，习近平总书记如是坦言："改革再难也要向前推进，敢于担当，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩。"

改革难字当头，更需敢字当先。

这是高亢激扬的出征号令——

明确当前改革是"在中国特色社会主义道路上不断前进的改革""既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路""坚持和加强党对全面深化改革的集中统一领导"……在涉及道路、理论、制度等根本性问题上，习近平总书记立场坚定、思路清晰，不讲模棱两可的话，不做遮遮掩掩的事。

历史思维、辩证思维、法治思维、系统思维、底线思维、创新思维、开放思维……从经验教训著眼，习近平总书记谋全局、图善治，推动改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各方面工作迈上新台阶。

这是史无前例的观念革新——

从提出"完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化"的改革总目标，到明确"五位一体"加党建的体制改革分目标，从改革的四梁八柱构建完善到任务书、时间表、责任制逐项明确……

不提抽象空洞的概念，不讲大而化之的道理，习近平总书记提出一系列新理念新思想新战略，形成一个内涵丰富、思想深邃、系统完整的科学理论体系，成为新时代推动全面深化改革的行动指南。

这是触及骨髓的深刻调整——

以"得罪千百人、不负十三亿"的勇气，全面从严治党，深化党的纪律检查和国家监察体制改革，为全面深化改革营造良好的政治生态；

以"腾笼换鸟、凤凰涅槃"的思路，转变发展方式，贯彻新发展理念，深化供给侧结构性改革，推动经济向著高质量发展迈进；

以"为千秋万代计"的视野，深化生态文明领域改革，改革干部考核制度、开展中央环保督察，让绿水青山就是金山银山的理念深入人心；

……

2017年10月18日，人民大会堂。党的十九大举世瞩目。依据中国特色社会主义进入新时代、社会主要矛盾转化等重大判断，习近平总书记作出新阶段全面深化改革开放的战略部署。

党的十九大之后，中央全面深化改革领导小组改为中央全面深化改革委员会，这个职能更加全面、机构更加规范、运行更加稳定、组织更加健全的专门机构，熔铸统揽改革开放的坚强中枢，凝聚最为广泛的改革力量。

放眼今日中国，全面深化改革各主要领域具有四梁八柱性质的主体框架基本确立，打破思维定式、冲出观念束缚的坚强意志无比坚定，一系列历史性成就和历史性变革见证全面深化改革开放渐入佳境。

俄罗斯的"中国通"波列瓦诺夫院士说，今日中国已经进入了新的历史发展时期，中国领导人坚持把改革进行到底，保持中国改革开放方针政策延续不断，让世界看到了一个更加强大、更有活力，志向更加高远的中国。

全面推进 再展宏图

滚滚车流穿越港珠澳大桥，气势如虹、引人惊叹。

在"一国两制"框架下，一个连接两个特别行政区、三个关税区的大桥，不仅要完成桥体跨度上的极限挑战，更要解决口岸设置、投融资安排、通航与锚地、中华白海豚保护等一系列全新课题。

"逢山开路，遇水架桥"，这项创造多项世界第一的超级工程，正是新时代全面深化改革开放的写照。

2012年12月31日，十八届中央政治局第二次集体学习，习近平总书记指出："改革开放是前无古人的崭新事业，必须坚持正确的方法论，在不断实践探索中推进。"

7个月后，荆楚盛夏，习近平总书记在湖北武汉考察，作出更为深思熟虑的论断："处理好解放思想和实事求是的关系、整体推进和重点突破的关系、顶层设计和摸著石头过河的关系、胆子要大和步子要稳的关系、改革发展稳定的关系"。

认识，是行动的先导。6年来，全面深化改革之所以能闯关夺隘、纵深推进，取得一系列历史性成就和历史性变革，坚持科学的方法论正是关键一环。

改革进入新阶段，再啔新局的动力何来？

投石问路、逆水行舟。习近平总书记强调，改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中而深化，要始终树立强烈的问题意识，哪里矛盾和问题最突出，就重点抓哪项改革。

2014年4月，中国经济遭遇"倒春寒"的消息伴著质疑的杂音传入中南海。

纵观全球，世界经济仍在动荡调整；审视国内，"三期叠加"加剧下行压力。是延缓改革步伐还是推迟转型升级目标？

当年5月，习近平总书记来到河南考察，从"我国发展仍处于重要战略机遇期"的判断出发，首次提出"新常态"的重大论断。

自此，认识、适应、引领新常态成为我国经济改革发展的大逻辑，以供给侧结构性改革为主线，深入推进"三去一降一补"，加快新旧动能转换、结构调整，实现了经济从高速增长向高质量发展的历史性转变。

2015年9月，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。透过血与火映照的历史镜像，习近平总书记在思考，在党和人民需要的时候，我们这支军队离能打仗、打胜仗的核心要求有多远？

历时近两年，习近平总书记上海岛、踏边关、走戈壁、看哨所、进战车、登战机，走访690多个军地单位，召开800多个座谈会、论证会，修改完善改革强军方案150多次……改革"如旱天惊雷"，人民军队面貌焕然一新，实现政治生态重塑、组织形态重塑、力量体系重塑、作风形象重塑。

问题是改革的对象，解决问题则是改革的动力。

党的十八大以来，深度警觉党内思想滑坡、信仰缺失、腐败频发等现象，深刻分析党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力等问题，习近平总书记上任伊始就向全党发出"腐败问题越演越烈，最终必然会亡党亡国"警告。

总书记将全面从严治党摆进"四个全面"战略布局，以刀刃向内的自我革命勇气，带领全党开啔了一场浴火重生的革命性锻造。

深化党的纪律检查和国家监察体制改革，落实全面从严治党双重责任制、加强巡视监督和派驻监督、加大追逃追赃工作统筹协调力度……一批"老虎""苍蝇"一起打的硬招实招使反腐败斗争形成压倒性态势，党心民心空前提振。

改革复杂敏感，如何做好统筹谋划的大文章？

做好改革的辩证法，习近平总书记强调，全面深化改革是一个复杂的系统工程，单靠某一个或某几个部门往往力不从心，这就需要建立更高层面的领导机制。

党的十八大以来，习近平总书记亲自主持召开40多次中央深改组、中央深改委会议，审议通过400多个重要改革文件，确定300多个重点改革任务，出台1600多项改革举措。

"九龙治水、各管一头"的顽疾必须治，"头痛医头、脚痛医脚"的老路不能走。从每次中央深改组、中央深改委会议的新闻发布中，人们往往能读出习近平总书记的改革方法论。

既审议具体的改革方案，又对当前改革最紧迫任务、面临最突出矛盾和最需要把握的问题提出要求，既聚焦改革内容，又强调改革方法，体现了战略和战术的高度统一。

——改革的辩证法体现在局部与全局的深刻把握中。

初冬时节，沿长江而行，目之所及，绿意萦绕。

承东啔西、接南济北、通江达海，这条流经11省市的中华母亲河曾因乱砍滥伐、无序排污伤痕累累，更因拦水筑坝、截江断流的水权之争欲哭无泪。

"共抓大保护、不搞大开发。"2016年1月、2018年4月，习近平总书记先后在长江上游的重庆和中游的武汉召开两次推动长江经济带发展座谈会，从抓思想观念转变、抓体制机制变革入手，为当前和今后长江经济带发展如何正确把握生态环境保护和经济发展的关系指明了方向。

应时而变，因势利导。既鼓励创新，又宽容失败；既从机制上激励，又从考核上约束；既与法治相向而行，又与发展相辅相成……全面深化改革正是在广泛调研中科学研判，在深入思考中谋篇布局。

——改革的辩证法体现在顶层设计和基层试点的科学运用中。

在习近平总书记看来，试点既是改革开放重要任务，又是改革开放重要方法。

在北京、山西、浙江三省市先行开展国家监察体制改革试点；在全国33个县(市、区)开展农村"三块地"改革试点；开展三江源、祁连山、大熊猫、东北虎豹等国家公园体制改革试点；在部分地区和部分在京中央机关开展公务员职务职级并行制度改革试点……一块块全面深化改革的试验田，灌注党中央谋划长远的智慧之泉。

浙江"最多跑一次"经验、海南和宁夏"多规合一"实践、福建三明"三医"联动改革、浙江杭州互联网法院探索……一个个不断涌现的基层创新，激荡新时代最活跃的改革因子。

地方改革试点中涌现的好经验好做法，在中央层面得到有力支持、及时总结、广泛推行。

改革千头万绪，如何下好破局开路的先手棋？

抓准改革的突破口，习近平总书记强调，改革需要整体推进，但不能是平均用力、齐头并进，而是要注重抓主要矛盾和矛盾的主要方面，注重抓重要领域和关键环节。

2015年伊始，日本外交学者网站抛出这样的问题：中国领导人早就想进行的国有企业改革在2015年能取得突破性进展吗？

当年8月，《关于深化国有企业改革的指导意见》摆放在了习近平总书记和其他中央政治局常委的案头。

国企改革是全面深化改革的重头戏，也是硬骨头。习近平总书记亲自开篇破题、亮明立场、划出底线。

既保增长、又促活力，党中央牢牢把握改革方向、力度、节奏，制定"1+N"的政策体系，现代企业制度加快建设，公司治理结构不断完善，资本运营效率显著提升。

国产大飞机C919、北斗卫星系统、"复兴号"动车组……在"中国制造"向"中国智造"转变的征途上，国资国企扛起排头兵大旗。

瞄准重点领域，则牵一发而动全身；抓住关键环节，则落一子而满盘活——

以农村承包地"三权分置"为龙头推动农村经营体制改革，释放农村活力；

以"有恒产者有恒心"为中心推动产权保护制度改革，为创业投资吃下定心丸；

以足球管理体制方面为切口推动体育管理体制改革，助力实现体育强国梦；

以司法责任制改革为支点推动司法体制改革，夯实法治中国根基；

以国家监察体制改革为重点推动政治体制改革，健全党和国家监督体系；

……

既强力推动企业转型升级，又积极部署职工下岗转业安置工作；既维护公立医院的公益性，又调动医务人员的积极性；既面向"新市民"构建购租并举的住房制度改革，又推出乡村振兴战略吸引更多人回乡创业……改革、发展、稳定三者的"平衡木"之间，愈加凸显改革者的技巧与水平。

改革只争朝夕，如何体现落地见效的真功夫？

一分部署、九分落实，习近平总书记在多个场合这样多次强调。

2016年12月，在中央环保督察组强势推动下，东部某市一小区污染了10多年的无证餐饮被连夜拆除。

雷霆万钧，群众集体致信称赞："奔走呼号了十多年的苦难事，向督察组报告不到三天就解决了，大快人心！"

听取落实情况报告、召开专题会议、开展进展评估、严肃督查问责……在习近平总书记的率先垂范和严格要求下，各级党政主要负责同志亲自抓、带头干，构建起上下贯通、层层负责的工作网络。

善谋善为，善作善成。

在以习近平同志为核心的党中央正确引领下，全面深化改革在挑战中应变求新、在实践中发展丰富，呈现大开大合、破浪前行的壮阔景象。

牢记人民 永葆初心

河南省，桐柏县付楼村。甩著右侧空空的袖管，村党支部书记李健在刺骨寒风中忙碌地筹划建设村养殖基地。

"我们要勇于创造奇迹！"这个在事故中失去右臂的汉子，脊背挺直，誓要带领乡亲们找到脱贫致富的新出路。

李健也曾绝望过——一家6口中有4个残疾人，大葱滞销又导致债台高筑，"靠领低保过日子"的想法不止一次出现在他的脑海中。

扶贫先扶志、拒绝等靠要；巧用扶贫款，大家来入股……在扶贫干部的精准帮扶下，李健不仅顺利摘掉贫困户的帽子，还高票当选村党支部书记。

个体的命运转折，见证改革的历史飞跃。当人民群众被发展的机遇催动了脚步，通向全面小康的天堑就会变为通途，全面深化改革的道路就会越走越宽！

"一切向前走，都不能忘记走过的路；走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去，不能忘记为什么出发。"

从为梁家河百姓亮起陕北高原第一盏沼气灯的大队党支部书记，到为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的世界第一大党的总书记……

一路走来，习近平总书记心中始终将自己当作人民的勤务员。

"要坚持以人民为中心，把为人民谋幸福作为检验改革成效的标准，让改革开放成果更好惠及广大人民群众。"

从黄土高坡到雪域高原，从革命老区到民族地区，从地震灾区到祖国边陲，习近平总书记风雨兼程、走村入户，把真金白银的改革方案送到人民身边，把过上好日子的人民期盼转化为方针政策。

人民有所呼，改革有所应。在新时代改革的宏大布局中，人民的获得感就是改革的含金量。

一纸户籍，虽然很薄，却在城乡之间划出一道深深的"鸿沟"。

改，涉及的人口规模十分巨大，牵涉的部门达到10多个，难度和挑战不言自明；

不改，城乡二元体制下的公民待遇天壤之别，人民群众的获得感、幸福感、安全感如何满足？

只有从根本上弥合户籍"鸿沟"，才能打破户籍城乡二元化壁垒，让更多百姓共享社会发展成果。

2014年7月，《关于进一步推进户籍制度改革的意见》印发，全面拉开户籍制度改革的大幕；2016年1月1日，《居住证暂行条例》施行；2016年9月印发《推动1亿非户籍人口在城市落户方案》……

"农业"和"非农业"户口的差别，从此成为历史。拿著一张张簇新的居住证，每年超过千万的农村人口落户城镇，异乡奋斗的人们找到温暖归属。

人民，就是改革的依归。

当"落后"的社会生产逐渐退场，"丰富"的百姓生活逐渐登场。人民的诉求从"有没有"转向"好不好"——社会公平正义要更大彰显、环境污染要更有效治理、人的自身发展要更加全面……

从完善短缺药品供应保障机制到发展学前教育，从异地办理身份证到简政放权"最多跑一次"，从世界最大养老保障计划覆盖更广到公民网络信息安全保护不断升级……民生领域的改革从问题出发，从小事著力，从实处落地。

为了人民，再难也要改——

为让人民住有所居，坚持房子是用来住的，不是用来炒的，租购并举的新机制正在建立；

为让人民共享发展成果，脱贫攻坚把"大水漫灌"变为"精准滴灌"，用"责任状"绑定"乌纱帽"，中国已有超过6800万农村贫困人口摆脱贫困；

为让人民拥有丰富的精神食粮，把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一的文化体制机制日臻完善，现代公共文化服务体系加快构建，文化惠民工程深入实施；

为让生态自然造福子孙后代，生态文明体制改革紧锣密鼓，森林覆盖率持续提高，沙化土地面积大幅缩减；

……

从生存到发展，从物质到精神，从福利到权利，人民自身的进步与价值正在全面深化改革中绽放异彩。

2018年3月21日，《深化党和国家机构改革方案》全文对外公布，新一轮机构改革的大幕全面开啔。

积极回应人民期待，广泛征求各方意见，借鉴吸纳基层有益探索……机构改革方案著眼于满足人民群众对高质量公共服务的新需要，在教育文化、卫生健康等领域加大机构调整和优化力度；著眼于从群众最不满意的地方改起，针对执法不规范、不严格、不作为、乱作为等突出问题，在市场监管、生态环保等领域整合组建执法队伍……

"在全面深化改革进程中，遇到关系复杂、难以权衡的利益问题，要认真想一想群众实际情况究竟怎样？群众到底在期待什么？群众利益如何保障？群众对我们的改革是否满意？"在习近平总书记的改革发展观中，改革开放的初始动力是人民，改革开放再出发的动力也一定是人民。

当人民对美好生活的向往成为共同的奋斗目标，当"人人参与、人人尽力、人人共享"成为社会的最大公约数，改革正汇聚起深沉而磅礴的力量，续写新时代的壮丽篇章。

迈向未来 春暖花开

2017年4月1日，一则消息犹如平地春雷，响彻大江南北——中共中央、国务院决定设立河北雄安新区。

千年大计，国家大事！

首都功能拓展区、创新发展示范区、推进京津冀协同发展的历史性工程……这座未来之城，甫一问世，就注定使命不凡。

户籍改革、医疗改革、公共服务改革，深化行政管理体制改革，实行大部门制和负面清单管理，探索投融资体制改革，加强对外合作促进贸易便利化……一系列改革创新举措在这里先行先试，让人们对这个"社会主义现代化强国的样板间"憧憬无限。

"建设雄安新区是一项历史性工程，一定要保持历史耐心，有‘功成不必在我’的精神境界，稳扎稳打，一茬儿接著一茬儿干。"实地考察雄安新区建设规划时，习近平总书记殷殷嘱托。

"功成不必在我"，是深邃的思考，更是历史的考量。

中国经济步入深水区，如何实现从高速增长向高质量发展的跃迁？如何推进国家治理体系和治理能力现代化，充分发挥社会主义制度优越性？在这场古往今来最为独特的社会变革与实践创新中，如何保持定力，稳立滔滔奔涌的世界潮头？

下一个40年，乃至更遥远的未来，这是新时代中国共产党人必须完成的历史答卷。

"机遇不会等著我们，问题也不会等待我们。"

当中国特色社会主义事业凭借改革开放的风帆驶入更加辽阔的海域，领导世界第一大党、领航13亿多人口发展中大国的习近平总书记放眼更壮美的风景，规划更长远的航线：

——从"一带一路"建设、京津冀协同发展、长江经济带发展，到粤港澳大湾区建设，再到长江三角洲区域一体化发展，五大战略跨越行政区划，不断延展新时代改革开放的时空布局；

——从沿海到内陆，从上海"一枝独秀"到东西南北中雁阵分布，12个国家级"试验田"大胆试、大胆闯、自主改，打造自由贸易试验区中国特色的创新样本；

——到2020年进入创新型国家行列，到2035年进入创新型国家前列，到新中国成立100年时成为世界科技强国；

——确保到2035年，生态环境质量实现根本好转，美丽中国目标基本实现。到本世纪中叶，人与自然和谐共生，建成美丽中国；

——到2020年全面建成小康社会，到2035年基本实现社会主义现代化，到本世纪中叶全面建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国；

……

这是目标明确、催人奋进的时间表，更是谋划全局、协同推进的路线图。

放眼世界，没有哪个政党能像中国共产党这样作出如此长远的规划，没有哪个国家能像中国这样一步一个脚印，持之以恒地朝向既定改革目标迈进，更没有哪个民族能够一次次推开机遇的大门，把改革的经验不断变成发展的现实。

世界第二大经济体、第一大工业国、第一大货物贸易国、第一大外汇储备国，对全球经济增长贡献率超过30%，实现联合国标准下7亿多人口稳定脱贫……

犹如一座灯塔，中国坚定选择并成功实践改革开放的经验昭告世人，只要守正创新、驰而不息，通向现代化的道路不止一条。

改革开放这场中国的第二次革命，不仅深刻改变了中国，也深刻影响了世界。

"世界好，中国才能好；中国好，世界才更好。"平实的话语，概括出新时代中国与世界关系的大逻辑。

"欢迎各国人民搭乘中国发展的‘快车’、‘便车’。"热忱的邀请，道出了中国追求世界大同的真心意。

短短几年，中国已同140多个国家和国际组织签署共建"一带一路"合作协议，在"一带一路"沿线国家建设境外经贸合作区达80多个。

昔日的开放末梢成为如今的新前沿，穿梭于大漠荒原的"钢铁驼队"成为中外货物贸易的新纽带，一座座"中国建造"成为造福沿线各国人民的新地标……

为全球发展注入中国力量，为人类未来贡献中国方案。

6年来，习近平总书记足迹遍及五大洲60多个国家以及主要国际和区域组织，以实际行动推动构建新型国际关系，构建人类命运共同体；

6年来，中国在全球积极新建或提升不同形式的伙伴关系，形成立足周边、辐射"一带一路"、面向全球的自贸区网络；

6年来，中国成功举办亚太经合组织领导人北京会议、二十国集团领导人杭州峰会、"一带一路"国际合作高峰论坛、中非合作论坛北京峰会等一系列重大主场外交活动，以更加自信从容的步伐走近世界舞台中央。

"中国将始终是全球共同开放的重要推动者，中国将始终是世界经济增长的稳定动力源，中国将始终是各国拓展商机的活力大市场，中国将始终是全球治理改革的积极贡献者！"习近平总书记的话语斩钉截铁。

发起成立亚洲基础设施投资银行、金砖国家新开发银行，促成国际货币基金组织完成份额改革和治理机制改革，推动达成气候变化《巴黎协定》……加强全球治理，中国重视程度从未如此之高，参与程度从未如此之深，发言权从未如此之大。

言出必行，彰显担当。法国前总理拉法兰认为，在我们这个如此危险、有可能"跑偏"的世界上，战争威胁著梦想。"中国作出的郑重承诺，对于我们来说就意味著和平。"

有多宽广的视野，就有多壮阔的道路。

6年前，《复兴之路》大型展览，习近平总书记曾以"正道论"，阐释民族复兴的历史必然——

"中华民族的昨天，可以说是‘雄关漫道真如铁’。""中华民族的今天，正可谓‘人间正道是沧桑’。""中华民族的明天，可以说是‘长风破浪会有时’。"

6年后，首届中国国际进口博览会开幕式上，习近平总书记又以"大海论"，道出中华民族的无限豪情——

"中国经济是一片大海""经历了无数次狂风骤雨，大海依旧在那儿！经历了5000多年的艰难困苦，中国依旧在这儿！面向未来，中国将永远在这儿！"

有更坚定的信念，才有更光明的未来。

从赶上时代到引领时代，改革开放40年不过是历史长河中的短暂一瞬，却写就了近代中国170年来的最辉煌篇章。

改革开放就是制胜之道，我们有理由也有资格拥有自信。

改革开放只有进行时没有完成时，我们比以往任何时候都更加坚毅！

"中国进行改革开放，顺应了中国人民要发展、要创新、要美好生活的历史要求，契合了世界各国人民要发展、要合作、要和平生活的时代潮流。中国改革开放必然成功，也一定能够成功！"

历史的契机，正等待坚定者、奋进者、搏击者。行进在中华民族伟大复兴之路"关键一程"的中国，正在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，迈向未来、春暖花开！

(记者秦杰、霍小光、吴晶、刘华、胡浩、朱基钗、何雨欣、施雨岑、丁小溪、王卓伦、叶前)

(新华社北京12月16日电)


文章编号: 21345cc411d8acd33c8f91cfda2f8605
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 锦州新闻网 -  (一桥越沧海——写在港珠澳大桥开通之际) 2018-10-24 新闻源   李茜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.1m3d.com/forum.php?mod=viewthread&tid=526398&extra=page%3D1%26filter%3Dauthor%26orderby%3Ddateline




一桥越沧海——写在港珠澳大桥开通之际

新华社北京10月23日电

金秋十月，伶仃洋上海天一色、潮声阵阵，依傍著这片中国南海水域的城市群迎来深具意义的一天。

23日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席仪式，宣布大桥正式开通。

碧波之上，一桥飞架香港、澳门、珠海三地，以气贯长虹的"中国跨度"，飞越沧海百年的历史风云，展现当代中国的雄健风采。

"中国道路"成就美好梦想

港珠澳大桥寄托著一个梦想。

"如果在珠江口建一座穿越伶仃洋、连接珠江东西两岸的跨海大桥，可以打开珠江西岸制造业的出海口，也能让香港繁荣的商业辐射到这里。"回忆起35年前提出的大胆设想，83岁的香港实业家胡应湘仍激情洋溢。

当年，土木工程专业出身的胡应湘借鉴美国经验，画出了大桥草图。但那时的中国，能否修建跨径400米的桥梁，尚在争论。

更难的还不是技术。"当时香港还没回归，港英当局不希望香港与内地走得很近，对建这样的大桥反应冷漠。"胡应湘说。

四十载风雨起苍黄。改革开放以波澜壮阔之势，给中国带来了沧桑巨变，将多少曾经不敢想不可及的梦想变为了现实。

21世纪以来，东海大桥、杭州湾跨海大桥、舟山连岛工程、胶州湾大桥、厦漳跨海大桥……一座座海上巨龙横空出世。

此时，香港、澳门已回归祖国，与内地的联系更加紧密。不但香港各界重提"大桥动议"，亟待实现经济适度多元发展的澳门也强烈要求加入"大桥家族"，升级版的港珠澳大桥构想应运而生。

条件具备，但难度仍然不小。据广东省发改委主任葛长伟介绍，港珠澳大桥不但技术复杂、施工难度高、工程规模庞大，而且涉及"一国两制"下三种法律体系、三套技术管理标准，统筹协调并非易事。

"如果没有中央和国家层面的直接支持与指导，大桥梦想无法变为现实。"他说。

对在"一国两制"框架下粤港澳首次共建重大跨海交通工程，中央高度重视。国务院决定由国家发改委牵头成立"港珠澳大桥专责小组"，协调各方，推动解决了口岸设置、投融资安排、通航与锚地、中华白海豚保护等方面的难题。

十八大以来，以习近平同志为核心的党中央对港珠澳大桥建设给予更高要求与期待。习近平总书记亲自关心大桥建设，香港回归20周年之际，他专程来到大桥香港段建设工地了解情况。习近平总书记指出，建设港珠澳大桥是中央支持香港、澳门和珠三角区域更好发展的一项重大举措，是"一国两制"下粤港澳密切合作的重大成果。希望大家积极推进后续工作，确保大桥顺利通车、安全运行。

港珠澳大桥是国家工程、国之重器。港珠澳大桥通车，无疑是"中国道路"前进里程表上闪亮的一站。此刻的梦圆，为更远大的梦想插上了翅膀。

随著国家和港澳的发展，这座大桥早已不局限于"珠江西岸出海通道"的单一功能。在国家新一轮改革开放背景下，它将被赋予更多元的价值。

当前，习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的国家战略——粤港澳大湾区建设如火如荼。作为大湾区建设的代表性工程，港珠澳大桥为大湾区基础设施互联互通树立了典范。

摊开新版珠三角区域地图，人们发现，港珠澳大桥的出现，让港澳正式接入国家高速公路网，打通了整个粤港澳大湾区的道路交通网，真正意义上形成了环珠江口轴线的三角形。十九大报告提出的"支持香港、澳门融入国家发展大局"，在这里有了生动的展现。

"港珠澳大桥是粤港澳大湾区的地标，大桥第一高塔青州航道桥是港珠澳大桥的主要标志之一。我在设计中用‘中国结’的文化符号，寓意著三地共创粤港澳大湾区美好未来。"站在索塔前，大桥初步设计和桥梁工程施工图设计DB01标负责人孟凡超动情地说。

晴空万里，港珠澳大桥如一条巨龙，舞动在潋滟波光之上，寄托的是国家强盛之梦，展现的是"中国道路"的精彩卓越。胡应湘感慨地说，没有今日之中国，港珠澳大桥永远是个梦想。

"中国力量"铸就海上长城

港珠澳大桥彰显著一种力量。

2018年9月16日，台风"山竹"正面直击珠三角。港珠澳大桥上，实测风速最高超过每秒55米。

强台风过后，港珠澳大桥安然无恙：大桥主体结构、岛上房建及收费站结构、交通工程附属设施均未受损，人工岛上建筑的窗户玻璃没有一扇破裂。

2017年以来，这个"世纪工程"先后经历过三次强台风考验，在极端天气面前展现了"钢筋铁骨"。

港珠澳大桥管理局局长朱永灵说，台风如同一次次"超大规模的全尺模型风洞试验"，充分验证了港珠澳大桥代表的中国桥梁建设的高超技艺和雄厚实力。

在中国桥梁的"百万军中"，港珠澳大桥堪称佼佼者，创造了众多"中国之最""世界之最"——它是世界最长跨海大桥，拥有世界最长海底沉管隧道，是世界最长钢结构桥梁……

作为中国交通建设史上"技术最复杂"的跨海桥隧工程，港珠澳大桥设计使用年限首次采用120年的标准。在国家科技支撑计划引领下，中国科研人员攻克了大量技术难题，创造性地提出"港珠澳模型"等一整套具有中国特色、世界水平的海洋防腐抗震技术措施，最终保障了这一指标的达成。

港珠澳大桥桥梁工程CB05标项目经理谭国顺用"集大成者"来形容港珠澳大桥。他说，港珠澳大桥在建设管理、工程技术、施工安全和环境保护等领域，填补了诸多"中国空白"乃至"世界空白"，形成了一系列"中国标准"。

截至通车前夕，港珠澳大桥科研团队共完成项目创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品3项，申请专利454项。

和其他跨海大桥不同，港珠澳大桥是像"搭积木"一样拼装出来的。大型化、工厂化、标准化、装配化的建设理念背后，是中国装备制造业跨越式发展提供的强大支撑。去年5月2日，经过10余小时吊装，重约6000吨的海底隧道最终接头像"楔子"一样，将数公里长的海底隧道连为一体，创下新的世界纪录。港珠澳大桥不愧是"中国制造"一张亮丽的名片。

4年时间，34次"深海之吻"，大桥建设者用艰苦奋斗的精神诠释了"中国力量"。"第一个管节沉放持续了96个小时，连续四天五夜没合眼，眼皮打架就用风油精擦擦。"港珠澳大桥岛隧工程项目总部副总经理尹海卿回忆说。

潮起潮落，寒来暑往。14年来，大桥从设想到图纸，从开工建设到建成开通，桥梁专家、工程师、设计师、一线工人组成的数以万计的建设者，凝聚起战胜一切困难和挑战的磅礴力量，在伶仃洋上"作画"，构筑起世界级跨海通道。

"中国力量"气吞山河，有时也可以是一抹静悄悄的柔情。港珠澳大桥穿越广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，"大桥通车、白海豚不搬家"是建设者们的承诺。

港珠澳大桥设计之初就融入生态环保元素，减少占用海域面积和施工噪声。工程建设期间，保护区管理局和建设方、施工单位联合建立了三级联防机制，培养了数以千计的"观豚员"和"海豚守望者"。

50多岁的香港大澳岛渔民老蔡近年来做起了一桩新生意，用渔船载客到港珠澳大桥附近看中华白海豚。"这片海域有很多白海豚，建桥前后基本没差别，游客喜欢来这里拍白海豚跃出海面，背景是港珠澳大桥，很好看！"他说。

"中国智慧"催生广阔前景

港珠澳大桥蕴含著一种智慧。

港珠澳大桥口岸人工岛的旅检大楼，是目前内地唯一的三地互通边检口岸。大桥通车后，这个人、物、车流复杂的口岸，将运行一种新型边检查验模式——内地和澳门查验单位执法人员并肩而坐，旅客只需排一次队，30秒即可完成两地查验手续。

这一模式被称为"合作查验，一次放行"，内涵却不简单，涉及的是一个国家之下的两种制度。

港珠澳大桥管理复杂，需要法律与政策层面的制度设计，难度不亚于造桥本身。以边检查验模式为代表，大桥在"一国两制"框架下完成了一系列制度创新，丰富了"一国两制"实践。

港珠澳大桥始终秉持"共建、共管、共享"的宗旨，大桥管理局本身也是创新。管理局成立后，三方对150多项专题进行平等论证，提出了各方都接受的解决方案。

"港珠澳大桥集成了‘一国两制’的制度优势，三地优势互补才能成就精品。"朱永灵说，"港珠澳大桥建设管理模式是一种体制机制创新，有效解决了三地法律法规差异、技术标准衔接、建设程序规范、思维模式碰撞。"

"一国两制"是中国的伟大创举，凝结了海纳百川、有容乃大的"中国智慧"。港珠澳大桥是在"一国两制"土壤里生发出来的一株新苗，充分印证了"一国两制"的强大生命力。

港珠澳大桥建成后，香港到珠海、澳门的车程将由约3小时缩短到约45分钟。大桥开通已成为港澳两个特区政府发展经济、改善民生的著力点。

香港大屿山原是偏僻之地，而今正成为新的开发热土。香港特区行政长官林郑月娥最新施政报告提出"明日大屿愿景"：特区政府计划在这里为市民建造安居之所。她表示，由于大桥通车，大屿山将成为香港连接其他粤港澳大湾区城市的重要门户。

澳门特区行政长官崔世安近期也表示，港珠澳大桥连接珠江东西两岸的陆路运输，有助推动粤港澳三地社会经济可持续发展。而澳门的首个五年发展规划也对"大桥时代"澳门融入国家发展大局作出规划。

创新孵化生机，大桥联通未来。港珠澳大桥在"一国两制"之下探索、创造的诸多理念和模式，将成为粤港澳大湾区建设的范本，无疑也具有强信心、聚共识的作用。

香港旅游发展局主席林建岳表示，广深港高铁、港珠澳大桥开通，粤港澳大湾区一小时旅游圈已经形成。澳门旅游学院院长黄竹君表示，澳门要发展成为世界旅游休闲中心，港珠澳大桥通车将有力拉动澳门相关产业发展。前香港太古集团董事局主席史乐山则说，港珠澳大桥让他"看见了珠三角西部"和更远的南宁、昆明、成都。

这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。一桥连三地，天堑变通途，中国人民在追逐梦想的道路上将继续奋力前行，而香港、澳门也将在融入国家发展大局的时代巨流里，不断谱写新乐章。


文章编号: 533996afc54933e75b5a1f3d56e90297
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 锦州新闻网 -  (数字解码港珠澳大桥) 2018-10-24 新闻源   李茜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.1m3d.com/forum.php?mod=viewthread&tid=526366&extra=page%3D1%26filter%3Dauthor%26orderby%3Ddateline




数字解码港珠澳大桥

新华社广州10月23日电（记者王攀 周强）跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区的港珠澳大桥23日正式开通。这是"一国两制"框架下，粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

在这历史性的时刻，一组数字带你更好地了解这座"超级大桥"。

——55公里：港珠澳大桥全长55公里，是世界上最长的跨海大桥。

通车后，旅客从香港大屿山口岸人工岛出发，沿海岸一路前行12公里，就会抵达大桥东人工岛，再穿越6.7公里海底隧道，即可上升到距离海面达50米、有著"中国结"美誉的青州桥上。之后，在海面上御风而行22公里，经过美丽的"海豚塔"江海桥和"风帆塔"九洲桥，抵达珠澳海滨。全桥跨海段总长42公里。 ——120年：港珠澳大桥是中国交通建设史上技术最复杂、施工难度最大、工程规模最庞大的桥梁，设计使用年限首次采用120年标准。

为实现这一目标，中国科研人员攻克了大量技术难题，提出了"港珠澳耐久性模型"等一整套具有中国特色、世界水平的海洋工程防腐技术措施。在研究和建设过程中，一系列新材料、新技术应运而生，在多个领域填补了中国行业标准和国家标准的空白，诸多施工工艺及标准达到国际领先水平。

——42万吨：港珠澳大桥是世界上最长的钢结构桥梁，仅主体工程的主梁钢板用量就达42万吨，相当于10座"鸟巢"体育场或60座埃菲尔铁塔的重量。

——500人：2010年，"港珠澳大桥跨海集群工程建设关键技术与示范"正式列入"十一五"国家科技支撑计划，21家企事业单位、8所高等院校组成了超过500人的科研队伍，共完成项目创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品3项，申请专利454项。

——"零伤亡"：港珠澳大桥穿越广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，建设者始终高度重视海洋资源与海洋生态环境保护工作，从方案设计到施工建设，从工程管理到技术研究，都在生态管控与能力建设方面积累了丰富经验，取得了良好效果，实现了海洋环境"零污染"和中华白海豚"零伤亡"目标。

——100公里和80公里：通车后的港珠澳大桥，桥面限速100公里/小时，隧道限速80公里/小时，实行货车与小客车分道行驶。


文章编号: 9a6ec6af578871649335d3e5a053d0b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 锦州新闻网 -  (港珠澳大桥香港段工程创造的"香港第一") 2018-10-24 新闻源   李茜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.1m3d.com/forum.php?mod=viewthread&tid=526364&extra=page%3D1%26filter%3Dauthor%26orderby%3Ddateline




港珠澳大桥香港段工程创造的"香港第一"

新华社香港10月23日电（记者郜婕 颜昊）世界最长跨海大桥港珠澳大桥将于24日正式通车。作为这一超级跨海通道的重要组成部分，港珠澳大桥香港段由东端的香港口岸人工岛和向西连接大桥主体的12公里香港接线组成。

从2011年底正式开工到2017年5月全线贯通，港珠澳大桥香港段的建造过程克服了重重挑战，创造了不少"香港第一"。

香港口岸人工岛：不浚挖式填海法助环保

香港口岸坐落于香港赤鱲角国际机场东北海面总面积约150公顷的人工岛上，紧靠香港第一大岛屿大屿山。

这一人工岛的建造难点之一在于，海底有厚约25米的冲积淤泥层，建岛地基条件复杂。为尽量降低浚挖和倾倒淤泥对环境的影响，这一人工岛采用不浚挖式填海方法，在香港属首次。

承建商中国港湾香港振华工程有限公司董事总经理苏岩松介绍，人工岛由85个直径约30米的格型钢板桩圆筒结构围成。每个圆筒由192片钢板桩拼接而成，穿越淤泥层进入达到设计强度的冲积土层，同时采用碎石桩结构，作为人工岛海堤的主要支撑结构。与此相关的格型钢板桩和碎石桩施工工艺在香港都是首次运用。

香港口岸人工岛采用不浚挖式填海方法，减少浚挖和倾倒淤泥量达2200万立方米，有助维护海洋生态，尤其是位于附近的中华白海豚栖息地。

人工岛施工的另一难点在于，项目邻近香港国际机场这一全球最繁忙机场之一，施工高度受到限制，最低处只有数十米。项目执行董事张知远说，为完成高度限制下的圆筒施工，其公司所属的中国交建集团专门建造了两艘专用施工船只。

"香港口岸人工岛项目的特殊技术工艺要求对施工是比较大的挑战。"苏岩松说，战胜这些挑战所积累的技术经验，对香港今后不少基础设施建设都具有借鉴意义。

为尽量降低人工岛施工对周边环境的影响，承建方采取了多重环保措施，包括在填海工地周边围上总长约7000米的围幕以防水质污染，实施频密的环境生态监察等。

"每周三次水质检测，每六天一次空气质量检测，每周一次噪音检测，每个月两次白海豚观测。"苏岩松说，"每年五六月份白海豚产崽季节时，我们会调整工序，避免水下噪音较大的工作。"

香港口岸旅检大楼："搭积木"式建成特色天幕

旅检大楼是港珠澳大桥香港口岸最大型的建筑物，楼面面积9万多平方米，外观和结构设计都颇具特色，建造过程也采用了不少创新方法。

旅检大楼楼顶为波浪形天幕，配合人工岛四面环海的自然景致。天幕以树形结构支柱承托，减少室内结构支柱，拓展了内部的空间感。天幕可透入大量自然光，节省人工照明，使整座大楼通透明亮。

旅检大楼的天幕施工采用了巨型预制组件的方式。有别于一般的预制组件，天幕的预制组件不但包含钢结构支架，还预先安装铝质面板、天窗、排烟口、排水及照明系统等，因此每件预制组件都分量十足。最大的天幕预制组件长约60米，宽约25米，重达670多吨。

路政署介绍，运送及安装如此大型的天幕预制组件，在香港属首次。加上机场的施工高度限制，对工程团队是一项极大挑战。

针对施工高度限制，施工团队采用横向推进的方法，以4组自动滚轮式板车及横向液压千斤顶运送预制组件到楼顶位置，然后像搭积木一样将组件精确接合。

路政署署理高级工程师钟志仁介绍，利用巨型预制组件方式建造大楼天幕，大部分工序在预制工场完成，既可加快进度，也可减少工人高空工作的风险。

此外，香港口岸设有区域供冷系统，利用海水在中央供冷机组制造冷冻水，通过专用配水管道网络，送往旅检大楼和香港口岸范围内总共约20座建筑物。

钟志仁说，与使用冷却塔的水冷式空调系统相比，区域供冷系统预计每年可节省高达350万度电，相当于减少2500吨二氧化碳排放。

香港接线：弯曲起伏避开生态古迹保育区

香港接线东起香港口岸人工岛，西至粤港分界线，与港珠澳大桥主体的桥隧转换东人工岛相接，包括9.4公里高架桥、1公里观景山隧道和一段1.6公里的地面道路。

这段12公里的接线钻山跨海，弯曲起伏。这样的走线设计，为的是尽量降低对周边环境和设施的影响，包括北侧的香港国际机场、南侧的北大屿山生态敏感区、大屿山居民以及海面航道等。

香港接线经过香港国际机场南跑道附近，是机场施工高度限制最严格的区域。这一路段的工程只能在南跑道关闭期间通宵进行，并使用具有高度检测系统的机器作业。为尽量减少影响机场运作及周围环境，香港接线采用预制桥墩的方法建造，在香港属首次。

香港接线9.4公里长的高架桥段由115组桥跨组成，其中一组桥跨经过的大屿山沙螺湾不仅是多种珍贵动植物的生长栖息地，还拥有极具保育价值的古迹。为避免破坏这里的生态环境和文物古迹，建造者采用跨式吊机，在严格的施工高度限制下，建成长达180米的大跨度桥梁，直接跨越这一区域。

苏岩松说，这组以节段拼装方式建造的180米桥跨，是香港现有同类技术建造的高架桥中跨度最长的，在全世界也处于领先地位。


文章编号: 7f0326d900a7c62322f2fc1ab6a4364
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 锦州新闻网 -  (一桥越沧海——写在港珠澳大桥开通之际) 2018-10-24 新闻源   李茜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.1m3d.com/forum.php?mod=viewthread&tid=526339&extra=page%3D1%26filter%3Dauthor%26orderby%3Ddateline




一桥越沧海

——写在港珠澳大桥开通之际

新华社记者

金秋十月，伶仃洋上海天一色、潮声阵阵，依傍著这片中国南海水域的城市群迎来深具意义的一天。

23日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席仪式，宣布大桥正式开通。

碧波之上，一桥飞架香港、澳门、珠海三地，以气贯长虹的"中国跨度"，飞越沧海百年的历史风云，展现当代中国的雄健风采。

"中国道路"成就美好梦想

港珠澳大桥寄托著一个梦想。

"如果在珠江口建一座穿越伶仃洋、连接珠江东西两岸的跨海大桥，可以打开珠江西岸制造业的出海口，也能让香港繁荣的商业辐射到这里。"回忆起35年前提出的大胆设想，83岁的香港实业家胡应湘仍激情洋溢。

当年，土木工程专业出身的胡应湘借鉴美国经验，画出了大桥草图。但那时的中国，能否修建跨径400米的桥梁，尚在争论。

更难的还不是技术。"当时香港还没回归，港英当局不希望香港与内地走得很近，对建这样的大桥反应冷漠。"胡应湘说。

四十载风雨起苍黄。改革开放以波澜壮阔之势，给中国带来了沧桑巨变，将多少曾经不敢想不可及的梦想变为了现实。

21世纪以来，东海大桥、杭州湾跨海大桥、舟山连岛工程、胶州湾大桥、厦漳跨海大桥……一座座海上巨龙横空出世。

此时，香港、澳门已回归祖国，与内地的联系更加紧密。不但香港各界重提"大桥动议"，亟待实现经济适度多元发展的澳门也强烈要求加入"大桥家族"，升级版的港珠澳大桥构想应运而生。

条件具备，但难度仍然不小。据广东省发改委主任葛长伟介绍，港珠澳大桥不但技术复杂、施工难度高、工程规模庞大，而且涉及"一国两制"下三种法律体系、三套技术管理标准，统筹协调并非易事。

"如果没有中央和国家层面的直接支持与指导，大桥梦想无法变为现实。"他说。

对在"一国两制"框架下粤港澳首次共建重大跨海交通工程，中央高度重视。国务院决定由国家发改委牵头成立"港珠澳大桥专责小组"，协调各方，推动解决了口岸设置、投融资安排、通航与锚地、中华白海豚保护等方面的难题。

十八大以来，以习近平同志为核心的党中央对港珠澳大桥建设给予更高要求与期待。习近平总书记亲自关心大桥建设，香港回归20周年之际，他专程来到大桥香港段建设工地了解情况。习近平总书记指出，建设港珠澳大桥是中央支持香港、澳门和珠三角区域更好发展的一项重大举措，是"一国两制"下粤港澳密切合作的重大成果。希望大家积极推进后续工作，确保大桥顺利通车、安全运行。

港珠澳大桥是国家工程、国之重器。港珠澳大桥通车，无疑是"中国道路"前进里程表上闪亮的一站。此刻的梦圆，为更远大的梦想插上了翅膀。

随著国家和港澳的发展，这座大桥早已不局限于"珠江西岸出海通道"的单一功能。在国家新一轮改革开放背景下，它将被赋予更多元的价值。

当前，习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的国家战略——粤港澳大湾区建设如火如荼。作为大湾区建设的代表性工程，港珠澳大桥为大湾区基础设施互联互通树立了典范。

摊开新版珠三角区域地图，人们发现，港珠澳大桥的出现，让港澳正式接入国家高速公路网，打通了整个粤港澳大湾区的道路交通网，真正意义上形成了环珠江口轴线的三角形。十九大报告提出的"支持香港、澳门融入国家发展大局"，在这里有了生动的展现。

"港珠澳大桥是粤港澳大湾区的地标，大桥第一高塔青州航道桥是港珠澳大桥的主要标志之一。我在设计中用‘中国结’的文化符号，寓意著三地共创粤港澳大湾区美好未来。"站在索塔前，大桥初步设计和桥梁工程施工图设计DB01标负责人孟凡超动情地说。

晴空万里，港珠澳大桥如一条巨龙，舞动在潋滟波光之上，寄托的是国家强盛之梦，展现的是"中国道路"的精彩卓越。胡应湘感慨地说，没有今日之中国，港珠澳大桥永远是个梦想。

"中国力量"铸就海上长城

港珠澳大桥彰显著一种力量。

2018年9月16日，台风"山竹"正面直击珠三角。港珠澳大桥上，实测风速最高超过每秒55米。

强台风过后，港珠澳大桥安然无恙：大桥主体结构、岛上房建及收费站结构、交通工程附属设施均未受损，人工岛上建筑的窗户玻璃没有一扇破裂。

2017年以来，这个"世纪工程"先后经历过三次强台风考验，在极端天气面前展现了"钢筋铁骨"。

港珠澳大桥管理局局长朱永灵说，台风如同一次次"超大规模的全尺模型风洞试验"，充分验证了港珠澳大桥代表的中国桥梁建设的高超技艺和雄厚实力。

在中国桥梁的"百万军中"，港珠澳大桥堪称佼佼者，创造了众多"中国之最""世界之最"——它是世界最长跨海大桥，拥有世界最长海底沉管隧道，是世界最长钢结构桥梁……

作为中国交通建设史上"技术最复杂"的跨海桥隧工程，港珠澳大桥设计使用年限首次采用120年的标准。在国家科技支撑计划引领下，中国科研人员攻克了大量技术难题，创造性地提出"港珠澳模型"等一整套具有中国特色、世界水平的海洋防腐抗震技术措施，最终保障了这一指标的达成。

港珠澳大桥桥梁工程CB05标项目经理谭国顺用"集大成者"来形容港珠澳大桥。他说，港珠澳大桥在建设管理、工程技术、施工安全和环境保护等领域，填补了诸多"中国空白"乃至"世界空白"，形成了一系列"中国标准"。

截至通车前夕，港珠澳大桥科研团队共完成项目创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品3项，申请专利454项。

和其他跨海大桥不同，港珠澳大桥是像"搭积木"一样拼装出来的。大型化、工厂化、标准化、装配化的建设理念背后，是中国装备制造业跨越式发展提供的强大支撑。去年5月2日，经过10余小时吊装，重约6000吨的海底隧道最终接头像"楔子"一样，将数公里长的海底隧道连为一体，创下新的世界纪录。港珠澳大桥不愧是"中国制造"一张亮丽的名片。

4年时间，34次"深海之吻"，大桥建设者用艰苦奋斗的精神诠释了"中国力量"。"第一个管节沉放持续了96个小时，连续四天五夜没合眼，眼皮打架就用风油精擦擦。"港珠澳大桥岛隧工程项目总部副总经理尹海卿回忆说。

潮起潮落，寒来暑往。14年来，大桥从设想到图纸，从开工建设到建成开通，桥梁专家、工程师、设计师、一线工人组成的数以万计的建设者，凝聚起战胜一切困难和挑战的磅礴力量，在伶仃洋上"作画"，构筑起世界级跨海通道。

"中国力量"气吞山河，有时也可以是一抹静悄悄的柔情。港珠澳大桥穿越广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，"大桥通车、白海豚不搬家"是建设者们的承诺。

港珠澳大桥设计之初就融入生态环保元素，减少占用海域面积和施工噪声。工程建设期间，保护区管理局和建设方、施工单位联合建立了三级联防机制，培养了数以千计的"观豚员"和"海豚守望者"。

50多岁的香港大澳岛渔民老蔡近年来做起了一桩新生意，用渔船载客到港珠澳大桥附近看中华白海豚。"这片海域有很多白海豚，建桥前后基本没差别，游客喜欢来这里拍白海豚跃出海面，背景是港珠澳大桥，很好看！"他说。

"中国智慧"催生广阔前景

港珠澳大桥蕴含著一种智慧。

港珠澳大桥口岸人工岛的旅检大楼，是目前内地唯一的三地互通边检口岸。大桥通车后，这个人、物、车流复杂的口岸，将运行一种新型边检查验模式——内地和澳门查验单位执法人员并肩而坐，旅客只需排一次队，30秒即可完成两地查验手续。

这一模式被称为"合作查验，一次放行"，内涵却不简单，涉及的是一个国家之下的两种制度。

港珠澳大桥管理复杂，需要法律与政策层面的制度设计，难度不亚于造桥本身。以边检查验模式为代表，大桥在"一国两制"框架下完成了一系列制度创新，丰富了"一国两制"实践。

港珠澳大桥始终秉持"共建、共管、共享"的宗旨，大桥管理局本身也是创新。管理局成立后，三方对150多项专题进行平等论证，提出了各方都接受的解决方案。

"港珠澳大桥集成了‘一国两制’的制度优势，三地优势互补才能成就精品。"朱永灵说，"港珠澳大桥建设管理模式是一种体制机制创新，有效解决了三地法律法规差异、技术标准衔接、建设程序规范、思维模式碰撞。"

"一国两制"是中国的伟大创举，凝结了海纳百川、有容乃大的"中国智慧"。港珠澳大桥是在"一国两制"土壤里生发出来的一株新苗，充分印证了"一国两制"的强大生命力。

港珠澳大桥建成后，香港到珠海、澳门的车程将由约3小时缩短到约45分钟。大桥开通已成为港澳两个特区政府发展经济、改善民生的著力点。

香港大屿山原是偏僻之地，而今正成为新的开发热土。香港特区行政长官林郑月娥最新施政报告提出"明日大屿愿景"：特区政府计划在这里为市民建造安居之所。她表示，由于大桥通车，大屿山将成为香港连接其他粤港澳大湾区城市的重要门户。

澳门特区行政长官崔世安近期也表示，港珠澳大桥连接珠江东西两岸的陆路运输，有助推动粤港澳三地社会经济可持续发展。而澳门的首个五年发展规划也对"大桥时代"澳门融入国家发展大局作出规划。

创新孵化生机，大桥联通未来。港珠澳大桥在"一国两制"之下探索、创造的诸多理念和模式，将成为粤港澳大湾区建设的范本，无疑也具有强信心、聚共识的作用。

香港旅游发展局主席林建岳表示，广深港高铁、港珠澳大桥开通，粤港澳大湾区一小时旅游圈已经形成。澳门旅游学院院长黄竹君表示，澳门要发展成为世界旅游休闲中心，港珠澳大桥通车将有力拉动澳门相关产业发展。前香港太古集团董事局主席史乐山则说，港珠澳大桥让他"看见了珠三角西部"和更远的南宁、昆明、成都。

这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。一桥连三地，天堑变通途，中国人民在追逐梦想的道路上将继续奋力前行，而香港、澳门也将在融入国家发展大局的时代巨流里，不断谱写新乐章。

(记者：陈键兴、刘畅、周强、郜捷；参与采写记者：王攀、李滨彬、王晨曦)

(新华社北京10月23日电)


文章编号: a9f135c5112a7813648226c1e56219eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 锦州新闻网 -  (深圳湾禁渔后再现万鸟齐飞美景，去年曾现万鱼翻腾) 2018-02-28 导读   自在铁马


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.1m3d.com/thread-473841-1-1.html




还记得去年五月在深圳湾出现的万鱼翻腾的奇景吗？数以万计的鱼在水面翻腾跳跃，引发市民围观，不少人发出了"深圳湾奇景"的感慨。

昨天下午，有热心市民爆料，深圳湾公园再次出现"奇景"，数万海鸟在岸边飞翔，不少路人纷纷拿出手机拍照留念，与鸟儿们来了一场亲密接触。

昨天下午四点半左右，市民木先生在路经深圳湾公园附近时，被岸边密集的人潮吸引，走近一看密密麻麻的人群集中在一片区域，不计其数的海鸟穿梭在附近海域上方，不少鸟儿飞向了人群，现场欢呼声不断，形成了一幅人鸟"零距离"接触的画面。

"以前都是用长焦拍鸟的，现在这情况用广角镜头就可以了，鸟好像不怕人一样飞得很近。"感叹之余，木先生告诉南都记者，该路段大致位于深圳湾公园地铁站C、D口附近，不少路经的市民被这一场景震撼，纷纷拿出手机拍照，更有甚者激动地翻出了岸边的护栏。

"这样的场景平时很少见，如果不是亲眼所见，很难相信发生在自己身边。"在现场目睹到这一画面的市民殷小姐表示。

"看到朋友传来的短视频，最初以为是在昆明，后来才知道就发生在深圳湾。"另一位热心市民告诉记者，如果不是亲临现场，乍一看会以为画面拍摄地在昆明的滇池。

为什么深圳湾会出现万鸟齐飞的场景？

"其实，每年深圳湾一带都随处可见候鸟的身影，现阶段在深圳湾水域出现的水鸟大约有六十多个不同的品种，数量在1.5万至2.5万之间。"深圳市观鸟协会秘书长董江天在接受记者采访时表示，每年11月到第二年3月底是深圳黄金观鸟季，期间，北方10万候鸟南迁过冬，深圳湾是一个重要中转点，因而深圳湾公园也成为了绝佳观鸟点。

而所谓的"万鸟齐飞"，在董江天看来其实是再自然不过的景象，这主要和潮汐的变化有关，潮位在1.2米至1.5米之间，是候鸟大量出现的时段，也是最佳的观鸟时机，"大家认为这个景象很神奇，其实是因为很多人平时上班没有留意到而已。"

"今年好像市民对候鸟的关注度比较高，整个春节期间红树林和深圳湾公园附近的观鸟人比往年多了不少。"深圳市红树林湿地保护基金会的一位工作人员告诉记者，市民在海面上看到的鸟大多是红嘴鸥和琵嘴鸭，"飞的是红嘴鸥，水面上漂的基本都是琵嘴鸭。"

除了观鸟时机对了，观鸟的地点也很关键，深圳湾公园的海岸线长度超过十公里，为什么偏偏在这个地段鸟群最为集中呢？回顾早前南都报道的"万鱼翻腾"景象，发生在深圳湾水域的一处淡水排水口附近，"这次大家围观的地方也在一个排水口附近，食物相对丰富，所以鸟儿喜欢集中在那里。"该工作人员还表示。

意外惊喜是深圳湾水质大幅提升、禁渔政策带来的？

两年前，深圳湾水体污染问题受到深圳各界关注，并引发时任市委书记马兴瑞的关注和亲自督办，近两年来，深圳湾水质不断改善，加深圳湾大桥以东23平方公里特定海域连续三年的全面禁渔，使得深圳外水域的物种多样性的到保护，更一度被拍到中华白海豚现身和万鱼翻腾的景象，那么此次的"万鸟齐飞"是否与此相关呢？

董江天告诉记者，就深圳观鸟会近期的监测来看，深圳候鸟的数量一直趋于稳定，并未出现大幅度的增加，但不可否认的是鸟类的生存环境得到了一定的保护与改善，"我想这个可能与多年来的禁渔政策有一定的关系，每年都有10万迁徙候鸟在深圳湾以及跨越深港两地的大片红树林湿地补充能量，囤积长途旅行所需脂肪，禁渔给鱼类更多繁衍的空间，也让水鸟有了食物保障，从另一方面而言，往年经常出现的捕鱼网缠住候鸟，导致意外死亡的现象也得到控制，这些都是值得肯定的，也希望这些工作能够继续下去。"

近年来，在深圳湾的观鸟季期间，如果市民足够幸运，还可以这里见到黑脸琵鹭、金眶鸻等稀有鸟类，由于禁渔和污染控制等的原因，2015年起，前来深圳湾越冬的黑脸琵鹭数量回升，2017年达到375只，这一数量约为全球黑脸琵鹭总数的十分之一。

"水质改善与禁渔是好事，但大家需要反思的一点是，深圳湾并不是突然就出现了这么多鸟，其实过去的鸟儿更多，而且目前的鸟类保护情况并不容乐观。"深圳市红树林湿地保护基金会的工作人员表示，深圳湾近年来的水质较往年确实有了很大的提升，鸟儿的食物也逐渐增多，从政府部门到社会各界做出的努力是值得肯定的，但是如今的水质与环境状况远没有达到最佳的水平，以及一些保护工作的不到位，候鸟数目变化的总体趋势还在下降。

文明观鸟你需要注意些什么？

"从来没有见过那些鸟儿那么亲人，就飞到你眼前，就在你身边转，太有意思了。"市民张小姐带著孩子到深圳湾公园散步时，也见到了"万鸟齐飞"的场景，那么这些鸟儿的行为近真的是因为喜爱与人类亲近吗？

"‘万鸟齐飞’的现象很美好，但是人类过分走进候鸟的生活空间，甚至大喊大叫，对鸟儿干扰很大，这种亲近也可能导致鸟儿受惊。" 董江天告诉记者，全球有8条候鸟迁徙线路，3条经过中国，其中东亚－澳大利亚迁徙路线上，深圳是重要"中转站"，每年北半球冬季，都有大量迁徙的候鸟在深圳湾以及跨越深港两地的大片红树林湿地补充能量，为回迁做好准备，如果这个过程受到干扰，对鸟儿繁衍生存的打击将会很大。

她建议市民在前往深圳湾公园观鸟时，不要穿著颜色鲜艳的衣服，尽量选择远观，可提前准备好望远镜，不要翻越护栏向滩涂靠近，更不要丢石子惊扰鸟儿，此外有一些市民会带著面包去投喂鸟儿，而这一行为会对鸟儿的饮食习惯造成影响。


文章编号: dd7bfb5eda6a051f6013435caef6a778
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 锦州新闻网 -  (亮相春晚的无人机秀是不是很赞？原来来自他们家) 2018-02-22 导读   自在铁马


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.1m3d.com/thread-472767-1-1.html




时而化身白海豚飞跃港珠澳大桥，向全国人民互动问好；时而又变作"新时代"三个大字，在夜空中熠熠生辉。除夕之夜，央视春晚珠海分会场上，无人船、无人车、无人机集体亮相，将科技范儿进行到底。其中，由300架无人机"主演"的灯光秀，赚足了眼球。

这是由零度智控和高巨创新共同打造的高巨零度无人机编队表演，也是国内首次大型3D立体无人机编队灯光秀。

数百架机器齐齐上阵，复杂多变的轨迹设计，如何确保每一架无人机均在无干扰的状态下顺利完成动作？要在9级海风中完成整场表演，无人机又如何做到准确定位？带著这些问题，南方+记者专访了高巨创新负责人，为您揭露春晚幕后的花絮。

700台无人机化身3D白海豚

"要问央视为什么选中我们，大概是因为我们不断追求创新的理念。我们的每一次编队表演，均希望通过融入艺术的元素，让科技之美尽情绽放。"采访当天，深圳市高巨创新科技开发有限公司创始人之一李晨亮，已经为了春晚彩排连续数天工作到凌晨4、5点。李晨亮笑称，自1月23日，由他带领的30多位工程师组成的春晚团队进驻珠海起，深夜后工作就成为"常态"。但当谈及无人机的话题，李晨亮依然滔滔不绝，显得精神奕奕自信满满。

2014年成立的高巨创新，已经不是第一次登上央视的舞台。今年1月1日，CCTV-3播出的一个元旦特别节目中，由该团队打造的编队舞蹈"惊艳"亮相。而在第17届中国国际模型博览会等世纪级展览会上，这家深圳企业的身影也随处可见。

"我们拥有自己的设计研发及生产团队，能够高效地完成央视布置的任务。"李晨亮说，在接到任务的一个半月里，高巨创新即为春晚制作生产出700台"升级版"无人机产品。

可爱的白海豚跃过天际，"新时代"三个大字醒目地闪耀在港珠澳大桥上空。春晚上浪漫而"酷炫"的灯光秀，展现了全国人民迎接新年、欢庆新春、祝福新时代的喜悦心情。那么，为什么是白海豚、"新时代"？

"港珠澳大桥是一项世纪工程，而中华白海豚则是海洋生态环境的重要表现元素，我们希望通过两者的有机结合，表达人类与生态之间的共融发展。"在李晨亮看来，中华白海豚是国家一级重点保护海洋哺乳动物，有"海上大熊猫"美誉。珠江口地理位置特殊，有著得天独厚的海洋环境资源，成为国内数量最大的中华白海豚栖息地。被誉为新世界第七大奇迹的港珠澳大桥，在建设期间则为了保护中华白海豚付出了大量成本，代表著人类与海洋和谐相处。港珠澳大桥上，由无人机编队组成巨大的白海豚闪亮在伶仃洋上空，全面展现"科技、生态、文化"三位一体的主题。

"至于‘新时代’，便是为表达港珠澳大桥独具的时代意义。"李晨亮进一步解释，港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，对于中国而言，这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地，更是世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极――粤港澳大湾区，"这是一座腾飞之桥，开啔了一个全新的时代，并将引领我们通向美好的未来。"

无人机编队的里程碑式突破

"不行，干扰太大了，我们要想个办法，让无人机与地面隔离。"两个月前，高巨创新收到来自央视的邀请，只从导演口中大致知道要求的李晨亮立即带领团队，对旗下一款take无人机产品进行改良。然而，港珠澳大桥复杂的外海环境还是与理想有所不同。首次试飞，团队就被干扰问题难住了。

作为高巨创新为此次春晚特意打造的创新节目，李晨亮坦言，此次无人机编队表演打造的3D立体海豚造型，虽在春晚镜头仅是几分钟的呈现，却凝聚了高巨零度无人机编队工程师们的大量心血，"数千小时的测试、上万架次的起落，才确保了此次演出的完美呈现。我相信，这次表演将成为近年来无人机编队表演发展史上一次程碑式的突破。"

保证无人机的精准定位，是确保表演顺利执行的关键。李晨亮介绍，一般的GPS定位精度在2.5米左右，受天气和环境等客观条件影响，误差可能更大。而此次在港珠澳大桥上进行编队飞行，海上的大风、桥上强大的地磁干扰、以及现场的光电干扰都在考验著无人机编队的工程师们。

为提高精准度，工程师们创新采用了GPS-RTK载波相位差分定位技术，定位精度可达厘米级，以保证无人机精准执行飞行轨迹，完成复杂的舞步动作，"这是该项技术在国内首次运用在3D立体户外无人机编队上。"

对于超过100架的户外无人机编队，通讯技术也成为影响的重要因素之一。为此，工程师们又绞尽脑汁优化数据结构，同时加大带宽，确保编队无人机实时通讯网络正常，无人机高标准执行舞步动作，向全国观众呈现一场精彩的表演。

一次次的灯光调整，一个个关于抗风能力、续航能力、稳定性能问题的迎刃而解，背后还有赖于北理工珠海学院一班志愿者们的支持。李晨亮称，本次春晚的顺利演出，还得到本地政府、高校甚至企业同行的大力支持。一直对珠海印象颇好的他表示，希望今年高巨创新有机会参加到珠海航展中，为珠海设计一个专属的编队表演，更希望有机会到珠海创办分公司，与这个美丽的海滨之城加强合作。


文章编号: cced8cf03eea2fdeeb27bd50bcbe9d1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 锦州新闻网 -  (从春晚看中国实力 全球首次大规模无人船协同编队震撼亮相) 2018-02-16 导读   自在铁马


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.1m3d.com/thread-472165-1-1.html




2018年2月15日，央视春节联欢晚会—— 当科技遇上春晚，会摩擦出怎样超乎想象的跨界火花？在2018年央视春晚的珠海分会场上，由无人船、无人车、无人机组成的"海陆空" 无人系统联合展演震撼亮相世界上最长的跨海大桥—港珠澳大桥，向全世界呈现了一场科技感十足的视觉盛宴。

无人车、无人机和无人船组成的"海陆空" 无人系统联合展演

全球首次无人艇协同编队

在波浪奔腾的珠江口海面上，一艘7.5米长的"瞭望者"号海洋无人艇带领著80条1.6米长的小型无人船，列队成海上的"离弦之箭"穿过港珠澳大桥；搭载百度Apollo开放平台的自动驾驶车队在港珠澳大桥上完成"8"字交叉跑的高难度动作；转瞬间，由零度智控和高巨创新共同组建的无人机编队变成一条3D立体的白海豚，跃过烟花环绕的港珠澳大桥，云洲无人艇则闪烁著灯光，化作天地相映的海上涟漪。

央视春晚二十余载，一直备受举国瞩目，力求创造最具代表性与创新的节目，为观众提供精彩非凡的体验。今年，由云洲、百度、比亚迪、零度智控和高巨创新等企业组成的"海陆空"高科技阵容通过一场智能的表演向全国观众献礼，展现了中国对于无人智能行业的高度重视，以及科技创新的信心与决心。

云洲的无人船队排成海上的"离弦之箭"穿过港珠澳大桥

华丽表演背后，是匠人式的科技精神

这次春晚是云洲无人船多艇协同技术的首次亮相，从接到春晚演出任务开始，在两个月内实现了对于无人船的生产、协同方案设计，以及节目编排，成功将近百个服务海上作业的智能机器人平台打造成能够在舞台上演出的"水上舞者"，完成了从科技到大众流行文化的华丽转身。

对于云洲的技术团队而言，81条无人船同时协同运行在产业中是前所未有的。本次演出的现场环境属于三级海况，既要满足队形变换，又要避免碰撞，难度和挑战是非常高的。炫酷的表演背后包含的是技术上的不断突破与团队成员的高度配合。云洲团队力争提高每位成员对智能信息的处理能力和决策控制能力，以应对实际应用中的动态环境和复杂的任务要求，为春晚的节目亮相呈现最优的协同编队效果。

首先，本次春晚的表演要求无人船队精准地穿过有宽度限制的大桥，云洲团队迅速挑选了尺寸最合适的ME40小型无人船和造型最霸气威武的"瞭望者"号无人艇。参与本次协同编队的小型无人船，不久前刚参与了我国第34次南极考察，它们在南极考察中成功执行了锚地水深地形测量任务，在接近冰盖的浅水区顺利作业。

此外，面对无人船编队行进过程中的风浪流涌等环境干扰因素以及船体动力系统变化等，云洲团队采用了鲁棒和自适应控制技术，确保对于船队的顺利控制；高精度的GNSS和惯导的组合导航，结合RTK技术，则确保了无人船编队的精准行进轨迹。在确保编队的控制和导航之外，云洲团队采用了虚拟领航者结合路径的跟踪算法，采用了最优的规划算法，实现大数量密集编队的队形变换和自动防撞。

另外一个重要的因素就是保持无人船之间的实时通信能力。无人船的队形变换需要实时掌握每条船的运动状态参数，云洲团队为了确保近百艘无人船可以同步接收和实施指令，采用了宽带公网和自组网专网结合的异构通信系统，以实现大容量编队节点和编队拓扑动态变化下的通信需求。云洲自组的无线宽带专网网络，可以有效避免无人船在公网环境下接收指令的滞后性，每一条无人船上又加装了中国联通的4G芯片，实现公网与专网同步，自动选择最优通信网络。

拓展产业合作，深挖科技价值

"这不仅仅是一场表演，这更是人类对未来海洋调查和海洋探索的一次致敬，尤其是海洋地球物理调查新型技术方法和作业手段的开端。在不久的将来，无人船将更高效地发挥自身技术特点和优势，逐步摆脱现有的‘船+任务载荷’传统作业模式，以新型载荷、新型作业方法、高密度集群协同等前所未有的方式改变整个行业，延伸到更多的行业应用中，科技的飞跃可以改变产业，改变世界，我为共同跋涉在追梦路上的众袍泽点赞。"云洲创始人张云飞表示。

云洲拥有针对不同应用场景的多种无人船

云洲在春晚上首次展现的多艇协同技术，对现实海上作业具有非常重要的意义。随著环境的日益复杂和任务多样性，多艇协同技术适用于测绘、大尺度物理海洋同步观测、海洋调查、沉积环境调查等大面积海上作业，能够有效提升效率，节省工作时间。此外，在未来军事应用中，多艇协同技术有望降低"狼群作战"和"诱饵战术"的成本损失。作为国内第一家从事无人艇开发的企业，云洲已经形成了环保测量、海洋调查、安防、军用及无人货运五大业务版块，致力于为无人智能的跨界产业应用和创新驱动贡献力量。

科技智则国智科技强则国强

近年来，随著我国全面推进无人智能技术的发展与规划，以无人船艇为代表的智能船舶在环境监测、区域巡航等领域频频"抛头露面"，相关的国内外的研究成果也是层出不穷。从远程控制的军事应用，到船舶的环境感知技术、通信导航技术，再到云洲如今呈现的多艇协同技术，无人船技术被广泛应用到更多行业中，为各行业的技术飞跃和产业升级带来无限可能。以云洲为代表的中国无人船艇技术不仅填补了国内相关领域的空白，更几乎凭借一己之力使中国无人船艇技术与世界同时起步，达到了领先水平。

央视春晚的直播中，云洲的无人船队编成"啔航"二字，奔向天空中由无人机拼成的"新时代"之门，灯火与烟花照亮了中华民族的海洋梦，预示了中国的科技力量和发展实力，正以坚定的步伐，走向一个新的时代。

关于云洲：

云洲是中国首家专注于无人船艇技术的高科技企业，先后推出世界第一艘环保无人船，国内领先的海洋调查无人艇和自主军用无人艇，目前已经形成环境测量、海洋调查、安防、军用、无人货运五大业务板块，是无人船艇行业的领航者。


文章编号: 6f11420f6fe3accead228abf1d225811
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 锦州新闻网 -  (百度无人车在港珠澳大桥率先开跑) 2018-02-16 导读   自在铁马


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.1m3d.com/thread-472163-1-1.html




【环球网智能综合报道】农历狗年除夕夜，由无人车、无人船、无人机组成的全球首个"陆海空"无人系统联合展演在世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥震撼上演。在2018年央视春节联欢晚会上，呈现了这场科技盛宴。由百度Apollo无人车领衔的百余辆"国家队"车辆，成为首批跑上港珠澳大桥的车队，向全国人民递出"科技含量最高"的新春献礼，再次跑出自动驾驶的"中国速度"。

百度Apollo无人车队亮相2018央视春晚

一年一度的央视春晚，是世界华人的盛会，也是中国向全世界展示国家实力和科技进展的"风向标"。当晚，由百度、比亚迪、云洲智能、零度智控和高巨创新等企业组成的"海陆空"高科技阵容代表中国最高科技实力，在世界瞩目的"超级工程"港珠澳大桥惊艳亮相。

中国自动驾驶"国家队"百度Apollo开放平台率领百余辆车队跑上港珠澳大桥，并在无人驾驶模式下完成"8"字交叉跑的高难度动作。此外，由零度智控和高巨创新共同组建的高巨零度无人机编队用300架无人机组成了一只立体白海豚跃过港珠澳大桥上空，向全国观众呈现了国内首个大型3D立体无人机编队秀。海上，云洲智能近百艘无人艇组成的"舰队"排列成箭头队形穿过大桥。这一刻，中国的科技实力和发展速度再次赢得世界目光。

"陆海空"高科技阵容亮相港珠澳大桥

据悉，此次在春晚亮相的百度Apollo无人车队覆盖了多种车型，包括百度与比亚迪合作打造的无人驾驶新能源乘用车、与金龙客车合作打造的全国首款无人驾驶微循环巴士，以及与智行者科技合作打造的无人驾驶扫路机和无人驾驶物流车等，能够满足家用出行、园区接驳、城市清洁、物流运输等全方位的需求。而百度与比亚迪此次强强联合，相互 "赋能"，代表著中国在自动驾驶和新能源汽车领域最高水平的合作，也将进一步为业界做出表率。

百度Apollo自动驾驶车队在港珠澳大桥开跑

此次大规模的无人车新春"阅兵"证实著无人驾驶正加速走进现实。去年夏天，百度创始人、董事长兼CEO李彦宏乘坐无人车上北京五环的消息引爆全网，也让普通民众看到自动驾驶正快速从实验室走向民众生活。百度自2013年起就专注研发自动驾驶技术，并于2017年7月正式发布了Apollo自动驾驶开放平台，将积累多年的自动驾驶技术、数据和资源面向全行业开放，通过搭建持续创新的开放生态，降低无人驾驶研发的门槛，加速自动驾驶技术的普及。正式发布半年以来，Apollo开放平台进展飞速，创下自动驾驶界的"中国速度"。去年年末，百度与雄安新区达成合作，将雄安打造为全球领先的智能出行城市样本。2018年伊始，搭载Apollo2.0的百度无人车在全球科技重地——硅谷开跑，赢得众多外媒对Apollo的"中国速度"的认可。

百度Apollo2.0在硅谷公路开放试乘

自动驾驶、人工智能已经上升为国家战略。去年11月，科技部公布首批国家新一代人工智能开放创新平台名单，将依托百度建设自动驾驶国家新一代人工智能开放创新平台，Apollo被钦点为自动驾驶"国家队"。为此，Apollo开放平台通过构建开放共赢的生态，正在积极与众多自主品牌展开全方位合作，，引领中国汽车业凭借新兴科技实现"弯道超车"。据悉，百度将与江淮、北汽在2019年，与奇瑞在2020年推出自动驾驶量产车型。今年，Apollo与金龙客车自主研发的"百分百国产"无人驾驶小巴"阿波龙"就将面世，并开展示范运营。目前，Apollo开放全球"朋友圈"规模突破90家，未来还将有更多自动驾驶车型量产落地，助力汽车工业创造"中国速度"。

狗年春晚，百度等企业用一场超大规模"陆海空"高科技阅兵献出了别具一格的春节祝福，向全国人民展示著大国崛起的步调和科技冲刺的"推背感"。作为中国自动驾驶"国家队"Apollo开放平台正释放"中国引力波"，与合作伙伴齐头并进，加速全球自动驾驶里程碑时刻的到来。


文章编号: da50a275520f60c29a00f976b6223af6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
