文章总数: 3 篇
==============================

1. 传送门 -  (474个国家级自然保护区，都保护了些什么大宝贝？) 2019-06-25 生活旅行   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://chuansongme.com/n/3020637743024

最近我在自然观察项目整理全国国家级自然保护区的资料，借著机会来聊聊我们的保护区。

而聊起保护区，生物多样性是避不开的话题。通常我们首先想到的或许是种类繁多的动植物——物种多样性。今天我们想来聊聊生物多样性的另一个主要方面——生态系统多样性。

生物多样性的三个方面

生态系统这个概念，虽然显得特别"学术"，但我觉得其实不太难理解。生活在一个区域里，互相关联的动物植物等生物，和它们所在的环境一起构成的一个整体，就是一个生态系统。典型的生态系统类型大家基本都能分辨，比如雪豹和它们吃的岩羊、岩羊吃的草，以及它们生活的山地，一起构成高寒山地生态系统（当然参与构成这个生态系统的还有许多其它生物）；水獭所在的河岸生态系统的构成，则包括了河流水体、河岸、水中的鱼、水生植物等等。

雪豹生活在高寒山地生态系统

水獭生活在河岸生态系统

（横屏观看 体验更佳）

胡杨林是荒漠生态系统的典型物种 供图/荒野新疆

我国辽阔的土地上孕育了多样的生态系统，为了保护好它们，一系列自然保护区被建立起来。

1956年，第一个自然保护区——鼎湖山自然保护区建立，十九大正式提出了"建立以国家公园为主体的自然保护地体系"，但国家公园体制试点刚开始不久，还需要一段时间才能真正建立，目前保护的主体对象还是各类自然保护区。

截止2018年6月，我国共建立了474个国家级自然保护区，总面积约98万平方公里，约占我国陆地国土面积的10.1%。这将近五百个保护区在我国的分布如下。

全国国家级自然保护区分布图

制图：师旭 底图：ESRI World Ocean Base Map, 下同

按照保护对象的不同，国家级自然保护区可以分为三类：保护生态系统、保护动植物以及保护古生物和地质遗址。其中生态系统分为森林、湿地、海洋（海岸）、草原草甸、荒漠五大类型。

不过，一些以野生动植物为主要保护对象的自然保护区，也可以归并到这五大类生态系统之中。另外一些保护区覆盖了多个生态系统类型，如三江源国家级自然保护区，就包括了森林、湿地、草原草甸和荒漠四大生态系统。

（横屏观看 体验更佳）

三江源可可西里的卓乃湖湿地 摄/裴竟德

我们把这些保护区做了一个初步的归类：

国家级自然保护区类型按主要生态系统类型计数

不难看出，目前国家级自然保护区中，以森林生态系统为主要保护对象的最多，219个森林保护区占到了国家级保护区总数的46%。此外还有一些以野生动植物如大熊猫、珙桐为主要保护对象的保护区，也是以森林生态系统为主。

我国国家级森林及森林野生动植物保护区分布图

森林是一个大的生态系统类型，又可以细化为更为具体的生态系统种类。如大熊猫所栖息的森林，主要分布在陕西、甘肃和四川三省秦岭、岷山、邛崃山等山系的亚高山地带，包括较低海拔处的落叶阔叶林和高海拔地区的云杉，冷杉为主的针叶林，当然还有过渡的针阔混交林。大熊猫的主要食物是生长在林下的冷箭竹等竹子。和大熊猫共享这些森林的还有羚牛、川金丝猴以及金猫、黄喉貂等物种。这一区域降水丰沛、四季分明。目前以大熊猫为保护对象的国家级自然保护区有31个。

甘肃白水江国家级自然保护区内拍摄到的野生大熊猫

云南西双版纳，海南尖峰岭，霸王岭等国家级保护区以保护热带雨林为主。与熊猫森林相比，热带雨林更为湿热，全年气温变化不大。西双版纳的热带雨林有著由望天树，青梅等高大乔木组成的林冠层，众多的藤本、气生根植物缠绕期间，蕨类和兰花等附生植物组成了空中花园，还有多种榕树为鸟兽提供了重要的食物来源。

西双版纳国家级自然保护区中的望天树

图片来自中科院昆明植物研究所

东北部与俄罗斯、朝鲜接壤的边疆地区，以吉林珲春东北虎国家级自然保护区为代表，森林以蒙古栎，山杨，红松等构成的温带针阔混交林为主，生活在林中的狍、梅花鹿、野猪等有蹄类，是东北虎、豹等捕食者的食物来源。这一区域同样四季分明，但无论是年均温还是冬季的极端低温都要比熊猫栖息地低很多。

东北林区的虎 供图/孙戈

我国还分布有许多其他类型的森林生态系统，如鼎湖山的南亚常绿阔叶林、东灵山的暖温带落叶阔叶林等等，篇幅所限我们这里就不再一一展开介绍。

我国主要内陆湿地类型保护区分布图

数量上仅次于森林生态类型保护区的是内陆湿地类[1]保护区，现有58个，占到国家级自然保护区的12%；此外还有如黑龙江新青白头鹤国家级自然保护区、碧水中华秋沙鸭国家级自然保护区、安徽扬子鳄国家级自然保护区等以濒危物种为主要保护对象的保护区也以湿地生态系统为主。湿地是河流、湖泊、沼泽等水生环境的统称，这一概念引入我国较晚，在1992年我国加入国际湿地公约后才逐渐被使用。我国的内陆湿地生态系统主要分布在青藏高原、长江、黄河中下游以及东北三江平原。

（[1]国际湿地公约给出的湿地定义包含了水深不足6米的浅海区域，而在自然保护区保护对象分类中这部分保护地划归为海洋海岸类保护区。）

在江西鄱阳湖国家级自然保护区越冬的白鹤 摄/廖士清

江西鄱阳湖国家级自然保护区是多种濒危鸟类的重要越冬地，也是多种淡水鱼类的重要栖息地。大片的挺水植物如芦苇，是震旦鸦雀、斑背大尾莺等众多雀形目鸟类的觅食场所；浅水区和泥滩里，沉水植物的块茎和软体动物是白鹤的主要食物；更深的水域中则游弋著濒危的江豚。

我国主要草原草甸与荒漠类型保护区分布图

草原和草甸都是以"草"为主要植被的生态系统，草甸相对湿润，水分充足，而草原则更多分布在较为干旱的环境中。在更加干燥寒冷，风沙较大的地区，则容易形成沙生、耐盐碱植物占优势的荒漠。我国的草原、荒漠生态系统主要分布在我国西北部，以及青藏、云贵高原地区。目前，我国有4个草原草甸类保护区和13个荒漠生态类保护区，分别占到了国家级保护区的1%和3%。需要指出的是，虽然标记为草原草甸类型的保护区比较少，但很多保护区覆盖了不止一种生态系统，草原草甸与湿地就经常分布在同一区域，因此包含有草原草甸生态系统的保护区数量要多于此。

三江源国家级自然保护区 摄/董磊

三江源国家级自然保护区是我国典型的高寒草原草甸生态系统，主要生长著嵩草科和莎草科的多年生草本植物。保护区内典型的动物有雪豹、藏羚羊、野牦牛等典型动物。

青海柴达木梭梭林国家级保护区里的梭梭和鹅喉羚

图片来自青海省人民政府网

青海柴达木梭梭林保护区常年干冷多风，沙源丰富，植被低矮稀疏。梭梭林是荒漠环境中典型、稳定的植被类型，为跳鼠，荒漠猫，藏野驴等动物提供了栖息环境。保护梭梭林荒漠，一方面要阻止荒漠进一步沙漠化，另一方面也要保护典型的荒漠植被。盲目的种树，试图将荒漠变绿，不仅有著高昂的经济成本，也违背了当地气候条件所决定的生态规律。

我国主要海洋及海洋生物类保护区分布图

海洋海岸类保护区其实覆盖了差异巨大的众多生态系统。如珊瑚礁、红树林、海岸滩涂、河口水域等等。目前，我国已经建立了17个海洋海岸类保护区，以及广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、辽宁大连斑海豹国家级自然保护区等海洋生物野生动物为主要保护对象的保护区。

我国的海洋保护区集中分布在渤海湾，东南沿海以及广东-海南沿海（总之是有海的地方才可能有）。相较其他类型的生态系统，我国海洋生态系统面临的污染，物种多样性丧失，气候变化等威胁要更加严峻，海洋类保护区仍然需要更多的关注和保护投入。

三亚珊瑚礁 摄/吴立新

广东徐闻，三亚珊瑚礁是我国少数几个以珊瑚礁为主要保护对象的国家级保护区。珊瑚礁由珊瑚虫骨骼堆积而成，为种类极为丰富的海洋动植物提供了生活环境。

深圳福田红树林国家级自然保护区 摄/吕植

红树林是分布在海洋潮间带，适应了周期性淹没和高盐环境的独特的植物类群，城市周边的红树林提高了当地应对气候变化的弹性。

在上海崇明东滩鸟类国家级自然保护区停留的黑尾塍鹬

图片来自崇明东滩鸟类国家级自然保护区官网

东滩的海岸滩涂有丰富的底栖生物，是东亚地区迁徙水鸟重要的停歇和觅食区域。

自然保护区，国家公园试点以及其他类型的保护地，共同构成了我国的自然保护地体系，将多样而宝贵的自然生态系统纳入到法规的保护之下。但划定建立保护区（国家公园）只是保护地工作的第一步，让保护地切实发挥保护作用，是自然保护所需要持续努力的工作。保护区不是理想国，即使是国家级保护区，也时常面临著盗猎盗伐、能源矿产开采、地产开发等威胁。

目前，山水的自然观察团队正在为国家级自然保护区"量身定制"地理信息，尝试回答"保护区在哪儿""濒危物种在哪儿"，"威胁与破坏在哪儿"这三大问题，希望找到人与自然和谐共生的可能。

鸟兽也在为自然保护区这份事业努力，通过发起自然教育课程让更多人关注保护区，关注生物多样性

我们曾发起过董寨、茂兰、象头山、鄱阳湖、南岭等地的自然教育课程，这份列表还在不断扩充中。

中秋与国庆鸟兽也将开展保护区的自然教育课程，请大家拭目以待吧 ^-^

— END —

图文丨师旭

文章转载自：山水自然保护中心

回复以下关键词查看更多内容：

生态旅行｜暑假出发｜解说员培训｜关于鸟兽

师旭

赞赏

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

阅读原文

已同步到看一看

取消发送

我知道了

朋友会在"发现-看一看"看到你"在看"的内容

已同步到看一看写下你的想法

最多200字，当前共字

已发送

朋友将在看一看看到

写下你的想法...

发布到看一看

最多200字，当前共字

发送中

微信扫一扫

使用小程序

取消允许

即将打开一个新页面

取消允许

文章编号: 7b3c9b2d9ebf24a7fad4ba495c34f134
-----------------------------------------------------------------------------

2. 传送门 -  (3D动画 | 一年了！总书记，这份广东新时代答卷请审阅！) 2019-03-07 最新   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://chuansongme.com/n/2840870152228

▲观看3D动画：新时代改革开放看广东

01

春来南粤，生机勃发，处处一派喜人景象。

今天是2019年3月7日，特殊的时间节点，总与难忘的记忆紧紧相连——

去年的今天，习近平总书记亲临十三届全国人大一次会议广东代表团参加审议并发表重要讲话，对广东提出实现"四个走在全国前列"、当好"两个重要窗口"的重要指示要求，为新时代广东改革开放再出发指明了前进方向、提供了根本遵循、注入了强大动力。

灯塔引领航船方向，思想赋予时间意义。

一年来，广东省委把学习贯彻习近平总书记对广东重要讲话和重要指示批示精神结合起来，作为全省头等大事和首要政治任务，贯彻到广东工作的全过程各方面，以深化学习激发新担当新作为的睿智干劲，以全面落实谱写改革开放再出发的崭新篇章。

02

夜幕降临，从太空俯瞰，粤港澳大湾区连成星河。

一年前，总书记对广东提出明确要求：

要抓住建设粤港澳大湾区重大机遇，携手港澳加快推进相关工作，打造国际一流湾区和世界级城市群。

殷殷嘱托，声声入耳；绵绵厚望，念念于心。

一年来，广东严格遵循中央顶层设计，扎实推进粤港澳大湾区建设，建立健全推进大湾区建设领导协调机制，研究起草粤港澳大湾区发展规划纲要实施意见，制定三年行动计划，围绕畅通人流、物流、资金流、信息流，梳理8方面30个重点问题一项项解决。

2月18日，中央中央、国务院印发了《粤港澳大湾区发展规划纲要》，标志著大湾区建设进入全面推开、全面深化新阶段。

"把粤港澳大湾区建设作为广东改革开放的大机遇、大文章，抓紧抓实办好。"广东正举全省之力、全域参与大湾区建设，并将其作为"纲"引领带动广东工作。

03

滚滚车流穿越港珠澳大桥，气势如虹、引人惊叹。

一个连接两个特别行政区、三个关税区的大桥，不仅要完成桥体跨度上的极限挑战，更要解决口岸设置、投融资安排、通航与锚地、中华白海豚保护等一系列全新课题。"逢山开路，遇水架桥"，这项创造多项世界第一的超级工程，正是新时代改革开放的写照。

一桥飞架三地、广深港高铁顺利开通运营、"一地两检"通关政策落地、莲塘/香园围口岸、粤澳新通道等项目建设加快……从推进基础设施互联互通到提升市场一体化水平，互联互通为大湾区"通脉"，大湾区为广东新时代改革开放"定盘"。

04

2019年1月8日，中国科技最高领奖台上，广东45项重大科技成果获国家科学技术奖，总数居全国第四，占全国比例达15.79%，创历史最高。

发展是第一要务，人才是第一资源，创新是第一动力。

当好创新驱动发展排头兵，是广东落实总书记重要讲话精神的题中应有之义，也是广东在新时代改革开放中继续走在前列的使命必然。

啔动第二批3家省实验室建设、投入运行中国首台散裂中子源装置、扎实推进江门中微子实验站建设……一年来，广东深入实施创新驱动发展战略，随著一件件大科学装置在粤进驻布局，广东原始创新能力相对薄弱的短板加快补齐，科技创新强省建设步伐更为扎实有力。

05

区域发展不平衡是广东的基本省情和突出短板。

经过深入调研，广东去年调整区域发展格局，创新性地提出以功能区为引领的广东区域发展新战略，形成由珠三角核心区、沿海经济带、北部生态发展区构成的区域发展新格局。

大时代需要大格局。构建"一核一带一区"区域发展格局，将为广东注入高质量发展的新活力。

提高发展平衡性和协调性。加快形成区域协调发展新格局，做优做强珠三角核心区，加快珠海、汕头两个经济特区发展，把汕头、湛江作为重要发展极，打造现代化沿海经济带"……

总书记的殷殷嘱托，照亮区域协调发展的新征程。

06

"汕头市领导住到臭水边，好！"南方日报去年刊发的一篇短评引发广泛关注。

去年以来，广东省委和省政府主要领导带头深入基层现场督导重点河流污染整治，3.3万多名河长组成"铜墙铁壁"，共同守护著广东上万条河流，坚决打好污染防治攻坚战。

全省243个黑臭水体完成阶段性整治184个，空气质量达标天数比例88.9%；用心用情用功办好民生实事，累计150万相对贫困人口可达当年脱贫标准；规范地方政府举债融资行为，全面摸清、积极化解隐性债务，全省政府债务总体安全……天更蓝、水更清、人民更幸福，决胜全面建成小康社会三大攻坚战三年行动开局良好。

07

又是一年春好处，春意盎然，使命催征。

宏伟目标指引前进方向，新时代的召唤催人奋进。总书记对广东的殷殷嘱托、切切期盼，温暖并激励著广东人民在新时代改革开放中继续走在前列。

红日初升，其道大光。

在新时代新起点上，清醒认识广东面临的形势与任务、使命与担当，励精图治谋发展，心无旁骛抓落实，就一定能战胜各种艰难险阻，保持经济持续健康发展和社会大局稳定，为全面建成小康社会收官打下决定性基础，以优异成绩庆祝新中国成立70周年。

撰文 | 丁建庭

动画脚本 | 李珩丹 邢泽鑫 张西陆

动画平面 | 刘子葵 丁薇薇

动画制作 | 陈明记 黄泽伟 张瑞威

监制 | 罗彦军 张西陆

校对 | 曹柏英

------------我是送福利的分割线----------

做拍客 赢千元大奖

告诉大家一个好消息

南方+拍客小程序上线

诚征优秀影像作品

新闻线索、广东美景

身边趣事、创意影像

……

只要是你拍摄的原创作品

不限题材，不限形式

均可投稿

优秀作品将有机会在南方日报、

南方+客户端、南方日报双微、

南方视觉等平台重磅呈现。

稿酬50~300元不等

最高可达千元！

还将不定期举办主题摄影摄像活动，

为各发烧友提供更多交流、展示的机会。

（注：投稿作品版权归原作者及南方+客户端共同所有）

还等什么？

快扫二维码参加吧！

如何参加往下看

向上滑动阅览

第一步：扫描上方二维码进入【小南报料】后，点击"我要报料"。

第二步：填写实名信息并提交。

第三步：填写报料内容和上传视频并提交。

赞赏

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

已推荐到看一看

你的朋友可以在"发现"-"看一看"看到你认为好看的文章。

取消推荐

我知道了

已取消，"好看"想法已同步删除

知道了

已推荐到看一看和朋友分享想法

最多200字，当前共字

已发送

朋友将在看一看看到

分享你的想法...

分享想法到看一看

最多200字，当前共字

发送中

网络异常，请稍后重试

知道了

微信扫一扫

使用小程序

即将打开""小程序

取消打开

文章编号: e111ea45c3e6cfd6e83b1f3d98ad8cea
-----------------------------------------------------------------------------

3. 传送门 -  (身未动，心已远｜第一期「湛江」) 2019-03-01 学习工具   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://chuansongme.com/n/2832886051015

湛江市位于祖国大陆的最南端，广东省西部，常称粤西地区，经纬度为109°31′E、20°N-21°35′N之间，包括雷州半岛全部和半岛以北的一部分。湛江市三面环海，海岸线长达1556公里。东临南海。西临北部湾，南与海南岛隔琼州海峡相望，背靠大西南，居粤、琼、桂三省交汇点，是海南岛通往大陆的必经之地。

自然环境

湛江陆地大部分由半岛和岛屿组成，地势北高南低，以北部廉江市境内的双峰蟑（382米）为最高点。全市总面积中，平原占66％，丘陵占30.6％，山区占3.4％。

湛江较大的江河有：鉴江，流经吴川境内46公里；九洲江，流经廉江市境内89公里；南渡河，流经雷州市境内88公里。

气候条件

湛江地处北回归线以南，以热带季风气候，受海洋气候调节，冬无严寒，夏无酷暑，暑季长，寒季短，温差不大。气温年平均23.2℃，七月最高，月平均为28.9℃，最高曾达38.1℃；一月最低，月平均为15.5℃，最低曾达2.8℃。气温宜人，草木长青，终年无霜雪。

特色旅游资源

全球两个玛珥湖，一个在德国，一个在中国的湛江，湛江拥有中国唯一的玛珥湖------世界地质公园湖光岩和火山峡谷群；拥有我国面积最大的红树林国家级自然保护区和海上国宝-------中华白海豚第二大种群区。

湖光岩之奇

奇之一："天然年鉴"经过长期的自然沉积，湖底已形成低于海平面400多米的火山泥沉积层(现湖水仅深20多米)。因湖水不受外界水系干扰，其沉积层忠实地记录了地球古植被的变化，成为研究地球古气候与环境演变的"天然年鉴 。

奇之二：永不干涸，自我净化据《雷州府志》记载，该湖"大旱不涸，淋雨弥月不溢"以水中皆黑沙石至清无垢，没肩尚可数足指纹，故亦名净湖 。时至今日，湖水仍然清澈见底，且不脏不臭。有关专家说，这是因为湖光岩有一个强大的磁场，使湖水产生一种神奇的自我净化功能。

奇之三：树叶花草落无踪湖泊四周都是茂密的树木花草，每逢刮风下雨，树叶花草飘落湖中，但总能消失得无影无踪。

奇之四：不见蛇、蛙、蚂蟥，有道是有水必有蛙，而2.3平方公里的湖光岩，水中竟没有一只青蛙，也没有蛇和蚂蟥的踪影。

奇之五：湖区皆是宝由于季风不断从山口进入，湖光岩周围植被茂盛，一年四季鸟语花香，空气清新。广东湛江市特别是在水杉林区形成一个负离子区，负离子含量达105688个，"天然氧吧 十分宜人;湖水主要是地下泉水，富含微量元素，湖底火山泥可用作美容和健身。

地理知识get√

玛珥湖区别于其它火山口湖的特点是平地爆发，蒸汽、泥石同时喷发后形成火山口。Buchel对德国西部Eifel区的玛珥进行了综合研究，提出了玛珥即是由环形墙、火山口沉积物、火山筒和馈浆通道组成的系统，并概括了玛珥发生发展的不同演化阶段。

湖光岩的玛珥湖比德国的大，是世界上发现的最大玛珥湖，且保存得非常自然，完整。它位于湛江市西南18公里，是一个面积只有2.3平方公里的湖泊。它的形成源于16万年前这里的火山爆发，后来积水而形成湖泊。另外，海口市附近的"罗经盘"地形，经地质学家确认，是玛珥火山形成的。

玛珥湖与火山作用有关的湖泊通常有两类，一类是火山口湖，另一类是堰塞湖。火山口湖是火山口中积水形成的湖，其中有一种封闭式特殊类型火山口形成的火山湖叫玛珥湖。这种湖泊多呈圆形，直径一般200米-300米;周围的火山口壁一般在几米到几十米高，顶部比较平缓;湖水清澈平静，水深数10米。

第一期内容就到这里了，

更多的精彩敬请期待哦。

希望你们在领略景色之美的同时

可以get到地理小知识~

下期再见啦

文字 ︴啔裕

图片 ︴网络

编排 ︴Teenie

福利时间

戳下方视频

听平哥讲解"2018高考地理题情境来源"

（视频建议WIFI网络收看）

啔裕小哥哥

赞赏

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

已推荐到看一看

你的朋友可以在"发现"-"看一看"看到你认为好看的文章。

取消推荐

我知道了

已取消，"好看"想法已同步删除

知道了

已推荐到看一看和朋友分享想法

最多200字，当前共字

已发送

朋友将在看一看看到

分享你的想法...

分享想法到看一看

最多200字，当前共字

发送中

网络异常，请稍后重试

知道了

微信扫一扫

使用小程序

即将打开""小程序

取消打开

文章编号: 9b7f83ae021d8d51127d472cf86b6569
-----------------------------------------------------------------------------
