文章总数: 6 篇
==============================

1. 传送门 -  (港珠澳大桥总工苏权科：120年寿命的大桥是怎么建起来的) 2017-07-20 学习 工具   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://chuansong.me/n/1991586933727

线上分享，线下圈子，尽在微信：EMBACLUB

===================================

各位同学，5月2号，港珠澳大桥六公里长的水下沉管隧道，以及全长五十五公里的港珠澳大桥，全线合龙了。从上世纪八十年代初，提出要在伶仃洋上建一个跨海通道的设想，到现在已经过去了三十四年。为什么要建这么一座桥呢？一是给珠江东西岸建立连通，使这个产业能够互补。另外呢，给香港找一个进一步发展，往珠江西岸辐射，包括往粤西地区辐射的这么一个腹地。在建这座桥的时候，我们也调研了美国西海岸有一个湾区，就是靠近旧金山的湾区，大家知道斯坦福、硅谷都在那里。这个湾区的宽度、长度跟我们伶仃洋很相像，也是六七十公里。但是湾区在发展的初期，一直到上个世纪的六七十年代，就完成了五座桥。而我们伶仃洋上，从虎门口以下一座桥都没有，这又是中国经济发展很重要的地方。建立这么一座桥，是非常有必要的。

建这么一座桥是很难的，从虎门口到珠江出海口的这个伶仃洋，有六十多公里。以前在上面没有做过任何建筑，就是说里边的东西我们都不太清楚，地质情况、水文情况，还有它的自然灾害等等。而且它连的是香港、澳门和广东，它的政治制度，管理体制，包括技术标准，包括我们用的钱都不一样。所以要建这样一座桥，连起来的话，里边是有很多问题。不要说这么一个，就是一个其它的跨海工程，前期工作也要经过很多论证研究。证明：一，技术上可行，第二，对环境没有颠覆性的影响，第三，你还要在经济效益上，是能够算得过来的。我们做了前期七年的论证，三地范围内，选了我们十三个人，还有香港、澳门两位兼职的，建立一个团队，叫前期工作协调小组办公室，就是前期办，在做这个前期论证。比如说我要建这个桥，方案怎么定，三地有什么需求，建一个什么标准，还存在著什么问题，对周围建设环境的限制和影响。

这其中，比如第一个问题，就是选址，这个路线怎么走。当时呢，香港人从路网连接，以及以后物流发展的需求，就定的香港机场旁边的散石湾这个点。广东省考虑带动横琴的发展，就希望这个桥过来以后，能够连到横琴岛，但是呢横琴岛在澳门的后边，在澳门西边。大家知道澳门的地方很小，不到二十平方公里，就是一个澳门半岛，加两个凼仔岛和路环岛。当时澳门就很纠结，他说你从我上面建个高架桥，把我这弄成两半了，我以后发展，我要修一些地方怎么修？从地面上根本不可能，从它的地下钻过去，甚至从澳门半岛和凼仔岛之间的水域底下穿过去连到横琴，它也不行，我以后要修地铁，就这么点地方没法回去。

所以我们沿著澳门的沿海岸，从头至尾都跑了一遍以后，很失望地往回走的时候，就刚好走到出了澳门的口岸，还没有到珠海口岸中间，就是澳门口岸和拱北口岸之间，发现有一块地方。我们拿步子来回量了几步，有六七十米，将近七十米。这个办法好，说能不能我从这地底下穿过去。穿过拱北以后，再从前面出来，再连到我们的陆上去，这样的话不是不影响你澳门了吗？又可以过去以后，还可以通过横琴大桥连接到横琴。把这个方案拿出来，经过专家论证以后，三家就接受了。终于把这个路线走向问题，第一个先定下来了。

好，刚刚把这三方都能接受的一个路线走向定下来的时候，在网上一查，就在前几个月，公布了路线要穿过的这个地方，是中华白海豚保护区。这时候，其实世界上对白海豚的研究都比较少，我们以前对白海豚也一无所知。所以又要组织研究团队、科研力量来想，我们在这里建桥，或者建工程的话，对白海豚有什么影响？建完了以后，白海豚还能不能活蹦乱跳，能保持它的数量？所以研究人员三百多次出海跟踪，拍了三十万张照片，当时里边存在的，将近一千两百头白海豚，都进行了标识，把白海豚的习性全摸清。比如前面有船，它的眼睛基本上是看不见的，它靠发出的声纳到对面，反射回来以后，来判断它前面有没有障碍物。所以施工中有这个严重的震动，你把它声纳震坏了，它就变成瞎，它就会撞死。所以我们就研制了一套措施，第一要先观察，第二驱赶。我们针对性地制定，它比较讨厌的声音，叫它要离开，而观测五百米之内没有了，我们才在这个地方开始施工，订了严格的技术保证规程，才把这个白海豚保护问题解决了。所以我们施工到今天为止，没有因为我们在这里施工，而伤害一个白海豚。白海豚的数量，这么多年过去以后，还增加了。

好不容易定了这么一条线，那我建个什么方案呢？一般来说大家知道，这个桥梁方案，因为我们桥梁也有一定经验，关键是它便宜。我们大部分的装备也有了，所以能建桥尽量建桥，这么多环境影响定了这条线位呢，它的主航道，就是我们伶仃洋主航道，刚好就在香港机场的起落线下面，所以要建一座桥，建大跨径桥梁的话，影响了它起落线，飞机到这个地方，给我们限制的这个高度。还有我的航道是个黄金水道，每天有四千多艘船要过，所以大跨径桥梁建不成，你要建小的，就不能满足通航要求，所以最后决定这个地方建隧道。一般呢，建沉管隧道呢，贴著海床面挖个槽，把它放下去埋住就行了，这样的受力非常好，因为它本身有浮力嘛，对地基要求也不高，结构上很合理。我们要通航三十万吨的油轮，它要求富余水深要有三十米的空间，挖槽要挖到五十米，这个地方叫深埋沉管。深埋以后，上面有覆盖，有十几米到二十米覆盖层，这时候它的荷载大了，对地基要求高了。

这样的沉管呢，国际上，其实都接近禁区。有些技术我们是没有的，有些国际上也是没有的，还有一些技术国外有，但是它对我们封锁。在水下把沉管放下去以后，对接可以自动调整，这么一个设备叫EPS（遥控水下调节架）。第一次研究出来，经过评审要去制造的时候，国外某个公司他看到了，就马上说你这侵权。我已经在半年前，在中国申请了这个技术的保护，要很高的技术转让费，要不你就叫我的人来给你干这一块东西。无论哪一个要的价，都是我们承受不起的，把施工费用、安装的费用都给他还不够，所以逼得我们自己来研发另外的安装系统来代替它。但是呢，所有的创新都是不容易的。

2013年5月2号，也是这一天，我们第一个沉管预制好以后，拖到海上。当然我们提前也做了很多演练，但真正到了现场以后，安装相当困难。前后对接了两次，对接好，不行，然后再把它拖回来再对接，还不行。九十多个小时过去了，我们选的这个气象窗口，就是说天气、风浪流能满足，这个窗口眼看著就过了，这样的话，它条件就越来越恶劣了，对设备的适应能力，人员也连续干了九十个小时，还要不要坚持再做？我们不能留下遗憾，所以我们还是再做一次。最后经过九十六个小时，终于达到了要求，把我们的沉管顺利地安放好了。

在珠江口建一座桥，海上恶劣的天气，使我们每年能施工的天气，也就不足一半了，就迫使我们想怎么办呢？好，那我们是不是能够用大型设备，把它集中预制好了以后，直接在海上去安下来，就形成了一个"搭积木式"的方法。这样的工程我们就叫大型化、工厂化、标准化、装配化，四化建设。把以前我们做，大家知道做土木工程，为什么说是搬砖的呢，就是一个很粗糙的活嘛，变成一个精密制造，精密安装，实现了工业化生产的水平，你尽可以设计比较大的构件。比如说，我们建二十三公里的钢桥，用钢量四十二万吨，相当于是我们十个鸟巢，或者六十个埃菲尔铁塔，所以怎么样在这么短的时间内，把这个钢箱梁做出来？我们开发自动化生产线，用机器人焊接，自动化控制，然后在工厂里边，来精密地制造钢箱梁，形成了世界上最好的钢箱梁自动化生产线。2015年的时候，从丹麦到德国有一条海峡通道，叫费马恩海峡。费马恩海峡给公众公示的时候，就说我这个方案，如果十八公里我要采用桥梁结构的话呢，就要用钢结构，这么大的钢结构呢，只有中国能够生产，只有在中国。

港珠澳大桥，有个一百二十年的设计使用寿命。我们华南地区有一个研究单位，其实从九十年代，就开始做耐久性研究。而且在1987年的时候，就在湛江建了一个暴露试验站，就是把我要用的工程石块，混凝土都放在里边，每年都放一些。在我们做的时候，有二十几年的这个数据，建立了我们自己的耐久性设计方程，我们叫港珠澳模型，然后跟我们的前二十年的数据来比对、修正。这样我们就把一百二十年的混凝土结构耐久性问题，起码在华南地区这个情况下，是解决了。

在上世纪八九十年代的时候，日本人建立了本四联络桥，世界上建跨海大桥都在参考日本的本四桥。九十年代到2000年之间，丹麦这个岛国，又建了很多很好的工程，这时候我们好多呢，就参考它的经验。经过十四年的努力，我们的团队形成了一个港珠澳大桥专用技术标准体系，希望把这个标准进一步完善，使以后的跨海工程，形成中国桥隧工程的一个新标准。粤港澳大湾区，其实就是"海上丝绸之路"的一个起点。那我们希望呢，通过港珠澳大桥的建设，使我们中国的桥梁，以及中国的标准，也能够走向世界。

（来源：央视开讲啦）

文章编号: 180bc6ea599518698c5b16b48bfd3ba
-----------------------------------------------------------------------------

2. 传送门 -  (浓缩马代99.9%美、却比海南便宜一大半，这些广东海岛只要3天就能走起！) 2017-07-09 最新   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://chuansong.me/n/1964235852136

点击题目下方骑驴旅行，来一次说走就走的小众旅行

盛夏在慢慢逼近，暑假在悄悄来临

无论是一家老小，情侣出游，还是广大驴友

肯定按耐不住躁动的心

海岛，海滩，海水，海鲜……

想起那遍地阳光与海滩的泰国

想起明星度蜜月的首选马尔代夫

但，这些地方，人太多啦！

但，这些地方，还是太贵啦！

不用出国！花上几百块！找个周末！

广东省内就有很多超高性价比的海岛等著你！

广东作为一个发达的沿海省份

最不缺的就是海滩啦！

自东向西，汕头汕尾珠海惠州阳江江门茂名湛江……

数不清的大大小小的海湾

遍布海湾星罗棋布的海岛

开发成熟，设施完善的海岛

尚未开发，原汁原味的海岛

成百上千座海岛任你挑任你选

还等什么？赶紧出发吧！

1.珠海

珠海，号称"百岛之城"，拥有大大小小共147座海岛，也不乏一些历史遗留下来的军事海岛。

外伶仃岛

中国唯一能看到香港市区的海岛

外伶仃岛与香港只有一水之隔，是一个发展相对成熟的海岛，岛上的设施设备也比较齐全，特别适合朋友出游。

当年文天祥在曾在这里留下"人生自古谁无死"的绝唱，使得外伶仃岛闻名于世，旅游不仅为了放松身心，也是陶冶情操！

你可以登上"万山棋局"的宏伟景观，眺望远方，整个万山群岛犹如一把翡翠散落在伶仃洋上，任你指点江山；你也可以走走"玉带环腰"情侣路，就藏在山腰和礁石丛中，在绿林和碧海之间蜿蜓。

当然，领略"香江海市"的美妙之境无疑是最不可错过的！一定要选个晴朗的日子，望向水的那边，你会发现太平山、香港仔、大屿山、南丫岛等尽收眼底。

每一个吃货到海岛玩一定会想尽一切办法扫海鲜，外伶仃岛最出名的就是伶仃三宝：海胆、狗爪螺和将军帽，一定要尝尝哦！

交通：珠海市内乘坐56路、11路到达香洲港客运站，由香洲港客运站坐客船登上外伶仃岛，全程约60分钟左右，每日时间以码头为准，事先预订更为保险。

门票：免费

庙湾岛

珠海百岛里最具风情的一座

庙湾岛属于万山群岛其中一个小岛，是一个暂未被商业化、未被过度开发的小岛，适合广大驴友前往。

?刚好

整座海岛最大的特点就是水清，能见度达5米以上，清澈见底，还能看到水里的鱼儿游来游去，真想跳下去和鱼儿一起嬉戏。

?霸气小亮

不仅如此，海底还蕴藏著稀有的五彩缤纷的红珊瑚群，是成千上万色彩斑斓的海洋生物聚居地，潜水是个不错的选择哦；若乘船在海上飘荡，幸运的话还能看到白海豚。

?霸气小亮

?leungwf

庙湾岛除了水清，沙滩也洁白如雪，漫步竹湾沙滩，沙粒纤细若尘，任谁，都难掩雀跃的心，活像小孩子。

?在跳的橙子

?Aronsail

每到晚上，庙湾岛就变成天文爱好者的天堂，满天的繁星，也许只有搭个帐篷在这里静静地住上一晚才不虚此行吧！

?刚好

交通：目前去庙湾岛均在香洲港客运码头乘船，40min到东澳码头，再换乘快艇约1h到庙湾岛）；若喜欢刺激的游客，可以选择直接从香洲码头坐快艇直达庙湾岛。

门票：免费

住宿：岛上民宿条件简单，空调房在280-300元左右，建议喜欢探险的朋友可以租帐篷。

东澳岛

珠海市区难得一见的沙滩

东澳岛因距离市区较近，是百岛之市珠海市旅游的经典岛屿，里面也有度假村，特别适合家庭出游。

?明表哥

东澳岛既有气势磅礴的豪迈海景，又有温婉秀美的林中小景；既有原始纯净的自然风光，又有悠远旷达的历史遗迹；既有多彩的陆上风情，又有神秘的海底世界。

?悟后方修道

?宁静致远—远...

若是不想走太多路，只能懒洋洋地躺著，去Club Med东澳岛度假村就再合适不过了，180度面海依山而建，阳光和海滩，各种休闲项目，只要你想得到的它都有。

?不在中关村

东澳岛的美，美在囊括了自然和人文景点皆具，你可以从灯塔往西去南沙湾玩耍，去蜜月阁登高远眺；你也可以往东去东澳海关，感受当年的人文历史。

?悟后方修道

如果精力充沛，岛内也有一条环岛路，你可以干脆来一个环岛兜风，感受那一望无际的蔚蓝，亲吻那带著咸味的海风。

?明表哥

交通：通常都在香洲港码头坐船，每天两班船，9:10和14:40，节假日和暑期会增加航班，经停桂山岛的航班约需90分钟，直达的约需50分钟，单程船票56元。

门票：免费

2.汕头

这是一座以"吃"出名的城市，而海是它的另一张名片，我能想到最浪漫的事就是和你骑车环岛，一起吃遍汕头。

南澳岛

北回归线上的绿宝石

南澳岛是广东唯一的海岛县，处于省尾国角，自南澳大桥开通以来，交通便捷，适合约上三两好友，一睹南澳风采。

?爱摄影的钢琴师?阿卡-Carson

蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳的主色调，那是一种凝固不住的美，就像一杯酒，浓烈泼辣，让你的视觉得到张扬，迫使你张狂的调动全身的感官去享受。

?zmx846

?爱摄影的钢琴师

青澳湾上，海水清澈，沙质细软，让人忍不住骑上自行车，环岛一圈，吹著海风，哼著小曲。

?kevin-小刘

这里是夏季海岛海上日出最佳的观景点，你可以迎接广东的第一缕阳光。

?雄狮猎影

?顺流飘影

这里还有北回归线标志塔，每到夏至，当太阳光照射下来，总是说不出的感动，哪怕只是那一瞬间。

?爱摄影的钢琴师

?LV-Online

交通：市区乘坐161公交直达游客中心；或自驾经南澳大桥进入。

门票：免费，但有些景点要收门票

3.汕尾

一座常被忽略的城市，但这里的海有特殊的味道，它是原始的，它是干净的，它是你来了一次还想再来的地方。

遮浪半岛

下一个芭提雅

遮浪半岛位于汕尾红海湾，素有"粤东麒麟角"之称是一个尚未完全开发的处女地，非常适合自驾游。

?南海天涯

?孤影者

这里无论风向何处，总有风平浪静的地方，因此景观分左右两边，一边是高达两米大浪，一边风平浪静。

?南海天涯

?南海天涯

这里的海湾很美，海水清澈，即使是阴天，依旧难以忽略蓝色大海的存在。

?甜甜

?美景醉人

红海湾的礁石，感觉就像在云端，若不是把镜头拉远，真以为上天了。

?孤影者

?孤影者

红海湾沙滩是广东省内唯一合法放烟花的沙滩。夜晚，你可以和岛上的青年在海滩上跳篝火舞、放烟花、放孔明灯，欢声笑语，好不热闹。

?咏诗

?我是鼻子你是涕

交通：据说在汕尾汽车总站后可免费转车坐到景区，但有条件的最好自驾游，当地交通不是很便利，基本靠三轮摩托。

门票：12元/人

风车岛

有种爱琴海上的浪漫

汕尾的美源于大海的气息，天空下的白色风车，数不清的渔船带著收获的喜悦满载而归，嘹亮的汽笛声响彻云天。

来到风车岛之后，你就会感慨全天包场整片海滩的爽酷了！海滨自然景光迷人，山，海，湖，角风光琦旎，简直过了一把拥有私家海滨浴场的土豪瘾！

?leslielzs

刘惜君的《贝壳风铃》mv就是在这里拍摄的，这里也是情侣拍摄婚纱照的最佳地。

?sn33590604

?sn33590604

风车岛是一个三面环海的半岛，岛上有三个自然村，有梦幻的蓝色的大海，白色的风车和绿色的草地，是一片不可多得的人间天堂。

?小洲

这里是施公寮村，只是因为风车出名而被游客亲切地称为"风车岛"，岛上风车群是广东省内为数不多的风力发电群，雪白的风车构成了优美的画面，风车大约是都市中15层楼高，十分宏伟。

?sn33590604

交通：在市区乘巴士40min即可到达，自驾的话到达红海湾会看到"施公寮"的路牌，按指示行驶即可。

门票：免费

4.惠州

无论是喧闹和浮华的巽寮湾，偏僻与平静的双月湾，大抵都被游客侵占了，但惠州还有很多海岛，尚未被开发，却一直低调的美著。

大辣甲岛

大亚湾上璀璨的明珠

大辣甲岛是大亚湾的第二岛，因尚未完全开发而原始，人少，绝对是广大驴友的菜。

这里的天异常的蓝，与大海融为一体，汹涌的波涛会使您忘却一切的压力与烦恼。

乘坐快艇，破浪飞驰，演绎著潮起潮落，你也可以潜入海底与鱼同乐，欣赏奇妙的海底世界。

在这里，海滩边上就能捡到海参、海胆、带子，撒上渔网还会有不少的鱼获。

在海边畅泳，鱼群就就在你身边擦身而过，只要随意摆动一下手，就可以碰上鱼儿，好不过瘾。

?阿牛2012

交通：自驾或坐车到澳头口后，在澳头口坐快艇前往（一般来回300元，可坐7人）

门票：免费

盐洲岛

摄影师的天堂

盐洲岛是惠州唯一的一个海岛镇，至今仍保存著比较原汁原味的渔耕生活，村内干净人少，非常受摄影爱好者们的衷爱。

?zyesheng

?糖果结

岛上没有大酒店，没有景点，只有纯朴的乡村和村民，还有无数的白鹭栖息在海中的红树林里，是一个观鸟的天堂。

?专业摄影师

这里还有延绵十几公里的海岸线，是广大驴友的拍摄圣地，海边滩涂、风车海湾、礁石沙滩……

?生活在别处

?6xin

盐洲岛说不上荒凉，却少了许多人造的景观，干净细腻的海滩散发著咸湿的大海气息，曲折的礁石带里隐匿著嶙峋的怪石。

?生活在别处

盐洲岛原始自然，玄武岩海滩、红树林、白鹭飞舞、渔家、滩涂、日出、日落……静谧唯美能满足你的一切想象！

?道权

交通：从惠州火车站坐汽车班车到黄埠镇，再打的去盐洲镇；或者自驾（从惠州市区出发约2小时车程）。

门票：免费

5.阳江

阳江，因为有了海陵岛大放异彩，阳江，虽然是一座小城市，却是最舒心，最适宜的居住地。

海陵岛

南中国海上明珠

海陵岛很大，包括了海陵镇和闸坡镇，以阳光、沙滩、海浪、海鲜驰名于世，非常适合一家人度假。

这里是南国北戴河，十里银滩风光毓秀，粗犷壮阔，三面环山，是我国不可多得的洁净海滩，洁白宽阔的沙滩，阳光白沙、碧浪青山交织出一幅亚热带风情画卷，海南味十足，但比三亚人少。

这里还有一个大角湾，你可以玩沙滩排球、足球以及赛马等，还可以体验沙滩海风、拾贝等。

?阿权

而海陵岛上观日落的最佳地点就在最西角的马尾岛上，当晚霞漫天时，你可以驻足等待夕阳西下，静静地享受今日最后的时光。

?whgsakl176

若你对沙滩有特殊的情怀，一定要去金沙滩，这里的沙质以石英砂为主、长石为辅，呈金黄色，金沙滩保留了较多的自然气息，岸上一层层的木麻黄林和相思树林，将金沙滩边缘染得一片葱翠，碧海蓝天相衬下金沙滩显得庄重而辉煌。

?阿权

交通：海陵岛交通网络四通八达，广州、深圳、珠海等地均有直达旅游车至阳江或闸坡，阳江车站直达快车不停往返于闸坡与阳江之间，旅游区内有中巴、电瓶车、黄包车穿梭往返、交通十分便利。

门票：免费，有些景点要收费

6.江门

江门，一幅侨乡山水风景画，因那散落城市各处的碉楼，因那醉美的上下川岛……

上川岛

"南海碧波出芙蓉"

上川岛是广东沿海最大的岛屿，由1个主岛和12个小岛组成，开发较为成熟，是家庭周末度假胜地哦！

这里因地理纬度与美国夏威夷大致相同，海滩又与夏威夷媲美，又被誉为"东方夏威夷"，素负"南海第一滩"之称。

这里有与世界著名海滨浴场相媲美三大沙滩，飞沙滩、金沙滩、银沙滩依次排列在东海岸，风情迥异。

?qxf95

你可以早早起床欣赏渔民网箱拖网，也可以带上鱼竿，到海中垂钓，你也可以沿著飞沙滩，一路北上，看那原始古朴的海滨风光，不时还有猕猴出没。

?KENBO

你可以去沙堤港，每当傍晚，这里千船云集，布满港湾，蔚为壮观。这里还是是上川的宵夜佳地，不仅可以欣赏星光渔火相映成辉的渔港夜色，各色海鲜也应有尽有。

交通：在山咀码头乘坐旅游快艇，30分钟即可上岛，因车辆不能上岛，自驾的话须将车辆停放在码头。

门票：套票148元/人

下川岛

古典汉文化最后遗存处

如果说上川岛的形状宛如一只跳跃起舞的海狮，下川岛则神似一只展翅飞翔的海鸥，阴阳相济，隔海相望。

?KENBO

两岛虽然相距仅6海里，但在景色却是情趣各异，别有洞天。上川岛以山峻石奇、波涛澎湃、气势磅礴闻名；下川岛以海湾平缓、玲珑别致、温婉秀丽见长。

?Noapologies

开阔的椰林是这里独特的风景，婆娑的椰叶遮天蔽日，你可以一边品尝鲜美的椰汁，一边漫步于椰林之下。

?星晨空间

下川岛有成熟的四条路线，潮人径、田园径、探险径、休闲径，既可以选择徒步，也可以踩单车，一路行走一路美景一路美食。

?hsmamsh

在这里，你可以开展海上活动，游泳、冲浪、海上降落伞、水上摩托艇、钓鱼等。你也可以开展陆地活动，沙滩捉蟹、捡贝壳、堆沙堆、玩沙滩越野车、沙滩排球、在固定地点燃放焰火、烧烤、篝火晚会等。

?poge仔

?poge仔

交通：从台山汽车总站乘坐旅游巴士，约1h到山咀码头，再乘坐快艇。

门票：套票168元/人

7.茂名

对于茂名这座城市，我能想到的是时有、水果、美食，殊不知，茂名的海滩也出奇的多。

放鸡岛

海水能见度亚洲第一

放鸡岛茂名电白，因爸爸去哪儿而出名，但其干净的海滩绝对值得一去，约三两个好友，租个摩托环游，特别拉风。

放鸡岛呈橄榄形，度假区内有一条连续不断达1000米的沿海防护林带，蓝天白云下，绿树与银滩共伴。我国著名的画家关山月的名作《绿色长城》就取材于此。

?bshh

整个放鸡岛鸡冠石和野菠萝随处可见，有种美国或澳洲海岸的感觉。

?H1986

你可以到鸡头景区，望那鸡头风光，放鸡岛鸡头部分常年受风浪的冲刷，岩石耸立，千姿百态，气势雄奇，俨然惊涛拍岸，卷起千堆雪。

?adoadoo

这里还有沙滩夜市，沙滩酒吧、沙滩乐队、沙滩美食一条街……你可以狂欢一夜直到日出。

?Nekon

交通：电白有中巴车到博贺镇，招手就停，到了博贺打摩的到渔港码头，坐快艇25min到放鸡岛。

门票：180元/人

8.湛江

这座与海南隔海相望的城市，不仅有热带风情，还有古老的雷州半岛，那些海岛上的故事和人，总是令人向往不已。

硇洲岛

中国第一大火山岛

硇洲岛是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，四面环海，孤悬海上，特别适合约上几个朋友去"探险"。

?五光十摄

硇洲岛上有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一——硇洲灯塔，据说也是现在世界上唯一一座还在使用水晶透镜的灯塔。极目远眺，茫茫南海，烟波浩淼，水天一色。

你还可以去那宴海石滩，那里有千万人向往的天然海浴场，望著彩色的地平线，安静地守望者日出。

?Larryson

硇洲岛还是一个名符其实的香蕉岛呢，你可以尝尝硇洲岛自产的春蕉和夏蕉，香甜可口。

?啊俊

若你想看看火山的原始遗迹，可以请当地人带你去那晏湾海崖的火山岩礁，在那里不仅可以看到雷州半岛标准火山岩地层剖面，整齐高大的玄武岩柱群，还能见到蓝得纯粹的海水…

?五光十摄

交通：湛江东海岛码头坐船，分人渡车渡，人渡即快艇（11元/人），车渡即车货渡轮（8元/人）。

门票：免费

冬天看雪，夏天看海

愿每一个你都能

为这一年画上一个圆满的句号！

文章编号: ef1423c85a49419b46daea325d831a0
-----------------------------------------------------------------------------

3. 传送门 -  (刚刚，中国用7年多打磨的"世界名片"诞生！世界最长！) 2017-07-08 金融 理财   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://chuansong.me/n/1959919042126

点击上面蓝色字关注，即可免费收阅政商内参。

By政商内参 （微信最好的政经读物，以专业的视角传递政商信息，深度解读政商新闻，这里使你了解更真实的中国） 微信号：zsnc-ok

来源：新华视点，ID：XHSXHSD

2017年7月7日，世界最长海底隧道贯通，标志著港珠澳大桥主体全线贯通。年底具备通车条件后，从香港到珠海、澳门陆路车程由3.5小时缩短为半小时。

7年多时间

可以做些什么？

在中国

人们可以让一座全世界最长的跨海大桥

从无到有

实现主体贯通

700多年前

文天祥在这里写下著名的《过零丁洋》

而如今

一条巨龙跨越天堑

将珠海、香港、澳门连成一体

这是一条连接过去与未来的快速通道

不要眨眼

马上带你穿越三地

（戳视频：一分钟看港珠澳大桥）

这是一条身处海天之间

波光云影相映的通道

22.9公里的桥梁工程

东、西两个人工岛

6.7公里的海底沉管隧道

桥、岛、隧一体

构成了港珠澳大桥主体工程

桥如巨龙，展现"中国之美"

这里是"风帆"

寓意 "一帆风顺"

即便16级台风来袭

也不能撼动这条巨龙！

这里是"海豚"

伶仃洋海域是中华白海豚的家

幸运的话

你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

在过去的7年间

这里的白海豚从1400多头增加到2100多头

这是巨大的"中国结"

港珠澳三地紧密相连

不仅是地理上的连接

更是心灵的相通

隧道里的"中国智慧"

你看到的

就是还在装修中的"毛坯隧道"

它由33个巨型沉管组装而成

最深的放置在海平面以下40多米

每一节海底沉管

都在珠海桂山岛上整体制造

由大船依靠浮力将其拖运而来

待沉入海底之后

再经人工在连接处焊接

确保无误后将密封板打开

感觉是不是很像"搭积木"？

这是一项艰苦卓绝的工作

焊接沉管连接处的工人

在整整两个月里只做一件事

——练习焊接

从一开始在平板上

再到用小型、大型机器焊接

甚至到某个工人的站位

都经过了精密的设计和无数次的实验

为精益求精的"工匠精神"点赞！

（ 港珠澳大桥隧道的最终接头处）

人工岛上的"中国实力"

海底隧道通过东、西两座人工岛与桥梁连接

每一座人工岛都由60个大圆钢筒围住而成

这些大圆筒高50米

从上海千里迢迢"坐船"而来

站在岛上是不是想大喊一句

厉害了我的岛！

此时，站在东人工岛上

已经能够看到香港的大屿山

和不远处的香港机场了！

未来，东人工岛或许还有购物中心

有穿梭巴士往返港珠两地

飞机一架架从头顶掠过

在桥上开车的

有一种想与飞机"赛跑"的感觉

然而，敲黑板、划重点

在大桥上开车

时速不要超过100公里哦！

这是中国最美的桥

也是全世界最美的桥

我能想到最浪漫的事

就是和你一起

看香港的日出、看澳门的日落

在旭日东升之时

看"世界金融中心"的香港

在朝阳中迎来一天的忙碌

在落日之时

尽享"东方威尼斯"的繁华

这一切

在港珠澳大桥上都能实现了！

今年年底

这座举世瞩目的大桥

将完全具备通车条件

一小时往返三地的梦想

即将成为现实

你，

期待吗？

可以说港珠澳大桥的建成经历了

诸多技术难题，

而在这座大桥背后，

有一个重要的男人——苏权科，

他是港珠澳大桥主体工程总工程师！

为了建造港珠澳大桥，

苏工整整奔波了十四年！

在伶仃洋上打一枚"中国结"

演讲者：苏权科

来源：CCTV1开讲啦（ID：CCTV1kaijiangla）

1、为什么要在伶仃洋上建港珠澳大桥？

5月2号，港珠澳大桥六公里长的水下沉管隧道，以及全长五十五公里的港珠澳大桥，全线合龙了。从上世纪八十年代初，提出要在伶仃洋上建一个跨海通道的设想，到现在已经过去了三十四年。为什?么要建这么一座桥呢？一是给珠江东西岸建立?连通，使这个产业能够互补。另外呢，给香港找一个进一步发展，往珠江西岸辐射，包括往粤西地区辐射的这么一个腹地。在建这座桥的时候，我们也调研了美国西海岸有一个湾区，就是靠近旧金山的湾区，大家知道斯坦福、硅谷都在那里。这个湾区的宽度、长度跟我们伶仃洋很相像，也是六七十公里。但是湾区在发展的初期，一直到上个世纪的六七十年代，就完成了五座桥。而我们伶仃洋上，从虎门口以下一座桥都没有，这又是中国经济发展很重要的地方。建立这么一座桥，是非常有必要的。

2、港珠澳大桥的建造困难重重，比如第一个问题，就是选址。

建这么一座桥是很难的，从虎门口到珠江出海口的这个伶仃洋，有六十多公里。以前在上面没有做过任何建筑，就是说里边的东西我们都不太清楚，地质情况、水文情况，还有它的自然灾害等等。而且它连的是香港、澳门和广东，它的政治制度，管理体制，包括技术标准，包括我们用的钱都不一样。所以要建这样一座桥，连起来的话，里边是有很多问题。不要说这么一个，就是一个其它的跨海工程，前期工作也要经过很多论证研究。证明：一，技术上可行，第二，对环境没有颠覆性的影响，第三，你还要在经济效益上，是能够算得过来的。我们做了前期七年的论证，三地范围内，选了我们十三个人，还有香港、澳门两位兼职的，建立一个团队，叫前期工作协调小组办公室，就是前期办，在做这个前期论证。比如说我要建这个桥，方案怎么定，三地有什么需求，建一个什么标准，还存在著什么问题，对周围建设环境的限制和影响。

这其中，比如第一个问题，就是选址，这个路线怎么走。当时呢，香港人从路网连接，以及以后物流发展的需求，就定的香港机场旁边的散石湾这个点。广东省考虑带动横琴的发展，就希望这个桥过来以后，能够连到横琴岛，但是呢横琴岛在澳门的后边，在澳门西边。大家知道澳门的地方很小，不到二十平方公里，就是一个澳门半岛，加两个凼仔岛和路环岛。当时澳门就很纠结，他说你从我上面建个高架桥，把我这弄成两半了，我以后发展，我要修一些地方怎么修？从地面上根本不可能，从它的地下钻过去，甚至从澳门半岛和凼仔岛之间的水域底下穿过去连到横琴，它也不行，我以后要修地铁，就这么点地方没法回去。

所以我们沿著澳门的沿海岸，从头至尾都跑了一遍以后，很失望地往回走的时候，就刚好走到出了澳门的口岸，还没有到珠海口岸中间，就是澳门口岸和拱北口岸之间，发现有一块地方。我们拿步子来回量了几步，有六七十米，将近七十米。这个办法好，说能不能我从这地底下穿过去。穿过拱北以后，再从前面出来，再连到我们的陆上去，这样的话不是不影响你澳门了吗？又可以过去以后，还可以通过横琴大桥连接到横琴。把这个方案拿出来，经过专家论证以后，三家就接受了。终于把这个路线走向问题，第一个先定下来了。

3、研究人员三百多次出海跟踪，拍了三十万张照片，来保证施工过程中对白海豚没有影响。

好，刚刚把这三方都能接受的一个路线走向定下来的时候，在网上一查，就在前几个月，公布了路线要穿过的这个地方，是中华白海豚保护区。这时候，其实世界上对白海豚的研究都比较少，我们以前对白海豚也一无所知。所以又要组织研究团队、科研力量来想，我们在这里建桥，或者建工程的话，对白海豚有什么影响？建完了以后，白海豚还能不能活蹦乱跳，能保持它的数量？所以研究人员三百多次出海跟踪，拍了三十万张照片，当时里边存在的，将近一千两百头白海豚，都进行了标识，把白海豚的习性全摸清。比如前面有船，它的眼睛基本上是看不见的，它靠发出的声纳到对面，反射回来以后，来判断它前面有没有障碍物。所以施工中有这个严重的震动，你把它声纳震坏了，它就变成瞎，它就会撞死。所以我们就研制了一套措施，第一要先观察，第二驱赶。

我们针对性地制定，它比较讨厌的声音，叫它要离开，而观测五百米之内没有了，我们才在这个地方开始施工，订了严格的技术保证规程，才把这个白海豚保护问题解决了。所以我们施工到今天为止，没有因为我们在这里施工，而伤害一个白海豚。白海豚的数量，这么多年过去以后，还增加了。

4、我们不能留下遗憾，所以我们还是再做一次。最后经过九十六个小时，终于达到了要求，把我们的沉管顺利地安放好了。

好不容易定了这么一条线，那我建个什么方案呢？一般来说大家知道，这个桥梁方案，因为我们桥梁也有一定经验，关键是它便宜。我们大部分的装备也有了，所以能建桥尽量建桥，这么多环境影响定了这条线位呢，它的主航道，就是我们伶仃洋主航道，刚好就在香港机场的起落线下面，所以要建一座桥，建大跨径桥梁的话，影响了它起落线，飞机到这个地方，给我们限制的这个高度。还有我的航道是个黄金水道，每天有四千多艘船要过，所以大跨径桥梁建不成，你要建小的，就不能满足通航要求，所以最后决定这个地方建隧道。一般呢，建沉管隧道呢，贴著海床面挖个槽，把它放下去埋住就行了，这样的受力非常好，因为它本身有浮力嘛，对地基要求也不高，结构上很合理。我们要通航三十万吨的油轮，它要求富余水深要有三十米的空间，挖槽要挖到五十米，这个地方叫深埋沉管。深埋以后，上面有覆盖，有十几米到二十米覆盖层，这时候它的荷载大了，对地基要求高了。

这样的沉管呢，国际上，其实都接近禁区。有些技术我们是没有的，有些国际上也是没有的，还有一些技术国外有，但是它对我们封锁。在水下把沉管放下去以后，对接可以自动调整，这么一个设备叫EPS（遥控水下调节架）。第一次研究出来，经过评审要去制造的时候，国外某个公司他看到了，就马上说你这侵权。我已经在半年前，在中国申请了这个技术的保护，要很高的技术转让费，要不你就叫我的人来给你干这一块东西。无论哪一个要的价，都是我们承受不起的，把施工费用、安装的费用都给他还不够，所以逼得我们自己来研发另外的安装系统来代替它。但是呢，所有的创新都是不容易的。

2013年5月2号，也是这一天，我们第一个沉管预制好以后，拖到海上。当然我们提前也做了很多演练，但真正到了现场以后，安装相当困难。前后对接了两次，对接好，不行，然后再把它拖回来再对接，还不行。九十多个小时过去了，我们选的这个气象窗口，就是说天气、风浪流能满足，这个窗口眼看著就过了，这样的话，它条件就越来越恶劣了，对设备的适应能力，人员也连续干了九十个小时，还要不要坚持再做？我们不能留下遗憾，所以我们还是再做一次。最后经过九十六个小时，终于达到了要求，把我们的沉管顺利地安放好了。

5、在"海上丝绸之路"送出中国标准！

在珠江口建一座桥，海上恶劣的天气，使我们每年能施工的天气，也就不足一半了，就迫使我们想怎么办呢？好，那我们是不是能够用大型设备，把它集中预制好了以后，直接在海上去安下来，就形成了一个"搭积木式"的方法。这样的工程我们就叫大型化、工厂化、标准化、装配化，四化建设。把以前我们做，大家知道做土木工程，为什么说是搬砖的呢，就是一个很粗糙的活嘛，变成一个精密制造，精密安装，实现了工业化生产的水平，你尽可以设计比较大的构件。比如说，我们建二十三公里的钢桥，用钢量四十二万吨，相当于是我们十个鸟巢，或者六十个埃菲尔铁塔，所以怎么样在这么短的时间内，把这个钢箱梁做出来？我们开发自动化生产线，用机器人焊接，自动化控制，然后在工厂里边，来精密地制造钢箱梁，形成了世界上最好的钢箱梁自动化生产线。2015年的时候，从丹麦到德国有一条海峡通道，叫费马恩海峡。费马恩海峡给公众公示的时候，就说我这个方案，如果十八公里我要采用桥梁结构的话呢，就要用钢结构，这么大的钢结构呢，只有中国能够生产，只有在中国。

港珠澳大桥，有个一百二十年的设计使用寿命。我们华南地区有一个研究单位，其实从九十年代，就开始做耐久性研究。而且在1987年的时候，就在湛江建了一个暴露试验站，就是把我要用的工程石块，混凝土都放在里边，每年都放一些。在我们做的时候，有二十几年的这个数据，建立了我们自己的耐久性设计方程，我们叫港珠澳模型，然后跟我们的前二十年的数据来比对、修正。这样我们就把一百二十年的混凝土结构耐久性问题，起码在华南地区这个情况下，是解决了。

在上世纪八九十年代的时候，日本人建立了本四联络桥，世界上建跨海大桥都在参考日本的本四桥。九十年代到2000年之间，丹麦这个岛国，又建了很多很好的工程，这时候我们好多呢，就参考它的经验。经过十四年的努力，我们的团队形成了一个港珠澳大桥专用技术标准体系，希望把这个标准进一步完善，使以后的跨海工程，形成中国桥隧工程的一个新标准。粤港澳大湾区，其实就是"海上丝绸之路"的一个起点。那我们希望呢，通过港珠澳大桥的建设，使我们中国的桥梁，以及中国的标准，也能够走向世界。

文章编号: 5f26090511ecf03c6e7556b9935cfb70
-----------------------------------------------------------------------------

4. 传送门 -  (重磅！耗时34年，中国"新世界七大奇迹"之一诞生了！) 2017-07-07 媒体 达人   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://chuansong.me/n/1960851333826

导语：咱的港珠澳大桥刚刚完满建成啦！

2017年7月7日，世界最长海底隧道贯通，标志著港珠澳大桥主体全线贯通。年底具备通车条件后，从香港到珠海、澳门陆路车程由3.5小时缩短为半小时。

港珠澳大桥，

架在伶仃洋之上，

将香港、珠海、澳门连接在一起。

从上世纪八十年代初，

提出要在伶仃洋上，

建一个跨海通道的设想，

到现在已经过去了34年，

这个跨海作品

已经成为全世界瞩目的一个焦点工程。

它被外媒评价为

"新世界七大奇迹"之一！

为什么会有如此高的评价？

先简单列下数据吧。

港珠澳大桥全长55公里，

是世界上最长的跨海大桥！

6公里长的水下沉管隧道，

同样也是世界最大！

23公里的钢桥，用钢量达42万吨，

相当于10个鸟巢，

或者60个埃菲尔铁塔！

同时，它还拥有著超长的"待机"时长，

120年的使用寿命！

?实现港珠澳大桥这些数据谈何容易，

它的实际建造要比其他跨海工程更难！

在对伶仃洋地质情况、水文情况、

自然灾害等等都不了解的情况下，

调研小组经历了7年的前期论证。

单单一个选址就一波三折，

先是为解决粤港澳需求冲突，

徒步走遍澳门海岸线。

费尽周折确定了路线后，

又发现路线要穿过的地方是

中华白海豚保护区。

为此研究人员三百多次出海跟?踪，

拍了30万张照片，

将白海豚的习性全部摸清，

来保证施工过程中对白海豚没有影响。

除此之外，

因为主航道位置受航线、航道所限，

最终决定在此路段建造了

世界上最大的沉管隧道，

这对工程团队来讲是个很大的挑战。

可以说港珠澳大桥的建成经历了

诸多技术难题，

而在这座大桥背后，

有一个重要的男人——苏权科，

他是港珠澳大桥主体工程总工程师！

为了建造港珠澳大桥，

苏工整整奔波了十四年！

在伶仃洋上打一枚"中国结"

演讲者：苏权科

1、为什么要在伶仃洋上建港珠澳大桥？

各位同学，5月2号，港珠澳大桥六公里长的水下沉管隧道，以及全长五十五公里的港珠澳大桥，全线合龙了。从上世纪八十年代初，提出要在伶仃洋上建一个跨海通道的设想，到现在已经过去了三十四年。为什?么要建这么一座桥呢？一是给珠江东西岸建立?连通，使这个产业能够互补。另外呢，给香港找一个进一步发展，往珠江西岸辐射，包括往粤西地区辐射的这么一个腹地。在建这座桥的时候，我们也调研了美国西海岸有一个湾区，就是靠近旧金山的湾区，大家知道斯坦福、硅谷都在那里。这个湾区的宽度、长度跟我们伶仃洋很相像，也是六七十公里。但是湾区在发展的初期，一直到上个世纪的六七十年代，就完成了五座桥。而我们伶仃洋上，从虎门口以下一座桥都没有，这又是中国经济发展很重要的地方。建立这么一座桥，是非常有必要的。

2、港珠澳大桥的建造困难重重，比如第一个问题，就是选址。

建这么一座桥是很难的，从虎门口到珠江出海口的这个伶仃洋，有六十多公里。以前在上面没有做过任何建筑，就是说里边的东西我们都不太清楚，地质情况、水文情况，还有它的自然灾害等等。而且它连的是香港、澳门和广东，它的政治制度，管理体制，包括技术标准，包括我们用的钱都不一样。所以要建这样一座桥，连起来的话，里边是有很多问题。不要说这么一个，就是一个其它的跨海工程，前期工作也要经过很多论证研究。证明：一，技术上可行，第二，对环境没有颠覆性的影响，第三，你还要在经济效益上，是能够算得过来的。我们做了前期七年的论证，三地范围内，选了我们十三个人，还有香港、澳门两位兼职的，建立一个团队，叫前期工作协调小组办公室，就是前期办，在做这个前期论证。比如说我要建这个桥，方案怎么定，三地有什么需求，建一个什么标准，还存在著什么问题，对周围建设环境的限制和影响。

这其中，比如第一个问题，就是选址，这个路线怎么走。当时呢，香港人从路网连接，以及以后物流发展的需求，就定的香港机场旁边的散石湾这个点。广东省考虑带动横琴的发展，就希望这个桥过来以后，能够连到横琴岛，但是呢横琴岛在澳门的后边，在澳门西边。大家知道澳门的地方很小，不到二十平方公里，就是一个澳门半岛，加两个凼仔岛和路环岛。当时澳门就很纠结，他说你从我上面建个高架桥，把我这弄成两半了，我以后发展，我要修一些地方怎么修？从地面上根本不可能，从它的地下钻过去，甚至从澳门半岛和凼仔岛之间的水域底下穿过去连到横琴，它也不行，我以后要修地铁，就这么点地方没法回去。

所以我们沿著澳门的沿海岸，从头至尾都跑了一遍以后，很失望地往回走的时候，就刚好走到出了澳门的口岸，还没有到珠海口岸中间，就是澳门口岸和拱北口岸之间，发现有一块地方。我们拿步子来回量了几步，有六七十米，将近七十米。这个办法好，说能不能我从这地底下穿过去。穿过拱北以后，再从前面出来，再连到我们的陆上去，这样的话不是不影响你澳门了吗？又可以过去以后，还可以通过横琴大桥连接到横琴。把这个方案拿出来，经过专家论证以后，三家就接受了。终于把这个路线走向问题，第一个先定下来了。

3、研究人员三百多次出海跟踪，拍了三十万张照片，来保证施工过程中对白海豚没有影响。

好，刚刚把这三方都能接受的一个路线走向定下来的时候，在网上一查，就在前几个月，公布了路线要穿过的这个地方，是中华白海豚保护区。这时候，其实世界上对白海豚的研究都比较少，我们以前对白海豚也一无所知。所以又要组织研究团队、科研力量来想，我们在这里建桥，或者建工程的话，对白海豚有什么影响？建完了以后，白海豚还能不能活蹦乱跳，能保持它的数量？所以研究人员三百多次出海跟踪，拍了三十万张照片，当时里边存在的，将近一千两百头白海豚，都进行了标识，把白海豚的习性全摸清。比如前面有船，它的眼睛基本上是看不见的，它靠发出的声纳到对面，反射回来以后，来判断它前面有没有障碍物。所以施工中有这个严重的震动，你把它声纳震坏了，它就变成瞎，它就会撞死。所以我们就研制了一套措施，第一要先观察，第二驱赶。

我们针对性地制定，它比较讨厌的声音，叫它要离开，而观测五百米之内没有了，我们才在这个地方开始施工，订了严格的技术保证规程，才把这个白海豚保护问题解决了。所以我们施工到今天为止，没有因为我们在这里施工，而伤害一个白海豚。白海豚的数量，这么多年过去以后，还增加了。

4、我们不能留下遗憾，所以我们还是再做一次。最后经过九十六个小时，终于达到了要求，把我们的沉管顺利地安放好了。

好不容易定了这么一条线，那我建个什么方案呢？一般来说大家知道，这个桥梁方案，因为我们桥梁也有一定经验，关键是它便宜。我们大部分的装备也有了，所以能建桥尽量建桥，这么多环境影响定了这条线位呢，它的主航道，就是我们伶仃洋主航道，刚好就在香港机场的起落线下面，所以要建一座桥，建大跨径桥梁的话，影响了它起落线，飞机到这个地方，给我们限制的这个高度。还有我的航道是个黄金水道，每天有四千多艘船要过，所以大跨径桥梁建不成，你要建小的，就不能满足通航要求，所以最后决定这个地方建隧道。一般呢，建沉管隧道呢，贴著海床面挖个槽，把它放下去埋住就行了，这样的受力非常好，因为它本身有浮力嘛，对地基要求也不高，结构上很合理。我们要通航三十万吨的油轮，它要求富余水深要有三十米的空间，挖槽要挖到五十米，这个地方叫深埋沉管。深埋以后，上面有覆盖，有十几米到二十米覆盖层，这时候它的荷载大了，对地基要求高了。

这样的沉管呢，国际上，其实都接近禁区。有些技术我们是没有的，有些国际上也是没有的，还有一些技术国外有，但是它对我们封锁。在水下把沉管放下去以后，对接可以自动调整，这么一个设备叫EPS（遥控水下调节架）。第一次研究出来，经过评审要去制造的时候，国外某个公司他看到了，就马上说你这侵权。我已经在半年前，在中国申请了这个技术的保护，要很高的技术转让费，要不你就叫我的人来给你干这一块东西。无论哪一个要的价，都是我们承受不起的，把施工费用、安装的费用都给他还不够，所以逼得我们自己来研发另外的安装系统来代替它。但是呢，所有的创新都是不容易的。

2013年5月2号，也是这一天，我们第一个沉管预制好以后，拖到海上。当然我们提前也做了很多演练，但真正到了现场以后，安装相当困难。前后对接了两次，对接好，不行，然后再把它拖回来再对接，还不行。九十多个小时过去了，我们选的这个气象窗口，就是说天气、风浪流能满足，这个窗口眼看著就过了，这样的话，它条件就越来越恶劣了，对设备的适应能力，人员也连续干了九十个小时，还要不要坚持再做？我们不能留下遗憾，所以我们还是再做一次。最后经过九十六个小时，终于达到了要求，把我们的沉管顺利地安放好了。

5、在"海上丝绸之路"送出中国标准！

在珠江口建一座桥，海上恶劣的天气，使我们每年能施工的天气，也就不足一半了，就迫使我们想怎么办呢？好，那我们是不是能够用大型设备，把它集中预制好了以后，直接在海上去安下来，就形成了一个"搭积木式"的方法。这样的工程我们就叫大型化、工厂化、标准化、装配化，四化建设。把以前我们做，大家知道做土木工程，为什么说是搬砖的呢，就是一个很粗糙的活嘛，变成一个精密制造，精密安装，实现了工业化生产的水平，你尽可以设计比较大的构件。比如说，我们建二十三公里的钢桥，用钢量四十二万吨，相当于是我们十个鸟巢，或者六十个埃菲尔铁塔，所以怎么样在这么短的时间内，把这个钢箱梁做出来？我们开发自动化生产线，用机器人焊接，自动化控制，然后在工厂里边，来精密地制造钢箱梁，形成了世界上最好的钢箱梁自动化生产线。2015年的时候，从丹麦到德国有一条海峡通道，叫费马恩海峡。费马恩海峡给公众公示的时候，就说我这个方案，如果十八公里我要采用桥梁结构的话呢，就要用钢结构，这么大的钢结构呢，只有中国能够生产，只有在中国。

港珠澳大桥，有个一百二十年的设计使用寿命。我们华南地区有一个研究单位，其实从九十年代，就开始做耐久性研究。而且在1987年的时候，就在湛江建了一个暴露试验站，就是把我要用的工程石块，混凝土都放在里边，每年都放一些。在我们做的时候，有二十几年的这个数据，建立了我们自己的耐久性设计方程，我们叫港珠澳模型，然后跟我们的前二十年的数据来比对、修正。这样我们就把一百二十年的混凝土结构耐久性问题，起码在华南地区这个情况下，是解决了。

在上世纪八九十年代的时候，日本人建立了本四联络桥，世界上建跨海大桥都在参考日本的本四桥。九十年代到2000年之间，丹麦这个岛国，又建了很多很好的工程，这时候我们好多呢，就参考它的经验。经过十四年的努力，我们的团队形成了一个港珠澳大桥专用技术标准体系，希望把这个标准进一步完善，使以后的跨海工程，形成中国桥隧工程的一个新标准。粤港澳大湾区，其实就是"海上丝绸之路"的一个起点。那我们希望呢，通过港珠澳大桥的建设，使我们中国的桥梁，以及中国的标准，也能够走向世界。

拓展阅读

苏工答疑时间

在普通人眼里

他是风光无限的港珠澳大桥主体工程总工程师

但在他爱人眼里

他却只是一个"搬砖"的

这不，听说苏工要穿工程服上节目

苏工爱人坚决拒绝

录制当天特意从广州打飞的到北京给苏工送衬衣

苏工是一个"严格"的工程师

他对每一个数据都要求必须精准

但他也是一个"温柔"的大自然环境保护者

由于港珠澳大桥要从中华白海豚保护区穿过

为了不影响白海豚的生存环境

专门成立科研小组

三百多次出海跟踪，拍摄了三十万张照片

摸清了将近一千两百头白海豚的生存习性

苏工要求团队在施工时先把白海豚驱赶到安全海域

确保500米范围内没有海豚再进行施工

到目前为止，白海豚数量不减反增

看著海豚在大海里活蹦乱跳的画面，该是多么的美好

那在苏工眼里，看过最美的风景是什么呢？

现场有青年代表向苏工发起了提问

它是最靠近香港的斜拉桥——青州桥 ，也叫"中国结"

它不仅是内地、香港、澳门的物理连接

也是内地与港澳同胞心灵之间的纽带

这不，去现场欣赏美景的机会来了

苏工说港珠澳大桥已经申请办马拉松

大桥跨海部分42公里的里程正好是一个马拉松的距离

在海上跑马拉松，想想都激动人心

苏工友情提醒：

由于港珠澳大桥连接了香港、珠海与澳门三个城市

应该实行哪方的交通规则呢？

对于这个问题

小撒老师也曾深有感触

这就尴尬了，原来人家司机蜀黍在右边呢

苏工听后，不急不忙地解释到

在设计之初就考虑到了内地与港澳地区的这一驾驶差异

所以车辆在进入港澳区域的时候

通过像扭麻花一样的交叉方式来进行变道行驶

像下图酱婶儿的↓↓↓

作为世界上最长的跨海大桥

和世界上最大的海底沉管隧道

港珠澳大桥预计今年年底具备通车条件

最后，你觉得

港珠澳大桥的建成会造成什么样的影响？

欢迎留言说出你的想法！

来源：瞭望智库综编

谢谢各位读者阅读完这篇文章 ^^，如果您喜欢，点个赞给小编一点鼓励吧！

声明：本文仅代表作者个人观点，版权归作者所有；若未能找到作者和原始出处，还望谅解；如有侵权，麻烦联系我们，我们会在确认后第一时间删除。多谢！

文章编号: 266f2d71b884491ac17f8d3db5aedf6a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 传送门 -  (连接粤港澳三地的『港珠澳大桥』是如何炼成的？) 2017-07-03 最新   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://chuansong.me/n/1951539652822

在伶仃洋上打一枚"中国结"

演讲者：苏权科

1、为什么要在伶仃洋上建港珠澳大桥？

各位同学，5月2号，港珠澳大桥六公里长的水下沉管隧道，以及全长五十五公里的港珠澳大桥，全线合龙了。从上世纪八十年代初，提出要在伶仃洋上建一个跨海通道的设想，到现在已经过去了三十四年。为什么要建这么一座桥呢？一是给珠江东西岸建立连通，使这个产业能够互补。另外呢，给香港找一个进一步发展，往珠江西岸辐射，包括往粤西地区辐射的这么一个腹地。在建这座桥的时候，我们也调研了美国西海岸有一个湾区，就是靠近旧金山的湾区，大家知道斯坦福、硅谷都在那里。这个湾区的宽度、长度跟我们伶仃洋很相像，也是六七十公里。但是湾区在发展的初期，一直到上个世纪的六七十年代，就完成了五座桥。而我们伶仃洋上，从虎门口以下一座桥都没有，这又是中国经济发展很重要的地方。建立这么一座桥，是非常有必要的。

2、港珠澳大桥的建造困难重重，比如第一个问题，就是选址。

建这么一座桥是很难的，从虎门口到珠江出海口的这个伶仃洋，有六十多公里。以前在上面没有做过任何建筑，就是说里边的东西我们都不太清楚，地质情况、水文情况，还有它的自然灾害等等。而且它连的是香港、澳门和广东，它的政治制度，管理体制，包括技术标准，包括我们用的钱都不一样。所以要建这样一座桥，连起来的话，里边是有很多问题。不要说这么一个，就是一个其它的跨海工程，前期工作也要经过很多论证研究。证明：一，技术上可行，第二，对环境没有颠覆性的影响，第三，你还要在经济效益上，是能够算得过来的。我们做了前期七年的论证，三地范围内，选了我们十三个人，还有香港、澳门两位兼职的，建立一个团队，叫前期工作协调小组办公室，就是前期办，在做这个前期论证。比如说我要建这个桥，方案怎么定，三地有什么需求，建一个什么标准，还存在著什么问题，对周围建设环境的限制和影响。

这其中，比如第一个问题，就是选址，这个路线怎么走。当时呢，香港人从路网连接，以及以后物流发展的需求，就定的香港机场旁边的散石湾这个点。广东省考虑带动横琴的发展，就希望这个桥过来以后，能够连到横琴岛，但是呢横琴岛在澳门的后边，在澳门西边。大家知道澳门的地方很小，不到二十平方公里，就是一个澳门半岛，加两个凼仔岛和路环岛。当时澳门就很纠结，他说你从我上面建个高架桥，把我这弄成两半了，我以后发展，我要修一些地方怎么修？从地面上根本不可能，从它的地下钻过去，甚至从澳门半岛和凼仔岛之间的水域底下穿过去连到横琴，它也不行，我以后要修地铁，就这么点地方没法回去。

所以我们沿著澳门的沿海岸，从头至尾都跑了一遍以后，很失望地往回走的时候，就刚好走到出了澳门的口岸，还没有到珠海口岸中间，就是澳门口岸和拱北口岸之间，发现有一块地方。我们拿步子来回量了几步，有六七十米，将近七十米。这个办法好，说能不能我从这地底下穿过去。穿过拱北以后，再从前面出来，再连到我们的陆上去，这样的话不是不影响你澳门了吗？又可以过去以后，还可以通过横琴大桥连接到横琴。把这个方案拿出来，经过专家论证以后，三家就接受了。终于把这个路线走向问题，第一个先定下来了。

3、研究人员三百多次出海跟踪，拍了三十万张照片，来保证施工过程中对白海豚没有影响。

好，刚刚把这三方都能接受的一个路线走向定下来的时候，在网上一查，就在前几个月，公布了路线要穿过的这个地方，是中华白海豚保护区。这时候，其实世界上对白海豚的研究都比较少，我们以前对白海豚也一无所知。所以又要组织研究团队、科研力量来想，我们在这里建桥，或者建工程的话，对白海豚有什么影响？建完了以后，白海豚还能不能活蹦乱跳，能保持它的数量？所以研究人员三百多次出海跟踪，拍了三十万张照片，当时里边存在的，将近一千两百头白海豚，都进行了标识，把白海豚的习性全摸清。比如前面有船，它的眼睛基本上是看不见的，它靠发出的声纳到对面，反射回来以后，来判断它前面有没有障碍物。所以施工中有这个严重的震动，你把它声纳震坏了，它就变成瞎，它就会撞死。所以我们就研制了一套措施，第一要先观察，第二驱赶。我们针对性地制定，它比较讨厌的声音，叫它要离开，而观测五百米之内没有了，我们才在这个地方开始施工，订了严格的技术保证规程，才把这个白海豚保护问题解决了。所以我们施工到今天为止，没有因为我们在这里施工，而伤害一个白海豚。白海豚的数量，这么多年过去以后，还增加了。

4、我们不能留下遗憾，所以我们还是再做一次。最后经过九十六个小时，终于达到了要求，把我们的沉管顺利地安放好了。

好不容易定了这么一条线，那我建个什么方案呢？一般来说大家知道，这个桥梁方案，因为我们桥梁也有一定经验，关键是它便宜。我们大部分的装备也有了，所以能建桥尽量建桥，这么多环境影响定了这条线位呢，它的主航道，就是我们伶仃洋主航道，刚好就在香港机场的起落线下面，所以要建一座桥，建大跨径桥梁的话，影响了它起落线，飞机到这个地方，给我们限制的这个高度。还有我的航道是个黄金水道，每天有四千多艘船要过，所以大跨径桥梁建不成，你要建小的，就不能满足通航要求，所以最后决定这个地方建隧道。一般呢，建沉管隧道呢，贴著海床面挖个槽，把它放下去埋住就行了，这样的受力非常好，因为它本身有浮力嘛，对地基要求也不高，结构上很合理。我们要通航三十万吨的油轮，它要求富余水深要有三十米的空间，挖槽要挖到五十米，这个地方叫深埋沉管。深埋以后，上面有覆盖，有十几米到二十米覆盖层，这时候它的荷载大了，对地基要求高了。

这样的沉管呢，国际上，其实都接近禁区。有些技术我们是没有的，有些国际上也是没有的，还有一些技术国外有，但是它对我们封锁。在水下把沉管放下去以后，对接可以自动调整，这么一个设备叫EPS（遥控水下调节架）。第一次研究出来，经过评审要去制造的时候，国外某个公司他看到了，就马上说你这侵权。我已经在半年前，在中国申请了这个技术的保护，要很高的技术转让费，要不你就叫我的人来给你干这一块东西。无论哪一个要的价，都是我们承受不起的，把施工费用、安装的费用都给他还不够，所以逼得我们自己来研发另外的安装系统来代替它。但是呢，所有的创新都是不容易的。

2013年5月2号，也是这一天，我们第一个沉管预制好以后，拖到海上。当然我们提前也做了很多演练，但真正到了现场以后，安装相当困难。前后对接了两次，对接好，不行，然后再把它拖回来再对接，还不行。九十多个小时过去了，我们选的这个气象窗口，就是说天气、风浪流能满足，这个窗口眼看著就过了，这样的话，它条件就越来越恶劣了，对设备的适应能力，人员也连续干了九十个小时，还要不要坚持再做？我们不能留下遗憾，所以我们还是再做一次。最后经过九十六个小时，终于达到了要求，把我们的沉管顺利地安放好了。

5、在"海上丝绸之路"送出中国标准！

在珠江口建一座桥，海上恶劣的天气，使我们每年能施工的天气，也就不足一半了，就迫使我们想怎么办呢？好，那我们是不是能够用大型设备，把它集中预制好了以后，直接在海上去安下来，就形成了一个"搭积木式"的方法。这样的工程我们就叫大型化、工厂化、标准化、装配化，四化建设。把以前我们做，大家知道做土木工程，为什么说是搬砖的呢，就是一个很粗糙的活嘛，变成一个精密制造，精密安装，实现了工业化生产的水平，你尽可以设计比较大的构件。比如说，我们建二十三公里的钢桥，用钢量四十二万吨，相当于是我们十个鸟巢，或者六十个埃菲尔铁塔，所以怎么样在这么短的时间内，把这个钢箱梁做出来？我们开发自动化生产线，用机器人焊接，自动化控制，然后在工厂里边，来精密地制造钢箱梁，形成了世界上最好的钢箱梁自动化生产线。2015年的时候，从丹麦到德国有一条海峡通道，叫费马恩海峡。费马恩海峡给公众公示的时候，就说我这个方案，如果十八公里我要采用桥梁结构的话呢，就要用钢结构，这么大的钢结构呢，只有中国能够生产，只有在中国。

港珠澳大桥，有个一百二十年的设计使用寿命。我们华南地区有一个研究单位，其实从九十年代，就开始做耐久性研究。而且在1987年的时候，就在湛江建了一个暴露试验站，就是把我要用的工程石块，混凝土都放在里边，每年都放一些。在我们做的时候，有二十几年的这个数据，建立了我们自己的耐久性设计方程，我们叫港珠澳模型，然后跟我们的前二十年的数据来比对、修正。这样我们就把一百二十年的混凝土结构耐久性问题，起码在华南地区这个情况下，是解决了。

在上世纪八九十年代的时候，日本人建立了本四联络桥，世界上建跨海大桥都在参考日本的本四桥。九十年代到2000年之间，丹麦这个岛国，又建了很多很好的工程，这时候我们好多呢，就参考它的经验。经过十四年的努力，我们的团队形成了一个港珠澳大桥专用技术标准体系，希望把这个标准进一步完善，使以后的跨海工程，形成中国桥隧工程的一个新标准。粤港澳大湾区，其实就是"海上丝绸之路"的一个起点。那我们希望呢，通过港珠澳大桥的建设，使我们中国的桥梁，以及中国的标准，也能够走向世界。

特别提醒：每周六晚22:38，关注CCTV-1《开讲啦》，这样精彩的内容，你值得拥有！

END

-------------------------

◇以上为CCTV-1《开讲啦》独家内容，如需转载请注明出处！

如果你也觉得由中央电视台综合频道和唯众传媒联合制作的中国首档青年电视公开课《开讲啦》不错?

请推荐给你身边温暖又可爱的朋友

也可以直接搜索微信【CCTV1kaijiangla】

长按↓↓↓识别图中二维码，可以添加关注

文章编号: 9ccd9e13e381fac3a45ffe64eed31f9d
-----------------------------------------------------------------------------

6. 传送门 -  (它还是个孩子，它和大熊猫一样珍贵——可它死在了白日街头) 2017-03-31 学习 工具   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://chuansong.me/n/1729663731327

3月30日晚，珠海同城会发布的几张血腥的照片引爆了网络：在珠海市金湾区，有人拍摄到了商贩正在出售海豚肉的场景。这只海豚看起来是当街宰杀的，其中一张照片中，一个浸满血水的泡沫箱里赫然摆放著一只海豚的头颅，它的嘴巴张开著，和海洋馆中"海豚的微笑"仿佛没什么差别。另一张照片里，两名男子正在地上切割著一具血肉模糊的躯体。

但照片的特征足以判断，这是一头中华白海豚（Sousa chinensis）——中国唯一的鲸豚类国家一级保护动物。

警告：以下新闻图片可能引起不适。

图片来源：珠海同城会微博

它还是个孩子

照片中海豚头部的形态、躯体的颜色都表明，这是一只青少年期的中华白海豚。

白海豚有著独特的体色变化模式：刚出生的小婴儿，是浑身黝黑的模样；长大一点儿，到了两三岁时便会变得灰不溜秋；再大点儿，进入青春期，皮肤就从尾部开始慢慢褪色，并长出黑色的"小雀斑"；到成年，"雀斑"依然会顽固地保留一段时间，随著年纪的增长慢慢减少；年纪大了，反而获得了很多人羡慕的白中带粉的肤色。

照片中的这一头，左边箱子的尾柄部位已经褪色，而右图中，躯干部位的皮肤还是浅灰色——这是一头涉世未深的小海豚啊。

白海豚宝宝和成体。正中央的是一只出生不久的宝宝，下方是成年不久、斑点尚未退去的海豚，上方是斑点已经褪去的成年海豚。图片来源：hkdcs.org

当晚消息传出后不久，珠海市渔政就接到了举报，迅速调查此事，当晚即抓获三名涉案人员。其中一名涉案人员称，出海打渔时，发现这头死亡的"白忌"漂在水面，便将它带回售卖。不过，从照片中来看，白海豚的尸体非常新鲜，因此涉案者的说法未必可信；即便捕获时确实已经死去，也是涉嫌非法销售保护动物了。

我不是"白忌"，暴风雨不是我带来的

"白忌"，是广东沿海渔民对中华白海豚的俗称。民间传说认为但凡有白海豚出没，必会有暴风雨来袭[1]，因此不少渔民至今仍然认为白海豚是大凶之物，是不祥之兆。实际上，白海豚的一天中要花大量的时间来捕食，它们的出没与鱼群的分布有很大关系[2]。也许是天气变化影响了鱼类的行为，从而使得白海豚更为活跃。总之，白海豚莫名其妙地就背起了这个锅。

濒危！白海豚只有不到两万头

中华白海豚还有另一个中文名：印-太平洋驼背豚，这是因为研究人员曾认为，从南非到中国东南海域的印度洋和太平洋沿岸的白海豚都是中华白海豚[3]。但是，根据2015年的一项新研究，中华白海豚只分布在孟加拉湾到中国、印度-马来列岛的近岸海域[4]。这个分布区域，恰好也是世界上人类活动最密集的区域之一，不可避免地受到严重的人类活动影响。

新研究认为的中华白海豚分布区域。图片来源：wikipedia

目前，全世界的中华白海豚总数可能不足 20,000头。分布于马来西亚、泰国、中国厦门、台湾等地的一些小种群数量都不足百头[4]。稍大一点的种群，如北部湾、雷州湾种群也仅有几百到一千多头[5,6]。珠江口两千五百头的种群，已经是世界上已知最大的一个中华白海豚种群了。 国际自然保护联盟（IUCN） 把中华白海豚列为红色物种名录中的"近危" 物种。但2012 年的一项评估认为，鉴于目前珠江口中华白海豚的受胁和衰退情况，珠江种群的状态已经达到了"濒危"[7]。

就在这样的一个白海豚种群里，一头小海豚离开了海洋，被拖到大街上卖掉了。

渔业与海豚保育的冲突是一个世界性的问题。不可持续的海洋捕捞直接导致了海豚食物的减少，有的海豚会从渔网中吃鱼，甚至咬破渔网，一些渔民会因此产生报复心理。拖网之类的作业方式也很容易误捕到跟随渔船捕食的海豚，直接导致受伤或者死亡。世界范围内，许多地区的渔业都有规范要求使用对海豚安全的捕捞方式；而其他的地区，渔业依然在对海豚种群带来伤害。

和幼崽一同游动的雌性白海豚。图片来源：arkive.org

然而，站在明处的刽子手并不是最可怕的。对于中华白海豚，和大部分其他野生动物一样，最重要的威胁因素是栖息地丧失。在过去的几十年间，很多白海豚的栖息地都消失在了海岸带开发的浪潮中，一些以前曾经有白海豚出没的海域如今再难见到它们的身影[8]。

在珠江口，因为过去大规模的填海造地，天然海岸线几乎完全消失。如今，伶仃洋东部有香港国际机场第三跑道工程和香港政府的围海造地工程；中部有贯穿珠江口的港珠澳大桥；南部有大规模海上风电场项目；往西到磨刀门，多个围填海项目正磨刀霍霍，预计到 2020 年，填海面积高达 168平方公里[9]。这就像一张大口，在悄无声息地蚕食著中华白海豚的栖息地。2017年发表的一项研究显示，要维持这一种群的可持续生存，至少需要3000平方公里的栖息地[10]，而如今，珠江口受到保护的海域面积还远远不到这个数字。

如研究人员所言，如果再没有有效措施能扭转这一趋势，这一群白海豚将会消失[10]。

（编辑：Ent）

参考文献

番禺文史资料

Pine M K, Wang K, Wang D. Fine-scale habitat use in Indo-Pacific humpback dolphins, Sousa chinensis, may be more influenced by fish rather than vessels in the Pearl River Estuary, China[J]. Marine Mammal Science, 2017, 33(1).

Jefferson, T. A., Karczmarski, L. Sousa chinensis. Mammalian Species, 2001, 655:9

Jefferson, T. A., Curry, B. E. Chapter One-Humpback Dolphins: A Brief Introduction to the Genus Sousa. Advances in Marine Biology, 2015, 72:1-16

Chen, B., Xu, X., Jefferson, T. A., Olson, P. A., Qin, Q., Zhang, H., He, L., Yang, G. Conservation Status of the Indo-Pacific Humpback Dolphin (Sousa chinensis) in the Northern Beibu Gulf, China. Advances in Marine Biology, 2015

Xu, X., Song, J., Zhang, Z., Li, P., Yang, G., Zhou, K. The world's second largest population of humpback dolphins in the waters of Zhanjiang deserves the highest conservation priority. Scientific reports, 2015, 5

Huang, S.-L., Karczmarski, L., Chen, J., Zhou, R., Lin, W., Zhang, H., Li, H., Wu, Y. Demography and population trends of the largest population of Indo-Pacific humpback dolphins. Biological Conservation, 2012, 147(1):234-242

Wang, X., Miao, X., Wu, F., Yan, C., Liu, W., Zhu, Q. Investigation on the distribution of Sousa chinensis in the coastal waters between Xiamen and the Pearl River Estuary. Journal of Oceanography in Taiwan Strait, 2012, 31(2):225-230

蓝辉龙. 珠海规划安排 10 个重点围填海项目.南方网, 2014.

Karczmarski L, Huang S L, Chan S C Y. Threshold of long-term survival of a coastal delphinid in anthropogenically degraded environment: Indo-Pacific humpback dolphins in Pearl River Delta[J]. Scientific Reports, 2017, 7:42900.

果壳网

ID：Guokr42

不正经的内容太多

已经不知道自己是不是一个科普号了

总之，请关注

本文来自果壳网，谢绝转载

如有需要请联系sns@guokr.com

（欢迎转发到朋友圈~）

文章编号: ff6cbf3d2185b817f31617682a97dd8
-----------------------------------------------------------------------------
