文章总数: 2 篇
==============================

1. 传送门 -  (中国南海震撼开渔！这座从未被列入旅行清单的海滨老城，景美人少海鲜便宜到爆) 2020-08-17 最新   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://chuansongme.com/n/3224459452836

休渔了大半年，

中国南海终于开渔啦！

千万只渔船浩浩汤汤向大海，

场面震撼到一度登上微博热搜！

一时间，全国人民的目光，

纷纷投向了这里！

而南海畔这座低调却绝美、

肥鲜而便宜的海滨城市，

海景、海鲜、老街、美食…

终于可以C位出道！

◆  ◆  ◆  ◆  ◆

当海口、阳江越来越拥挤时；当三亚、涠洲岛消费水涨船高时；

也许你还不知道：南海之滨，北海隔壁，动车40分钟直达，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。

@抖音 抖动钦州

它没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，562.64公里的海岸线在此蜿蜒。

既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳！©图虫 老野超

它从不是什么热门旅游城市，但老城骑楼，却是比海口还有味道的斑驳古韵；©图虫 昧光摄影

它的景点你或许叫不出名，但既有媲美武功山的高山草甸，也有比九寨沟少一寨的水光潋滟。©图虫 桂农LJJ ©图虫 广西民乐  它没有到处宣扬这里的风情，但它仿佛有一种魔力，让人来了就忍不住爱上。

孙中山想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港，

齐白石老先生为它留下："为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州"的名句，让人来了不想离开。©图虫 Sunriver7

没错，这里就是有山有海、有历史有故事的安逸小城「

钦州

Qin Zhou

」

©图虫 阿啊T此前，当隔壁湛江因《隐秘的角落》爆火时，作为最经典的爬山镜头取景地的钦州，却少有笔墨提及。来自电视剧《隐秘的角落》

现在，

终于可以好好认识钦州了！

钦州，被人遗忘又怎样？！这里照样有安逸的海滨慢生活！

钦州，一座被严重低估的海滨慢城。它虽然不大、也没啥存在感，却融合了广西、广东和东南亚的文化，既有优越的山海风光、也有独特的人文风情。©图虫 AJIE-

你或许知道涠洲岛中国最美海岛的名气，但或许不知，隔壁的钦州还有号称中国最美内海的茅尾海。你或许知道海南海滨公路的绝色，但或许不知，钦州有条13公里的最美海上公路，直插入海，仿佛在大海中疾驰。

千百年来这个地方不仅拥有海的壮阔，还拥有著历史悠久的老街古村▼

©图虫 AmaoQz

新鲜肥美的海鲜▼是中国大蚝之乡，坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，海鲜美味还便宜！©图虫 视觉钦州©图虫 AmaoQz别具特色的广西美味▼

当桂林米粉

和柳州螺蛳粉风靡全国的时候，

人们却不知道，

原来在广西，还有种美味叫猪脚粉，

"钦州猪脚粉，神仙也打滚"。

©谢勇云

千年历史的坭兴陶文化▼中国"四大名陶"之一的坭兴陶，就在这里诞生、发光发亮。还是：

中华白海豚之乡▼全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。

北回归线以南的海滨小城▼海上活化石红树林扎根于此，守护这钦州海岸线的美与宁静。

"一带一路"西部陆海新通道枢纽城市、

中国古代"海上丝绸之路"始发港之一、

中国西南地区最便捷的出海通道、

处在中国面向东盟开放合作的最前沿、

还拥有中国第六个保税港区。

这就是神奇浪漫的钦州  ！

台风不到、暴雨不到、地震不到，一年两季！她如此美好，却没有熙熙攘攘的游客，没有浓郁的商业化气息，这里的生活节奏缓慢，民风纯朴，让人不禁放慢脚步感受此处的美好。©图虫 AmaoQz©图虫 AJIE-

在这里，不必赶路，也不用拿著攻略著急打卡，得闲了，就揣著个桶，去海边赶海、垂钓，或者什么也不做，静静听海，看日出日落。逃星鱼 _ 图虫创意 三娘湾或是躲进十万大山里寻个清净，或是穿街走巷寻找美食，听一场茶戏……没有大城市的快节奏，只有海滨慢城的慢生活！得闲了，就去钦州走走！

或为了那寂静的海、或为了那美丽的山水、或为了那诱人的美食，还有那美好的安逸生活~

1 在钦州的海风吹拂中，心静了下来！钦州的海，没有三亚的名气，也没有北海涠洲岛的热闹，却多了丝岁月静好的海盐味。©图虫 天龙摄影 三娘湾▼这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称。©图虫 天龙摄影©图虫 天龙摄影在这里，你可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。 也可以找个地方，感受宁静渔村生活，朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照。©图虫 稻草983©图虫 天龙摄影

茅尾海▼面积135平方公里的茅尾海，是首批国家级海洋公园，"海阔，浪静，泾幽"！©图虫 老野超©图虫 逃星鱼

遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中，壮观的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾交融在一处，风光无限美，不是西湖，胜西湖！©图虫 逃星鱼它还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。去茅尾海看看十里蚝滩。©图虫 视觉钦州

三墩海▼这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持著最初的纯净，是本地人私藏的后花园，还有条最美海上公路。

这是广西唯一的一条海上公路，全程 13 公里，堪称自驾者的天堂； 打开车窗，踩下油门，一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，伴著海风吹拂，简直不要太爽！

龙门群岛▼100多个大小各异的岛屿，山环水绕，扑朔迷离，风光旖旎，奇特秀丽，享有"南国蓬莱"之盛誉。

七十二泾▼欣赏北部湾渔民的水上生态！ 沙督岛▼欣赏媲美霞浦的滩涂！©图虫 天龙摄影

滨海公园▼度过一个带有热带海盐味的假期！

在钦州，还有更多原始的、不收门票的海岛、海滩，等著你去发现！2 躲进钦州的山水中，时间仿佛慢了下来！ 像钦州这样依山傍海、"母亲河"钦江穿城而过的城市，在世界并不多见。南亚热带季风气候，风光秀丽，景区内山峦重叠，林海茫茫。

八寨沟▼仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，不仅是避暑胜地，还是森林氧吧！©图虫 云淡风轻111

五皇山▼全国最大的红椎林保护区，高空缆车、云海苍茫、大型天然氧吧、奇石屹立……

©图虫 10号影像

©图虫 10号影像

六峰山▼被著名画家黄独峰盛赞是"缩小了的黄山"，《隐秘的角落》"爬山"画面在此取景！

©图虫 HHJ胡椒 王岗山▼壁绝峰险，森林密布，是徒步爱好者的天堂！

越州天湖▼不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色，还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。

钦江▼穿城而过的母亲河，两岸是休闲的公园！

©图虫 广西十万大山

文峰卓笔▼可以俯瞰钦州城！ 白石湖▼钦州市中心的小美好！抬头见山，低头见水，被山水包围的钦州，安逸、舒服、幸福！3漫步在钦州老街，古朴的历史扑面而来。

一直以来，钦州以漫山遍野的百年荔枝闻名于世，却忽略了钦州也是一座富有历史文化底蕴的城市。 ©图虫 AJIE-

这里留存著的老街和古龙窑等古迹，承载钦州老一代人挥之不去的记忆，也承载著一代代钦州人的记忆。 法式的建筑，窄窄的街道，不变的民俗，回忆里的小吃，这里的一砖一瓦，一草一木，透著凝重的历史和牵扯著几代人的亲情。

一至五马路▼是钦州市现存的最古老的街道，这里的建筑带有浓烈的西洋风格，房子多为各具风格的骑楼建筑。

走进去，仿佛进入了钦州的原始的一面。巷是百年巷，店也是百年店。

二马路上，猪脚粉、糖水摊、土产店......一家家老字号映入眼中，数十年来，深受市民的喜爱。

二马路河堤公园里，每天都会有采茶队唱采茶，古文化依然在这里流传。

中山路▼也是钦州保存得最好的一条老街，这里保存较为完整的骑楼就有140多间。 这里过去是钦州最热闹的商业中心，素来有"不到中山路就等于没有到钦州"的说法。 板桂巷、占鳌巷▼这两条街的名字均为民族英雄刘永福所命名的。据说，这两条街以前住著些随刘永福征战过沙场，抗法抗日的阵亡将士的遗孤遗孀，所以在旧时也称"寡妇街"。 钦州古龙窑▼不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾。

©图虫 禛视觉

三宣堂▼就是刘永福的故居，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。 ©图虫 梦徒旅人___ 灵山大芦村▼广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。

走进这里，仿佛走进了一幅古老而意境幽远的水墨丹青画轴里。 ©图虫 乙庐©图虫 桂农LJJ

钦州的老街古村，不仅古和老，还依然有浓郁的烟火气息，令人忍不住深陷其中！

4 在钦州众多的美食里，满足了吃货的味蕾！ 钦州这座小城，不仅有说不尽的自然风光、数不尽的历史人文，还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地！

©图虫 AmaoQz©图虫 AmaoQz为一个沿海城市，钦州的海鲜也太丰盛了吧！

坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，"一餐无鱼味不香，三日无虾心中慌。"足以证明钦州人对海味的情有独钟。新鲜又不失野味的烤生蚝▼美味的白灼对虾▼味道鲜美独特的青蟹▼皮爽肉滑的石斑鱼▼好吃好便宜，简直让吃货欲罢不能！不止是蚝，哪怕是一般海鲜，你也能在钦州放心大胆地吃，而不用担心被宰。  而作为广西城市之一，钦州的米粉也不狂多让！ 猪脚粉▼俗话说"钦州猪脚粉，神仙也打滚"，在钦州必吃的美食之一。选当地特有的上好米粉或河粉，配以调制好的熟猪脚，加入多种佐料而成，猪脚色泽艳丽，肥而不腻，脆而不硬。 因为这碗粉，我会记住这座城市一辈子。  ©谢勇云卷粉▼钦州街坊们最喜爱的早餐之一。炸肉粉▼色香味俱全，外面一层裹皮酥脆，里面的肉软嫩软嫩，最关键的是酱汁，凉拌起来入味又开胃。 海鲜粉▼一口下去，仿佛吞下一片海！除了海鲜和粉，钦州的自助糖水也是一绝！ 走到摊前，店家递过来一个碗，食客自己在眼前的一二十种糖水常用固料里挑选中意的那些，选三五种可以，选十来种也毫无问题，然后再添上熬制的糖汁或椰奶即可。除此之外，钦州的大街小巷里还藏了众多美食：炒酸奶、酸野、水果捞…… ©图虫 韦肥肥666终于可以理解齐白石山对这座城市的热爱，忍不住吟诗（借鉴）一首：奇海秀最诱人，愿风吹我到钦州！

在钦州的日子，总是朴素而安逸的，一声海浪、一阵海风、一条老街、一碗猪脚粉，时间便这么慢了下来。

©图虫 天龙摄影

只有亲自来广西钦州，奔赴一场山与海的约定，你才能真正明白它的魅力。

「 骑驴」游天下

最受欢迎的旅行微信：qilvtravel

后台回复目的地名称，获取最靠谱、接地气的旅行攻略

你若喜欢，为骑驴点个在看哦

预览时标签不可点

已同步到看一看写下你的想法

前往"发现"-"看一看"浏览"朋友在看"

看一看入口已关闭

在"设置"-"通用"-"发现页管理"打开"看一看"入口

我知道了

已发送

发送到看一看

中国南海震撼开渔！这座从未被列入旅行清单的海滨老城，景美人少海鲜便宜到爆

字

发送中

微信扫一扫使用小程序

取消允许

取消允许

微信版本过低

当前微信版本不支持该功能，请升级至最新版本。

我知道了前往更新

确定删除回复吗？

取消删除

知道了

长按识别前往小程序

文章编号: fbf4e9770ff6f9b0f48c2b0bbea7f144
-----------------------------------------------------------------------------

2. 传送门 -  (湛江，中国大陆的尽头) 2020-07-09 最新   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://chuansongme.com/n/3183893852910

作者 | 时差岛来源 | 时差岛公众号（ID:Time-Island2018），本文已获得时差岛转载授权

广东湛江

中国大陆的最南端

它比现实中更边缘

却比想象中更丰满

《隐秘的角落》剧照，取景湛江

湛江，国境之南

网剧《隐秘的角落》热播，

捧红了中国南方小城 —— 湛江。

当地人笑称：湛江千年火一回！

湛江在哪里？摊开中国地图，

大陆最南端一个凸角将陆地终结，

这里就有故事的主角

—— 湛江。

中国大陆最南端的入海口 摄影©谢墨

中国大陆四大极点，湛江这个"南极"，既不像"西极"帕米尔高原的壮美；也不像"东极"黑瞎子岛的神秘；更不像"北极"漠河那么名声在外。（若算上海域，中国最南端是南海曾母暗沙）放大视野看中国三大半岛：山东半岛、辽东半岛与雷州半岛，北方两个半岛都是工业重镇、人口密集，雷州半岛却是天气最热、人气最冷的那一个。无论从哪个角度看，湛江确实是一处"隐秘的角落"。

湛江地标：湛江海湾大桥 摄影 © CFP

《隐秘的角落》选择取景地时，

将武汉、长沙、佛山、柳州、湛江都看了个遍,

最终选择了稍显破败、

却有著真实市井气息的湛江。

导演辛爽说：

湛江的阳光特别强烈，

反过来阴影也特别强烈。

阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。

湛江虽没有闪耀的GDP，

却在南中国留下一片难得的原生态大地。

湛江人耕海牧渔，把小日子过得有滋有味，

古老历史与南洋遗风混搭成生活的背景。

湛江，活得很真实，

它独自炙热、独自冷暖。

《隐秘的角落》剧照，取景湛江霞山区渔人码头。

湛江在哪里？

湛江，广东省地级市

位于粤、桂、琼三省（区）交界处

面积1.32万k㎡≈1/3海南

人口736万，广东人口大户

湛江是中国大陆最南端，

与海南天涯海角，台湾鹅銮鼻并称中国南三端。

三面环海，与海南隔了一个琼州海峡。

湛江一市管辖了整个雷州半岛。下辖4区、3县级市、2县。从湛江市坐高铁3小时可抵广州。制图©时差岛

古代中国，岭南是蛮荒之境，

"极南"湛江，更是贬官终极流亡地。

宋代大诗人苏轼被贬海南，途经湛江，

写下诗句：九死南荒吾不恨。

雷州西湖苏公亭 苏轼与苏辙曾泛舟湖中。摄影©林嘉

解放海南，功在徐闻！70年前，解放军就是从湛江集结起渡，打响了解放海南省的第一枪。如今，渡琼作战指挥所旧址就矗立在"中国大陆最南端"的灯塔旁。

湛江徐闻灯楼角，东经109º55´，北纬20º13´，当地有南极村，与漠河北极村遥相呼应。摄影©CFP

湛江，赤热的红土

湛江是中国大陆最大的热带，

热烈阳光+地质能量，造就了"湛江三绝"：

火山、红土地、热带水果。

很少有人知道，

湛江所在的雷州半岛

是中国最大的火山群之一。

岛上散布著76座火山锥，

虽然已经10万年没有喷发过了。

它与海口联袂构成"雷琼火山带"，

被列入联合国"世界地质公园"名录。

雷州半岛与海南岛的火山岩地质是一个整体，合称雷琼陆穀火山带，共有火山锥177座，其数量之多、类型之多样、保存之完整，是一部第四纪玄武岩火山学巨著。制图©时差岛

火山塑造了众多自然景观：

这里有全世界最大、保存最完好的

低平火山湖——湖光岩；

湖光岩是典型玛珥湖，近似圆形，距今16万年，被称为天然环境变迁年鉴。摄影©CFP

诞生了中国最大火山岛：硇洲岛；

还有中国第一长滩岛：东海岛。

硇洲岛遍布六角形柱状玄武岩。摄影©彭镇强

但奇怪的是，你在湛江看不见高耸的火山，最高峰双峰嶂，也才海拔382米。历经万年演变，火山岩风化成砖红土壤和红色泥沙，为湛江带来丰饶的红土农田。这种砖红色的土壤富含矿物质，异常酸黏，适宜耕种热带作物，雷州半岛也因此被称为"红土文化区"。

湛江红星农场 1950年代西方封锁我国经济，湛江大种橡胶剑麻，海鸥农场、红星农场等名字至今沿用。摄影©CFP

火山岩覆盖了雷州半岛一半以上土地，造化出东西洋、青桐洋、九斗洋等三大洋田。图为徐闻红土地。摄影©谢墨

湛江，中国尽头的甜

徐闻，东方"菠萝的海"

真亏得徐闻人想得出"菠萝的海"

这么可爱有趣的名字！

它果真是中国最大菠萝田，足够装下7个澳门。

徐闻菠萝年产占全国1/3，

你在超市买的"海南菠萝"极可能产自徐闻。

每年4月，整个徐闻的空气都弥漫果香，

1块钱，就能饱尝来自"中国尽头"的甜蜜。

菠萝的海这个名字源自经济学家厉以宁。摄影©陈北跑

疫情期间，徐闻搞起了直播带货，1小时内2万斤菠萝售罄。摄影©CFP

不止菠萝的海，湛江农业闻名已久，

多年坚持"两水一牧"：水果+水产+畜牧业

香蕉林、红橙林、芒果海、良姜花海......

视觉、嗅觉、味觉瞬间被果肉填满。

南国原乡，梦田农夫这些画面让"中国尽头"变得清新无比湛江没有大风景，却处处会心动。蓝天风车、瓜果花海、海风徐徐……构成了可与北海道媲美的田园风光。

摄影©陈北跑

还要夸赞一句的是：湛江空气质量常年高居全国前列，吴川、徐闻都是著名的长寿之乡。

流经遂溪县的南渡河，雷州半岛最大河流。摄影©林嘉

雷州半岛乡野 摄影©潘楚欣

湛江，隐秘的大海

湛江三面环海，

这是中国其他三"极"没有的。

虽相比珠海、三亚、舟山等沿海城市，

湛江低调得多，却有不少鲜为人知的秘密。

徐闻县南极村，中国大陆最南端 摄影©林嘉

湛江的海岸很复杂

复杂在于长，1556公里，

占全广东海岸线2/5，

人均海岸线长度全国之冠。

同时又犬牙交错，

116个岛，是南海北部最复杂的海岸

——多海湾，多岬角，多滩涂，多海岛。

湛江海岛种类多，有火山岛如硇洲岛、东海岛；有台地岛如南三岛、东头山岛；也有沙洲岛如高沙涌、大散沙、白茅沙等。 摄影©谢墨

海洋资源很丰富

海下有珊瑚：

中国近海面积最大的珊瑚自然保护区；

海上有森林：中国面积最大的红树林国家级自然保护区；

全国60%红树林品种都能在湛江找到  摄影©谢墨

这里还生活著极为珍稀的中华白海豚、儒艮，

乌石港等海域是它们安心的避难所。

雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区  摄影 © CFP

一代代湛江人耕海牧渔，在大海上养出了连片虾场、千亩盐田。

徐闻南极村七彩盐田  摄影 © 陈北跑 林嘉

更闻名天下的，是湛江"南珠"。

从汉代起，湛江珍珠就是国宝贡品，

因海质好、贝壳数量多，

南珠颗颗饱满、透亮。

今天，海边木屋的插珠妹已成一道独特风景。

徐闻珍珠名声在外，插珠妹去法国小岛打工，年薪近30万，报酬丰厚。摄影©汉文

这里有中国独一无二的火车渡轮，

琼州海峡虽不长，却至今未修跨海大桥，

坐火车从湛江去海南，得先把火车拆散、

连人带车一起坐船过海，一进一出仨小时……

这也就造就了国内独一份的景观——火车渡轮。

这对旅行者来说是稀罕乐趣，

对经济发展来说却是紧箍咒，

跨海大桥和海底隧道方案论证了26年，

动工之日却至今遥遥无期。

还有一所名字很浪漫的学府：广东海洋大学，

航海学院、水产学院在全国都属顶尖。

学生们还经常把#海大天空之城#送上热搜。

湛江海陆位置特殊，光照强、云层薄，彩虹、星空十分常见，被称作天空之城。摄影 © David Yanjun

更有神圣又神秘的中国南海舰队！它是南海舰队司令部所在地，也是南海安全的定心鼓！电影《红海行动》曾在此取景，乘红嘴鸥游船远眺军港，是湛江旅游招牌。

泊在观海长廊的废旧客轮"海上城市"，现已用作旅游观光，《隐秘的角落》片尾故事就发生在此。摄影 © is_kwon

我曾名为广州湾

湛江旧称广州湾。

历史的三重身份，

造就了"一城三面"的建筑风貌。

古埠港口、民国骑楼、法式街区，

命运几起几落成就了小城糅杂、混血的气质。

湛江赤坎 摄影©CFP

海上丝绸之路，湛江是起点中国人是世界最早探索海洋的族群之一，而湛江，就是海上丝路最早的起点。2000年前，汉武帝开海，徐闻港是钦定始发地，被称为天南第一港口，皇帝口谕：想脱贫，去徐闻！湛江市内避风港。摄影©董天健广州湾，"中国七子"之一19世纪末，西方列强瓜分中国，法国人强占广州湾长达45年。诗人闻一多写下著名的《七子之歌》中国七游子，其中一子就是湛江。《七子之歌·广州湾》——闻一多，作于1925年东海和硇洲是我的一双管钥，我是神州后门上的一把铁锁。你为什么把我借给一个盗贼？......母亲！我要回来，母亲！

雷州古城三元塔 古塔见证著千年命运：1897年法国军舰白瓦特号闯入广州湾；1943年被日本占领；1945年广州湾回到祖国怀抱，正式更名为湛江。摄影©潘楚欣

法租界时期，湛江很洋派法国人野心很大，想把它建成与香港比肩的自由贸易港，盖洋楼、修马路、筑港口，近代港口雏形初现。虽后来建设缓慢，难与香港竞争，却带来了洋酒、西服、交谊舞与面包咖啡，法式建筑群遗留至今，留下一段玫瑰色旧梦。

霞山天主教堂，双尖石塔，湛江惟一的哥特式教堂。摄影©李琼

广州湾法国公使署旧址，建于1903年。摄影©李琼

湛江骑楼有老广东特色，也融合了西洋审美 摄影©李琼

俯瞰雷州市的骑楼群 摄影©李琼

湛江老城时空肌理(点击看全屏图片)▼

摄影©汉文

雷州半岛，很"雷"

这片土地历史很长，比湛江、广州湾更古老的地名，是雷州。

雷州半岛姓"雷"，自古多雷 每逢雨季，天雷轰轰！至今全年雷暴日多达84-100天，与海南岛并称为"中国雷暴之乡"。

多雷却又易旱！因半岛过于平坦存不住水汽，难以形成雨，形成了全国罕见的气候现象"雷州干热"。经常全广东暴雨，就湛江暴晒。

也因雷多，

湛江人拜雷神、唱雷歌、

听雷剧、跳雷舞……

才有了雷祖祠的出现，

有了延续千年的雷州"雷文化"。

过火海、爬刀梯、嘴穿针、滚刺床等雷州习俗，场面都很奇葩，外地人惊呼太"雷人"。

雷祖祠 公元642年为纪念唐代雷州刺史陈文玉而建。

穿令箭 湛江民俗绝技，银针穿过腮帮子，不见洞口不流血。画面太吓人，看著就嘴巴痛……

雷州石狗，先民的精神图腾中国镇宅多用石狮，而雷州人却偏爱石狗。全湛江2万只石狗遍布城门、巷口、古道、田野……形态各异，一道有趣的文化景观。

石狗是当地人的保护神，有添丁、招财、祈福、镇煞等用途。摄影©李昊

雷人雷语，从何而来？

湛江这些神秘传统，给人刚烈、凶蛮的"刻板印象"，有时连广东人都看不懂。这也是一代代移民的传承：历经千百年，这方中国边境重兵之地，接纳了闽南、广东、浙江、中原各地移民，混搭成了今天的雷州文化。如今，湛江文化成了广东三大文化版图（广府、潮汕、客家）之外的广东第四大文化。

湛江历史4次人口大迁徙 南宋末年福建移民最为庞大，使得今天的雷州话主要源自闽南方言。制图©时差岛

70%湛江区域讲雷州话，口音复杂，入选了"中国十大最难懂方言"。很多地名、姓氏都很奇怪，比如男性名字中会有"妃""娘""妈"等字，其实源于闽南移民的妈祖崇拜，妈祖庙、天后宫、天妃庙在湛江也很常见。

这张图值得细细品读。制图©时差岛

有了闽粤饮食文化的融合，

才有"什么都敢白灼"的底气

湛江是著名的"中国海鲜之都"，

1500公里海岸线，早早实现了海鲜自由！

中国人餐桌的大虾，70%来自湛江，

人们笑侃：每10条虾必有一条讲湛江话~

仅霞山海产品批发市场每天交易量就几十吨。摄影©张贤炜

湛江人是这样点菜的：走地鸡，要妙龄的；整条鱼，要生猛的；白灼虾，要活跳的；炒时蔬，要刚从田里摘的........对鲜的挑剔，连广东人都叹为观止。

湛江人吃东西，最喜欢白水煮，

有时连盐也不要，讲求返璞归真。

有人嘲笑太没技术含量，

这实在小瞧了地方菜的精妙。

湛江美食，不做作，不花哨，

师傅们肯花几十年时间精心烹饪一味，

一顿饭下来，湛江人的淳朴真切都在鲜味里了。

大众路水井油条，朱朝阳最爱在此买早餐。摄影©潘楚欣

湛江对虾比手还大！摄影©汉文

现卷现卖的猪肠粉、杂鱼汤、薄荷鸡汤、猪杂汤、沙螺泥丁粥……湛江太好吃！摄影©汉文

湛江人，人狠话不多！

就是这样一处小城，

名人不多，却都个性十足、敢说敢做。

劳丽诗，湛江第一个奥运冠军。辞去公职时，她说"不华丽也可以转身"，微博上她积极表达，关注公共事件，遇到网友谩骂毫不留情回怼，金句频出。跳水冠军何冲参加《奇葩大会》，坦言自己拿了17次世界冠军，没人记得他名字，但他要过的是自己的人生。

何冲2018年参加《奇葩大会》

小城湛江中国尽头是故乡湛江曾是千年古港，如今仍是南方大港，是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的港口。2017年，湛江被定位为广东省域副中心，湛江政府提出"一湾两岸"战略规划，国际机场、巨型港口、5条高铁、世界级石化基地等大工程都在动工中，"粤西经济新势力"正在全速追赶。

俯瞰湛江湾全景 摄影©CFP

这座喜来登拥有粤西唯一的酒店直升机坪，很多明星来湛江办演唱会都下塌此地。对小城湛江来说，五星级酒店是现代发达的标志之一。摄影©CFP

中国大陆最南端，

湛江人站在尽头，

往北是华夏，往南是大海，

但湛江人不把它看作尽头。

摄影©彭镇强

每个人的世界都是以自己为圆心的。

对内陆人而言，此地是尽头；

对湛江人而言，此地是全部。

珊瑚屋前的湛江女孩。

湛江人最爱的一个词：靠活（快活）！请跟著念一遍：识活靠活（非常快活）识活画喜（非常欢喜）识活松脚（非常轻松）过个靠活年（过个快活年）贪吃才靠活（贪吃才快活） 靠活的美食，靠活的人！对湛江若多一些了解，你会慢慢识得这座小城的靠活人。小林老师林帝浣，画遍了老家湛江吴川的美食；年轻人陈宇，编纂《雷歌大全》、办方言电影节，他说方言能让一个人知道根在哪里；诗人黄礼孩，说雷州半岛是他一生也阅读不完的书；杂志主编冼汉文，创办《粤西越美》，向内向深去挖掘半岛的山川人文；媒体人衷声，写《我偏爱》：我偏爱混乱的田地胜过秩序井然的田地，我偏爱菠萝的时间胜过蛋糕的时间……

湛江人有骨子里的安逸：守著一方土地，粗茶淡饭，喝茶下棋，任世事改变。

我们刻画湛江，就因这尽头之美。

尽头有历史，有故事，

更有值得被看见、书写的真实的人。

"小是美好的，存在的理由不假外求"

湛江，一半火焰一半海洋，它的故事还有很多。摄影©林嘉

你是否也觉得，《隐秘的角落》中的湛江有一种莫名熟悉感。因在中国，繁华的北上广深只是极少数，成百上千的小城才是我们的来处。炫目的城市，是世界的外衣隐秘的故乡，才是内心珍藏致每个人心中的世界与故乡

雷州市企水镇的西部海滩。摄影©林嘉推荐阅读

（点击图片即可阅读）

来源：时差岛，创立于2018年5月，旅行新媒体品牌，致力于探寻世界的不同，从观世界到世界观，洞察变化与成长中的"中国人之旅行观"。

文字：时差岛团队 宁听、李樱

制图：时差岛团队 韩丹

特别鸣谢

湛江市旅游局、徐闻县旅游局、《粤西越美》杂志

湛江摄影协会、广东海洋大学摄影协会

校对：蓝淑茹

预览时标签不可点

已同步到看一看写下你的想法

前往"发现"-"看一看"浏览"朋友在看"

看一看入口已关闭

在"设置"-"通用"-"发现页管理"打开"看一看"入口

我知道了

已发送

发送到看一看

湛江，中国大陆的尽头

字

发送中

微信扫一扫使用小程序

取消允许

取消允许

微信版本过低

当前微信版本不支持该功能，请升级至最新版本。

我知道了前往更新

确定删除回复吗？

取消删除

知道了

长按识别前往小程序

文章编号: 3ada5c71c29b72d58a1e7e950f5aaeaf
-----------------------------------------------------------------------------
