文章总数: 9 篇
===========================================================================

1. 香港青年时事评论员协会 -  (无心插柳柳橙汁？白海豚在广州进化成鸡 折射「反套路」网络审美文化) 2025-11-13 毛拍手   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.bastillepost.com/hongkong/article/15423287-%e7%84%a1%e5%bf%83%e6%8f%92%e6%9f%b3%e6%9f%b3%e6%a9%99%e6%b1%81%ef%bc%9f%e7%99%bd%e6%b5%b7%e8%b1%9a%e5%9c%a8%e5%bb%a3%e5%b7%9e%e9%80%b2%e5%8c%96%e6%88%90%e9%9b%9e-%e6%8a%98%e5%b0%84%e3%80%8c%e5%8f%8d




两只以白海豚为原型的十五运吉祥物，被网友错认成「小鸡」而迅速走红，成为今秋最顶流IP「大湾鸡」。

十五运会和残特奥会吉祥物「喜洋洋」、「乐融融」原型为中华白海豚，名字分别取自成语「喜气洋洋」、「其乐融融」。头顶的3朵水花分别象征著粤港澳的木棉红、紫荆紫、莲花绿，但对于会吃、爱吃的广东人来说，当他们看到「有脚有鸡冠」的白色喜洋洋和粉色乐融融时，就坚定认为它们是白切鸡和豉油鸡，并亲切昵称它们为「大湾鸡」。

「指豚为鸡」的乌龙在网络出位，这令吉祥物的设计师都哭笑不得，笑称这是「大湾区人对吃的执著」。

新华社报道，十五运会会徽和吉祥物设计团队负责人刘平云表示，当时选择中华白海豚，觉得肯定能避免「被吃掉」。「但没想到，真万万没想到，中华白海豚被调侃成了白切鸡和豉油鸡」。

刘平云认为，网友「指豚为鸡」反映出大家对美食的执著，「正是因为广东人、大湾区人对吃的执著，对白切鸡和豉油鸡的执著，他们会把所有东西和生活挂钩，反而是让大家认同到了，能让民众参与进来才是最好的设计。」

刘平云团队。新华社图片

随著「大湾鸡」外号传遍全网，2只吉祥物也成为新晋网红，在抖音「大湾鸡」相关视频播放超过6000万次，在小红书的浏览量也超过2000万次。

内地大皖新闻报道，鲜为人知的是，这些「大湾鸡」是来自佛山市黄飞鸿文武学校的习武少年扮演。该校副校长张莹嫣表示，学校精心选拔了23名习武少年扮演开幕式吉祥物，「扎实的武术功底能帮他们更好地适应吉祥物扮演的特殊要求。」

张莹嫣指出，训练从7月底开始，9月21日开始场内训练，一直持续到开幕式。外表毛茸茸的「大湾鸡」套装足足有8公斤重，广东夏天很热，孩子排练时每天浑身湿透，所以必须要吃苦耐劳。张莹嫣说，因为重，孩子一开始穿戴时，常会因为不适应摔倒，「不过他们戴著头套摔倒的样子看起来满可爱的。」

内地自媒体「随风漫摄」注意到，当刘德华站在舞台中央，唱起《中国人》时，弹幕却在疯狂刷屏：「鸡呢？快放鸡出来！」「天王对不起，我今天只想看鸡！」这一幕堪称当代互联网的魔幻现实主义——经典情怀败给了卖萌公仔。

「随风漫摄」称，这届网友的审美，主打一个「反套路」。你越官方，我越叛逆；你越完美，我越爱瑕疵。大湾鸡的爆火，本质是互联网对「精心设计」的温柔反击——当生活充满剧本，一群穿著公仔服的熊孩子，反而成了cyber世界里的「精神解压阀」。有人精准总结：「刘德华是毕业典礼上的校长致辞，大湾鸡是下课铃响后第一个冲出教室的你。」

终极谜题：鸡为什么这么香？或许是因为，人们在一本正经的成年人世界里待太久了。而大湾鸡的出现，像极了小时候上堂偷吃零食的快感——明知不该，但忍不住笑出声。有网友深情告白：「如果刘德华是青春里的白月光，那大湾鸡就是地铁上笑到喷饭的短视频——白月光照亮人生，但短视频能让我多活五年！」

毛拍手

** 博客文章文责自负,不代表本公司立场 **




文章编号: 5ce446a61ed437d02f61e9dadf2b1f1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. U Travel -  (跟住Travel Buddy本地游 - 启德体育园 全运会吉祥物逐个捉) 2025-10-30 旅游   Koalascities (^O^)! @ UTravel


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://blog.ulifestyle.com.hk/article/koalayip/4405601/%E8%B7%9F%E4%BD%8Ftravel-buddy%E6%9C%AC%E5%9C%B0%E9%81%8A-%E5%95%9F%E5%BE%B7%E9%AB%94%E8%82%B2%E5%9C%92-%E5%85%A8%E9%81%8B%E6%9C%83%E5%90%89%E7%A5%A5%E7%89%A9%E9%80%90%E5%80%8B%E6%8D%89




由国家体育总局主办，第十五届全国运动会(十五运会)，即将于11月9日至21日在广东、香港和澳门举行。香港将会承办八个竞赛项目，其中击剑、手球(男子)、七人制橄榄球和保龄球更会在今年3月开幕的启德体育园举行，保龄球更是一个群众赛事的活动项目，而全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(残特奥会)，将会于稍后的十二月份举行。

日前完成两天的Event炒散工作，是时候返旅行社Office处理一下机票业务，开工前先到启德体育园走一转，目的是要买一双德训鞋German Army Trainer (GAT)和前往九龙城进行泰国午餐。在启德港铁站D出口发现「全运会吉祥物逐个捉」的告示版，应同行的Travel Buddy大阿哥Stitch要求，跟住Travel Buddy一齐系园内同全运会吉祥物逐个捉！

十五运会和残特奥会的两个吉祥物，以有「海上国宝」之称的国家一级保护野生动物「中华白海豚」为原型，分别为白色的「喜洋洋」和粉红色的「乐融融」，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。走出港铁启德站D出口，可爱的吉祥物「乐融融」已经在天桥上向大家问好。

在另一边厢，可看到最近落成的过渡性房屋，外形有点像80年代的公屋，感觉实用性好强，整个启德体育园，好像已经被住宅包围了。

吉祥物「喜洋洋」和「乐融融」遍布在园区内12个不同地方，在启德零售馆3更设有官方特许商品零售店，可供公众购买具香港特色的全运会纪念品，当日Travel Buddy Stitch沿途落力打卡。

除此之外，公众更可大玩「全运GOAL全城GO」

官方特许商品零售店购买具香港特色的纪念品，亦可到全运打卡点，与吉祥物「喜洋洋」和「乐融融」见面，倒数全运，更可以微信、AlipayHK或支付宝手机应用程式内的「扫瞄」功能，扫瞄QR Code连结「2025全运会香港赛区官方小程序」，大玩「全运GOAL全城GO」游览八大全运路线，与吉祥物进行AR互动！

******************************

同场加映

原本计划回程时行经宋皇台港铁站前往九龙城食泰国菜午餐，最后因为过程不似预期，改到Airside商场里的The Cipollini Pizzeria，享用了Weekday Set Lunch Menu上的Margherita薄饼和Latte，是平日限定既Affordable Luxury！餐后在本地时尚概念店C.P.U. 入手了两对Adidas Spezial的GAT，继续支持本地消费，再打道回Office开工！~~

伸延阅读

赏味香港 － 启德至新蒲岗

跟住Travel Buddy本地游 - 九龙城至启德

漫游香港 - 启德体育园散策




文章编号: 9c7cbc3a1a69a0d8caac6630290945fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. We4 Travel -  (【香港】50个在香港看日落的地点｜附交通路线/港铁站出口 |) 2025-07-28 香港旅游   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://we4-travel.com/100-sunset-place-in-hong-kong/




夏天最爱和朋友们一起坐在海边，聊天看日落。回想起读书时期最喜欢在暑假时最喜欢到处逛，然后在天黑回家前总爱找个地方和朋友聊聊未来？！这些年来收集了大大小小的「香港日落好去处」，刚好这阵子的IG和Threads又被香港日落「烧天」的景色洗版，就决定下笔写以下这篇《50个在香港看日落的地点》和大家分享吧。

以下大部分的看日落地点都是港铁沿线为主，我们也会以港铁线分类，大家可以在左边的文章目录中快速跳到打算乘搭的港铁线找景点。如果周末有时间去远一点郊游，文章最后有附10个香港郊外/离岛日落景点。

香港日落地图

港岛线

港岛线 – 坚尼地城站

50个香港日落好去处 #1 坚尼地城海傍

坚尼地城海旁

交通超方便的日落点！长廊很适合散步。附近有很多cafe，看完日落可以直接去喝咖啡。

西环泳棚 –

交通方式：坚尼地城站C出口，步行/转小巴

热门打卡点！这个百年历史的泳棚不只有怀旧情怀，更是拍摄日落倒影的绝佳位置。日落时海水会把夕阳完美倒映，好美。

沙湾泳棚 –

比西环泳棚更宁静的选择，这里的日落角度更开阔，可以看到整个维港西面的景色。

芝加哥大学香港校园 –

学院风建筑遇上浪漫夕阳，超有美式校园的感觉。草地很适合野餐看日落！

港岛线 –香港大学站

太平山顶/西高山

交通方式：香港大学站 A出口 转巴士15至山顶；由山顶广场出发步行20分钟

想要俯瞰整个港岛的日落吗？西高山比山顶更少游客，但景色同样震撼。记得带件外套，山上会比较凉！

香港旅游｜香港好去处

【香港郊游】太平山山顶山顶缆车｜4️⃣ 郊游路线（卢吉道观景台 /西高山 / 山顶花园）

小时候最喜欢就是周末的早上一家人到太平山顶的卢吉道散步，每次都会在卢吉道走一圈然后去吃雪糕，…

byEunice@We42022-01-162025-03-24

港岛线 – 中环站

中环海滨长廊/添马公园 –

交通方式：中环站J2出口步行5分钟

中环最容易到达的日落点！政府总部旁的大草地，很多上班族下班后都会来这里放松。夕阳西下时整个维港都会被染成金色。

港岛线 – 湾仔站

湾仔海滨长廊

香港・公园/动植物园/博物馆

【香港】湾仔海滨散步地图｜海滨露天餐厅、日落好去处

由湾仔会长站/湾仔码头起步，沿维港海岸向铜锣湾方向散步，会在见到「HarbourChill海…

byEunice@We42023-01-092025-03-25

港岛线 – 铜锣湾站 E出口

铜锣湾避风塘灯塔 –

交通方式：铜锣湾站 E出口步行15分钟

隐藏在闹市中的宁静角落！白色灯塔配上橙红夕阳，有种置身欧洲小镇的错觉。

香港・古迹

【香港古迹】逾70年历史「怡和午炮」每逢中午12点在铜锣湾呜炮！/海上欣赏更震撼｜香港人游香港

怡和午炮1. 怡和午炮 起源传说2. 怡和午炮 位置/前往方法3. 怡和午炮 游记4. 维港海上游/Walla…

byEunice@We42023-04-092023-04-09

港岛线 – 天后站

红香炉峰 –

交通方式：天后站A2出口转49M小巴，下车登山25分钟

想要挑战自己的话一定要来！山顶的景色会让你忘记爬山的辛苦，整个港岛东区和维港尽收眼底。

港岛线 – 炮台山站

东岸公园主题区 –

交通方式：炮台山站A出口，步行7分钟

超chill的海滨公园，有很多特色装置艺术。草地很大，适合和朋友一起来野餐看日落。

香港旅游｜香港好去处

【香港】铜锣湾东岸公园  铜锣湾避风塘｜出海看日落

最近新开幕的铜锣湾东岸公园是We小编近来最爱的香港日落好去处。沿著防波堤一直走向大海的感觉好…

byEunice@We42021-10-062025-04-07

港岛线 – 北角站

东岸板道 –

交通方式：北角站C出口步行10分钟

本地人的秘密基地！比起其他热门景点，这里相对安静，可以静静享受夕阳的美好。

香港旅游｜香港好去处

【香港】港岛区海滨长廊「东岸板道」～北角至炮台山 // 看日落・烟花、超美海景散步道

维港看日落景点又增加了一处！ 刚刚开幕的东岸板道公园是位于北角至炮台山的海旁步道，连接数年前开放，位于天后的东…

byEunice@We42025-01-282025-03-03

荃湾线

荃湾线 – 尖沙咀站

尖沙咀海滨长廊

交通方式：尖东站J2出口

海港城/海运观点

交通方式：尖东站L6出口

荃湾线 – 旺角/旺角东站

旺角火车站天桥 –

交通方式：旺角火车站步行2分钟

最方便的日落点没有之一！不用走远就能看到不错的夕阳，适合时间不多的上班族。

荃湾线 – 深水埗站

嘉顿山 –

交通方式：深水埗站D2出口，步行10分钟

市区内的小山丘，爬上去只需10分钟但景色超棒！可以俯瞰整个深水埗和远眺维港，夕阳时分特别美。

荃湾线 – 美孚站

荔枝角公园 –

交通方式：美孚站C2出口，步行10分钟

有山有水的日落胜地！公园里的小桥流水配上夕阳，很有诗意。还有很多樱花树，春天来更美。

【香港赏花游记】荔枝角公园/神秘爱丽丝花园岭南之风

想不到荔枝角公园内有一个神秘的小角落，在阳光普照的日子就是应该到空旷的地方走走，呼吸一下新鲜…

byEunice@We42021-01-182025-05-19

东涌线

东涌线 – 奥运站

大角咀码头 –

交通方式：奥运站C4/F出口，步行15分钟

工业风遇上浪漫夕阳！旧码头的铁栏杆很适合当前景拍照，而且这里看日落的角度很特别。

东涌线 – 九龙站

西九文化区（10分钟） –

交通方式：九龙站E5出口步行10分钟

文化艺术遇上浪漫夕阳！M+博物馆和戏曲中心的建筑很适合当前景，超有现代感。

【香港】漫游西九文化区～香港最美日落 // 西九WestK FunFest

说到We4最爱的香港日落好去处，一定是西九文化区。只要平日早下班没事做，一定都会到西九看海散…

byEunice@We42025-03-222025-03-22

东涌线 – 南昌站

长沙湾海滨长廊公园

交通方式：南昌站B出口，步行5分钟

西九龙看海散步的新地方，海滨公园附近还有商场、咖啡店。

【香港】长沙湾海滨长廊、Soho West｜看海叹咖啡、赏日落

最近发现了一个喝咖啡的新地点 – 长沙湾海滨长廊的Soho West商场。平日去人不多，可以…

byEunice@We42024-09-032025-03-25

东涌线 – 欣澳站

欣澳海旁  –

交通方式：欣澳站出口步行3分钟

人少少的海滨长廊，坐在防波堤上看日落，不时还会有飞机经过，好浪漫。

【香港红叶情报】欣澳秘景～枫香林｜漫步欣澳海旁赏芒草

每年来到十一月尾至十二月，这个时候香港的部分山头会渐渐变红，而大棠枫香林更会变得人头涌涌。今…

byEunice@We42021-11-272025-03-24

东涌线 – 东涌站

东涌海滨/东荟城  –

交通方式：东涌站出口步行10分钟

购物完顺便看日落！海滨长廊就在商场旁边，很方便。2-3月还可以看樱花

【香港花季】2025 东涌樱花园  樱花海岸｜19.02开放/前往方法/樱花花期

机场樱花园将于2025年2月19日下午2时开放。位于东涌的樱场樱花园是近年香港最成功种植樱花…

byEunice@We42025-02-192025-02-28

屯马线

屯马线 – 屯门站

屯门码头

交通方式：屯门站转乘轻铁至屯门码头站（车程15分钟）

日落・码头，浪漫的电影情节就在这边发生…

屯马线 – 荃湾西站

荃湾海滨公园 –

交通方式：荃湾西站D出口直达

新界西的日落代表！公园很大，有很多角度可以拍照。海滨长廊很适合情侣约会。

汀九沙滩 –

交通方式：荃湾站转243M巴士

想要海滩日落就来这里！金色沙滩配上夕阳，有种去了度假村的感觉。记得带防蚊液！

香港．沙滩

【香港沙滩】荃湾-深井 五大沙滩连走｜隐世影相打卡位

荃湾至深井这段路一直是十分受跑步爱好者欢迎的路线。全程大约7公里，中途几乎全程沿海。到接近深…

byEunice@We42022-07-142025-04-11

屯马线 – 红磡站

红磡海滨长廊 –

交通方式：红磡站A1 出口，步行10分钟

九龙区看港岛日落的最佳位置！长廊很宽敞，可以看到整个港岛天际线在夕阳下的剪影。

屯马线 – 宋皇台站

九龙仔格仔山 –

交通方式：宋皇台站B3出口，步行 15分钟

市区内的小秘境！爬上山顶可以看到不一样角度的香港，很多摄影师的私房景点。

香港・郊游

【香港行山】格仔山睇日落、九龙仔公园赏花｜新手行山路线

天气好的日子就想往山上走。周五难得可以提早下班，决定和朋友「近近地」到九龙格仔山看日落。格仔…

byEunice@We42022-04-052025-03-24

屯马线 – 启德站

启德承丰道公园

交通方式：启德/宋皇台/土瓜湾站，步行20分钟

位于启德身体育园旁边的海滨长廊，散步，看日落、夜景的新景点

香港・公园/动植物园/博物馆

【香港】启德5大新公园 / 承启道公园海滨长廊、绳网阵游乐场

启德是近来香港最热门的周末好去处，最近开放的承启道公园更加有连通启德空中花园的海滨长廊。启德…

byEunice@We42025-03-252025-03-25

屯马线 – 沙田站

城门河畔 –

交通方式： 沙田站A出口，步行5分钟

河边日落别有一番风味！倒映在河水中的夕阳会让你以为置身欧洲小镇。

香港・花季

【香港花季】沿城门河岸的樱花大道、绣球花海（2023花况更新）｜附沙田樱花、石门绣球花海位置

今年香港花展以绣球花为主题，虽然尚未到花展日期，绣球花已率先于各区公园展出。继上个周末我们到了大埔海滨公园欣赏…

byEunice@We42023-02-152023-02-28

屯马线 – 大埔墟站

大埔海滨公园 –

交通方式：大埔墟站A出口转75K巴士（车程15分钟+步行5分钟） –

超大的海滨公园，有草地、有海景！很多家庭会来这里野餐，气氛很温馨。

香港・花季

【香港花季】大埔海滨公园｜彩色花海、玫瑰园、 樱花之路// 香港赏花游记

今年（2023）香港花展以绣球花为主题，虽然尚未到花展日期，绣球花已率先于各区公园展出。继天水围公园、沙田石门…

byEunice@We42023-02-122025-01-31

屯马线 – 乌溪沙站

乌溪沙沙滩（15分钟） –

交通方式：乌溪沙站A2出口步行15分钟

新界东的海滩日落！比市区的海滩更乾净，水也更清澈。夕阳西下时整个海面都会发光。

香港旅游｜香港好去处

【香港】乌溪沙天空之镜～ 2大无敌海景石滩｜影相打卡潮退限定景色 // 乌溪沙港铁站出发～

沿马鞍山海滨长廊走会先经过一个长长的沙滩，之后转入住宅区经乌溪沙站附近「落禾沙里」左边的海星…

byEunice@We42022-04-092025-04-19

屯马线 – 马鞍山站

马鞍山公园 –

交通方式：马鞍山站B出口，步行10分钟

被山包围的日落点！公园里有个小湖，夕阳倒映在湖面上超美的。

观塘线

观塘线 – 黄埔站

黄埔海滨长廊 –

交通方式：黄埔站 B出口，步行5分钟

九龙城区的隐藏宝石！长廊很新很乾净，对面就是港岛的高楼大厦，日落时分很壮观。

观塘线 – 油塘站

鲤鱼门三家村 –

交通方式：油塘站A2出口，步行10分钟

渔村风情遇上都市日落！传统的渔船配上现代城市背景，很有香港特色。

三家村码头观景位 –

交通方式：油塘站A2出口，步行20分钟

更深入的渔村体验，可以看到真正的渔民生活。

油塘避风塘（B2出口，15分钟） –

交通方式：油塘站B2出口，步行15分钟

帆船和游艇停泊的地方，很有度假的感觉。

观塘线 – 观塘站

观塘海滨长廊  –

交通方式：观塘站B出口，步行10分钟

观塘的新地标！长廊设计很现代，有很多艺术装置，很适合拍照。

观塘线 – 九龙湾站

启德跑道公园（A出口转86小巴，10分钟） –

在旧机场跑道上看日落！超有历史意义的地方，现在变成了市民休憩的好去处。

启德大道公园（A出口，10分钟） –

新开发的海滨公园，设施很新很完善。

将军澳线 – 将军澳站

将军澳海滨公园（8分钟） –

交通方式：将军澳站 B3出口，步行8分钟

新市镇的海滨日落！公园设计很现代，有很多适合拍照的角度。

香港郊游 – 石澳

香港．沙滩

【香港郊游】石澳一日游～蓝色情人桥、石澳沙滩

2019年前被台风「山竹」吹倒的石澳蓝桥终于完成收复，趁著这个机会到石澳一天游 – 在石澳泳…

byEunice@We42021-04-022025-03-08

香港郊游 – 大澳

虎山观景台

香港旅游｜香港好去处

【香港大屿山】探索大澳水乡全攻略 （交通 / 美食/ 住宿 / 行山路线）

大澳是香港人的后花园，说起大澳最先想起的是舢舨游，水上棚屋，中华白海豚等等。这次我们会和大家…

byEunice@We42022-08-182024-08-26

香港郊游 – 赤柱

香港・古迹

【香港】充满外国风情 – 香港「小欧洲」- 赤柱一日游路线（美利楼/卜公码头/赤柱大街/沙滩）

每次来到赤柱都有种置身国外的感觉。浓厚的渡假风情，充满历史痕迹的建筑，令赤柱每逢假日都人山人海，可说是香港的后…

byEunice@We42023-06-072023-06-07

香港郊游 – 舂坎角泳滩

香港旅游｜香港好去处

【香港】舂坎角公园 纯白楼梯超美！少人沙滩海景烧烤场

舂磡角旧炮台是一个较冷门的景点。前往舂磡角公园由下车步行大约30分钟即可以抵达这目的地。公园…

byEunice@We42022-04-182025-03-25

香港站香港郊游 – 浅水湾泳滩

香港旅游｜香港好去处

【香港沙滩】浅水湾泳滩一日游～咖啡・Pizza・海景

浅水湾是香港其中一个最容易到达的沙滩。从中环乘巴士大约30分钟后下车便可以直接冲往沙滩，投奔…

byEunice@We42021-05-102025-04-07

离岛

香港离岛 – 长洲

长洲西堤/家乐径

交通方式：中环码头乘渡轮到长洲码头，步行10分钟

香港发展最完善的离岛，一个小岛上有不同的咖啡厅、餐厅小店和海鲜餐厅，在海堤上散步看日落。

香港．离岛

【香港离岛】长洲．一日游｜文青风餐厅Cafe、英式茶座| 轻松行山路线

长洲是香港众多岛屿中最出名的其中一个离岛，因岛屿的形状像哑铃而有哑铃岛 的别称。长洲一直是最受香港人欢迎的离岛…

byEunice@We42023-02-022024-04-29

香港离岛 – 坪洲

坪洲

交通方式：中环码头乘渡轮到坪洲码头，步行5分钟

坪洲码头就可以看日落！在坪洲逛一整天后回码头看日落，好浪漫

香港．离岛

【香港离岛】坪洲一日游 ️ 秘密花园艺术村、史诺比石

由中环码头（6号码头）出发只要 25-40分钟船程即到达坪洲，很适合当作即日来回的香港小旅行…

byEunice@We42021-10-272025-04-07

香港离岛 – 马湾

马湾｜东湾泳滩

交通方式：中环码头/荃湾码头乘渡轮到珀丽湾码头，步行10分钟

距离市区最近的离岛，东湾沙滩旁还有几间海景餐厅；新开幕的马湾1868值得逛逛打卡

香港旅游｜香港好去处

【香港游记】马湾1868彩色小屋  海景咖啡店｜附前往交通路线

星期五放了半天假，正好到最近开幕的马湾1868走走看看～探索一下新开幕的海景咖啡店、打卡一下…

byEunice@We42025-07-242025-07-25

香港离岛 – 南丫岛

香港．离岛

【香港离岛】不一样的南丫岛行程 – 2大水清沙幼隐世沙滩（附行山路线）｜石排湾、模达湾

南丫岛是除长洲外香港另一个最多人认识的离岛。南丫岛 — 是香港第四大岛屿，由中环码头可乘渡轮前往榕树湾和索罟…

byEunice@We42022-05-022024-04-29

香港离岛 – 蒲台岛

香港．离岛

【香港离岛】蒲台岛郊游路线分享｜游蒲台岛全攻略（126灯塔、牛湖顶、僧人石、灵龟石、 佛手岩、蒲台石刻）

［香港郊游- 蒲台岛一日] 蒲台岛是位于香港最南端。岛上生物物种丰富，曾发现珍稀动物卢文氏树…

byEunice@We42022-04-122024-04-29

分享此文：

Click to share on X(在新视窗中开启)X按一下以分享至 Facebook(在新视窗中开启)Facebook

请按赞：

喜欢正在载入…




文章编号: 111fdda9f425b30a9b025f37c4e397f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. Oh爸妈 -  (亲子好去处｜ 大屿山 一日游全攻略 3条主题路线玩转山海人文) 2025-05-30 亲子好去处/ 兴趣班   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://events.ohpama.com/173818/%E8%A6%AA%E5%AD%90%E5%A5%BD%E5%8E%BB%E8%99%95/%E6%88%B6%E5%A4%96%E6%B4%BB%E5%8B%95/%e8%a6%aa%e5%ad%90%e5%a5%bd%e5%8e%bb%e8%99%95-%e5%a4%a7%e5%b6%bc%e5%b1%b1-%e4%b8%80%e6%97%a5%e9%81%8a-%e4%b8%bb%e9%a1%8c%e7%b7%9a%e8%b7%af/




想带孩子逃离都市喧嚣，又怕长途跋涉？ 大屿山 正是香港家庭的完美后花园！大屿山不仅有世界级的文化地标、原始生态秘境，更有隐藏版亲子玩法。今次为大家精选3条特色路线，无论是禅意文化之旅、越野单车挑战，还是渔村生态体验，都能让孩子放电一整天！

路线一：禅意文化游

首站来到宝莲禅寺，全家可以一起仰望巍峨壮观的天坛大佛，这座全球最高的户外青铜坐佛，静静坐落在海拔482米的木鱼峰上，不仅是工程奇迹，更是佛教艺术的瑰宝，爸爸妈妈可以趁机为孩子讲解这珍贵的文化遗产。之后可以去古色古香到昂坪市集逛逛，设计富有传统中式建筑特色，设有20多间商店和餐厅，提供中西美馔与茶点，还可以选购传统手工艺品等。

适合对象：5岁以上，喜爱历史、文化的家庭

路线：宝莲禅寺（天坛大佛）—— 昂坪市集

天坛大佛是全球最高的户外青铜坐佛（来源：宝莲禅寺）  由宝莲禅寺筹建，历时12年落成。（来源：宝莲禅寺）  宝莲禅寺最初名为大茅蓬。（来源：宝莲禅寺）

1906年，大悦、顿修及悦明三位法师由江苏省来到大屿山建立道场。自此，十方云水僧闻风而至，香港的禅门渐见规范，至1924年正名为宝莲禅寺。（来源：KKday）  昂坪市集（来源：香港旅游发展局）  市集亦有不少打卡场景，例如印有八组不同祝福字句、满载吉祥寓意的「祝福鼓」。（来源：香港旅游发展局）

可以买到多款精美礼品，如珠宝首饰和传统手工艺品等。（来源：香港旅游发展局）

路线二：渔村生态游

位于大屿山西部的大澳，现今仍然保存渔村风貌，漫步其中可以看到一座座棚屋、打卡壁画、横水渡，亦有百年建筑大澳文物酒店。爸爸妈妈可以带小朋友了解这个「东方威尼斯」，感受大澳水乡风情。KKday亦有推出相关的一日游路线，除了上述行程外，还包括参加咸蛋工作坊，乘小艇追踪中华白海豚，品尝地道美食等。

适合对象：6岁以上，热爱自然的家庭

路线：大澳渔村 —— 乘小艇追踪中华白海豚 —— 咸蛋工作坊

立即报名：

大澳水乡风情（来源：KKday）  大澳虾酱工场（来源：KKday）  乘小艇追踪中华白海豚（来源：KKday）

少林武术文化中心（来源：KKday）  乘小艇追踪中华白海豚（来源：KKday）  大澳大街壁画（来源：KKday）

大澳大街壁画（来源：KKday）  大澳大街壁画（来源：KKday）  体验渔村生态（来源：KKday）

深度探索香港最古老渔村纯朴宁静的风情（来源：KKday）  游览大澳河涌及棚屋（来源：KKday）  品尝美食（来源：KKday）

在旅程中欣赏户户相连的水上棚屋（来源：KKday）

路线三：梅窝单车瀑布之旅

梅窝的单车风气非常盛行，区内亦有单车铺可供租车，提供形形色色的单车，有的甚至可以全家人共乘。推荐沿梅窝北海滨长廊往银鑛湾渡假酒店的方向骑，然后经过村落前往银矿湾瀑布。银矿湾瀑布是香港其中一个最容易抵达的瀑布，可以嬉水玩乐，尽情畅泳。如果想要更挑战更高难度的骑行，可以考虑去梅窝越野单车练习场，场地内有多种不同的地形，能让小朋友安全体验越野乐趣。

适合对象：8岁以上，喜欢体能活动的家庭

路线：梅窝北海滨长廊 —— 银矿湾瀑布 —— 梅窝越野单车练习场

在梅窝可租借成人和儿童单车或四人协力车（来源：香港旅游发展局）  银矿湾瀑布（来源：香港旅游发展局）  银矿湾瀑布公园（来源：香港电影推广服务科）

银矿湾瀑布公园邻近大屿山白银乡，内有一个中国式的凉亭（来源：香港电影推广服务科）  景色怡人（来源：香港电影推广服务科）  骑踏越野单车人士可乘搭渡轮、巴士或其他交通工具前往梅窝越野单车径东面入口。骑踏越野单车人士亦可选择通往礼智园坟场的车路，再经紧急车辆通道到达练习场。（来源：渔农自然护理署）

梅窝越野单车径东面入口（来源：渔农自然护理署）  土坡场（来源：渔农自然护理署）  跳台（来源：渔农自然护理署）

碎石坡道（来源：渔农自然护理署）  初学者练习区地图（来源：渔农自然护理署）

来源：KKday、香港旅游发展局、渔农自然护理署、宝莲禅寺

其他好去处：

即，或，紧贴第一手亲子资讯。




文章编号: 9f09396b533fa1d7f269713a2cccbd77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 香港矽谷IT创业日志 -  (从分包到共创：百度智能云的大模型生态革命) 2025-04-30 新闻   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.hksilicon.com/articles/2456682




作者丨赵之齐

编辑丨胡敏

2025年初，汪中帮客户落地模型时，在「18个办事事项仅用一个智能体入口接入」的需求中，再次摸到了平台能力的边界。

汪中是众数信息科技的联合创始人，彼时公司正和百度智能云合作，交付这个公共服务智能体产品。但千帆应用开发平台能提供的节点数量只有100个，远不能满足用户要求。无奈之下，他找到百度，反映希望扩大节点边界。

已不是第一次做大厂伙伴的汪中，做好了这次需求会石沉大海的心理准备：「跟大厂合作条件多、很复杂，他们的产品迭代都有自己的计划周期，有些部门能力也重叠，我们经常不知道该去找谁，有时真的好累」。

出乎他意料的是，大概一个月的时间，千帆平台就完成了节点数量的迭代。

这样快速响应伙伴需求、与伙伴共建产品，是百度智能云在大模型时代下，与伙伴合作升级的一种决心体现，也是其对大模型时代生态合作新局面的应对策略：

迈入2025年，大模型的ToB落地已成为行业焦点。与云计算产品相比，模型落地追求与专业领域深度结合，批量复制交付更为困难，大厂难以孤军奋战，需要借助行业伙伴的力量渗入细分行业。

在刚刚过去的生态大会上，百度智能云便发布其2.0生态政策，强调与伙伴产品共创、市场共拓及服务共享。伙伴不再只是大厂的「分包商」，可以从商机建构的第一步，便深度参与。

但云计算时代的生态经验，让许多伙伴对与大厂的合作心有余悸。深谙于此，百度智能云决心用大模型讲平等合作的故事，重塑伙伴与大厂合作的安全感。

这一次，百度智能云拿出了什么诚意？

大模型时代，生态伙伴不能只是分包商

大厂生态之难做，已非一朝一夕。

过去，带来大客户商机的同时，大厂留给伙伴的，往往是极不平等的地位：伙伴常沦为分包商，到了项目的询价环节才加入，利润空间被极度压缩，面对分配过来的项目，只有回答「做」和「不做」的权利。

在总集时代里，大厂前期的大包大揽，还会导致项目烂尾风险高企，伙伴一通忙活却还可能成为烂尾「背锅侠」，最终颗粒无收。

而伙伴的这种结局，源于此前国内大厂做生态时，常缺乏完整且一以贯之的生态理念。有大厂只把伙伴化作销售，成为自己赚钱的工具；有的只是搞「人头模式」，让伙伴直接变为供应商。「双赢」不在大厂的生态词典里，加上内部高层的变动，让生态政策也动荡频繁，多番折腾下的伙伴，伤痕累累。

并且，在传统云计算时代，大厂看重传统领域里的头部资源厂商，当时更受青睐的合作模式是：双方作为利益共同体，建立项目里利益交换的机制。

然而，大模型的出现，让旧有生态模式已显得「不合时宜」。

不同于云计算时代以标品为核心，模型在ToB侧的落地，牵扯到具体行业场景，需要大量时间定制调优。传统大资源厂商的响应速度难以跟上，相比之下，大厂更需要的，是有创新能力的「小蜜蜂类」伙伴——具备行业洞察、能快速挖掘客户需求并推动应用落地。

大厂需要伙伴，伙伴也需要大厂加持。百度创始人李彦宏在Create 2025百度AI开发者大会上分享到：仅在2024年Q4，就有49个新的大模型腾空出世，2025年Q1则达到55个——在日新月异的大模型爆发时代里，如何事半功倍地快速开发新的应用，是开发者们共同的焦虑。

同时，目前大模型业务的主要客群是头部客户，创业公司凭借自身资质难以拿下，大厂的背书显得更加关键。对这一变化有灵敏嗅觉的百度智能云，早已开始新的布局。

根据百度智能云最新发布的数据，在百度千帆大模型平台上，伙伴们已经累计完成4.8万个模型精调，开发了100万个千帆应用。且在去年，百度智能云和合作伙伴联合拓展的商机，增速已达到300%，覆盖全国80%的城市。其中，70%的头部客户项目是和伙伴联合服务完成的，百度智能云副总裁、渠道生态部总经理尹英利期待，2025年，和伙伴联合交付的比例可以达到100%。

这些成果背后，是百度智能云生态政策的变革。2023年底便成为百度生态伙伴的众数信科，对此深有体会：不同于和其他大厂合作时要等到一切板上钉钉时再加入，现在，众数信科能在商机初起时，就加入参与客户调研、场景设计、产品方案设计等各个环节；并且，他们还在与百度洽谈，将两方的产品优势能力结合，共同销售给用户。

百度智能云副总裁、渠道生态部总经理尹英利

那么，在大模型生态中，伙伴承担什么角色？尹英利给出的答案是：「一起打通从模型开发到应用落地的最后一公里」。

在他看来，2025年是应用规模化落地的一年，「所有伙伴都要在应用领域做创新突破」。也因此，百度智能云生态里，伙伴的角色更加灵活自由。

一方面，伙伴自身的算法和行业know-how，可以与百度智能云的AI能力对接，共建产品；另一方面，各自在产品、销售或交付等不同领域有所擅长的伙伴，互相之间也能自由合作，「在这一生态中，没有传统的甲乙方上下游，每位伙伴都是价值链上的关键枢纽」。

而本次生态大会上，百度智能云也宣布正式启动「大模型行业合伙人」计划。尹英利介绍道，百度智能云将在此投入十亿大模型项目商机共享，1000万大模型市场推广基金，100万人次大模型人才培训，和3亿在途大模型交付项目支持。

2024年上半年，上海数喆数据科技股份有限公司就开启了与百度智能云的合作，算是早期融入到百度大模型发展生态红利的企业。其面向应急管理局开发的居安应急大模型，便是在文心大模型基础上，利用千帆应用开发平台，搭建起的垂类大模型应用。

而众数信科在2024年和百度的合作中，已有超过500万的客情合同。公司现在和百度联合打单的范围，主要在区域销售线上，「互相带货」，是汪中对公司与百度智能云合作模式的一种概括。他向雷峰网列举了公司四个头部客户，其中有两个是百度带给他的、两个是他带给百度的。

重塑生态，百度诚意何在？

大模型时代，各家应用开发平台如雨后春笋，大厂们技术平台能力上不相上下。在这之中，百度智能云靠什么吸引伙伴的目光？

诚意，是多位伙伴口中的高频词汇。

首先，在业务布局上，不同于有的大厂将生态归于业务之下，百度智能云内部，生态被归为独立业务。这是百度对生态业务的重视，也为伙伴与大厂内部产研互动搭建了重要桥梁。

众数信科在以往与其他大厂合作的经历中，也曾提及拓宽平台能力的需求，当时得到的回复是拒绝：「他们内部的机制流程没打通，交付归交付、平台归平台」，路径上就已难以实现。

内部壁垒重重之外，当时合作的大厂也缺少对外统一接口人，伙伴需要自己摸索找什么部门解决问题。对于只身闯入大厂产研迷宫这件事，伙伴并没有很强的驱动力。

这一点上，百度智能云的生态对接就较为完善：伙伴提出需求后，百度智能云的生态便会内部拉通，找到解决问题的人对接。而一个月就给出响应的先例，也让伙伴信心大增，毕竟「事事有回应」，是此前很难能从大厂身上获取的安心感。

此外，百度本身在技术平台和生态上的强力支撑，也是伙伴深耕模型领域的靠山。

本次Create大会上，百度点亮了三万卡集群，进一步为伙伴和客户们降低了算力成本。

同时，百舸和千帆的性能也进一步迭代。百舸GPU算力平台已经帮助千帆公有云服务实现20倍推理吞吐提升、50%以上的推理速度提升，这些能力现在起也将开放给伙伴。而千帆应用开发平台，也已率先实现了MCP协议的全生态兼容，开发者能在千帆上开发自给的MCP组件，并发布到百度搜索、企业业务系统、微信公众号等渠道，对外提供服务。

众数信科与百度智能云合作打造的海洋工程大模型平台，目前已应用于厦门白海豚保护

「应用和算力，是我们现在看到的确定性红利，也是我们和伙伴共同的机会」，百度集团执行副总裁、百度智能云事业群总裁沈抖在会上讲到。

在大模型时代，平台底座的支持，对伙伴的利好不只是产品开发。在大模型B端项目交付上，传统只懂业务和商务的销售或许已不够用：你成为销售前，首先得是AI专家，否则在现场服务及客户规划时，难以说服公司信息口一把手。强大的平台技术底座，才能助力企业把更多产研人才从底层基座的重复建设上解放，推动至产品变现环节。

不过，比起其他早期在公有云上已有颇深客户积累的大厂，百度在商机的获取上需要更多借助大模型的差异化竞争。对于有的伙伴而言，弥补此项短板的解法是，与百度智能云一起建设「线下根据地」——

数喆数据与百度智能云一起，在全国多地共建和运营大模型基地，都已有签约落地的项目。数喆数据参与基地运营，包括AI产品售卖、相关人才培训认证服务、大模型语料训练、协助企业建设数字大脑和数据标注业务等，以大模型基地为根据地，辐射到更多政府、企业和个人。

「今年应该是破局的一年」，收获感和价值感倍增的同时，数喆数据副总裁张国麒也信心满满。

大模型时代的生态合作，和云计算时代已大相径庭。大厂需要新型伙伴，诚意满满的百度智能云，已蓄势待发。

作者长期关注国内云厂商动态，包括其智算、AI等相关领域发展，欢迎添加Ericazhao23交流讨论。




文章编号: ecd753ec0e63f2d9817fd4d884a6c3cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. Iki饮饮食食好玩Blog -  (香港好去处 | 马湾1868 | 打卡必去彩虹村庄                     精选                               推荐) 2025-04-14 杂志   窝夫与虾子饼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://lifestyle.fanpiece.com/wifeandhusband/%E9%A6%99%E6%B8%AF%E5%A5%BD%E5%8E%BB%E8%99%95-%E9%A6%AC%E7%81%A31868-%E6%89%93%E5%8D%A1%E5%BF%85%E5%8E%BB%E5%BD%A9%E8%99%B9%E6%9D%91%E8%8E%8A-c1466138.html




「马湾1868」是香港最新的旅游景点，窝夫与虾子饼趁清明节假期去逛逛。

图片来源：ulifestyle.com.hk

放假就是要外出走走，看看海。

图片来源：ulifestyle.com.hk

窝夫与虾子饼当天是从荃湾西坐NR331S巴士去马湾的。

图片来源：ulifestyle.com.hk

「马湾1868」入口附近有一棵桂花树。

图片来源：ulifestyle.com.hk

散发著桂花香。

图片来源：ulifestyle.com.hk

「马湾1868」种了不少花。

图片来源：ulifestyle.com.hk

有点像木棉爆的棉絮。

图片来源：ulifestyle.com.hk

可惜当日天色欠佳。

图片来源：ulifestyle.com.hk

窝夫与虾子饼超过十年没有去过马湾了，被彩虹村庄吸引而重游马湾。

图片来源：ulifestyle.com.hk

「马湾1868」暂时有三幅艺术壁画。「奔浪之鱼」是本地艺术家ArYu的作品，画中的女孩乘坐大鱼，无惧风浪，勇往直前，鼓励大家勇敢生活，追寻梦想 。

图片来源：ulifestyle.com.hk

「香城小调」是本地艺术家Bao Ho的作品，充满香港特色，画了洋紫荆、菠萝包和港式奶茶等。

图片来源：ulifestyle.com.hk

最后一幅「马湾渔村日常」，本地艺术家Noble Sketchbook描绘出马湾的渔村生活。

图片来源：ulifestyle.com.hk

继续艺术氛围，看看LeonLollipop的画展。

图片来源：ulifestyle.com.hk

窝夫最喜欢「托腮猫饮茶食烧卖」。

图片来源：ulifestyle.com.hk

「汲水无波」牌坊旁的木棉树上只剩下数朵木棉花。

图片来源：ulifestyle.com.hk

汲水门大桥前的「奋力」中华白海豚塑像。

图片来源：ulifestyle.com.hk

旧九龙关石碑建于1897年，为「三级历史建筑」。

图片来源：ulifestyle.com.hk

旧九龙关石碑附近的花。

图片来源：ulifestyle.com.hk

在码头拍的「马湾1868」。

图片来源：ulifestyle.com.hk

水中有很多水母。

图片来源：ulifestyle.com.hk

小沙滩后砍了很多树。

图片来源：ulifestyle.com.hk

给圈住的「奋力」中华白海豚塑像。

图片来源：ulifestyle.com.hk

簕杜鹃与汲水门大桥。

图片来源：ulifestyle.com.hk

是时候回去了。

图片来源：ulifestyle.com.hk

离开前再拍一张，喜欢水中的倒影。

*本网志纯属个人意见或经验分享，只供参考*

标签: 香港好去处  窝夫与虾子饼  窝夫与虾子饼游香港  放假好去处  打卡好去处  打卡热点  马湾1868  马湾  香港景点  香港彩红村庄




文章编号: c6ecd00fcabf0db99b3891dc25a227ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. Timable Hong Kong -  (隐世港版意大利五渔村「马湾1868」十大隐世打卡位) 2025-04-07 Blog   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://timable.com/hk/en/post/67f35a776d0c7837883617a1




Description

「马湾1868」占地约50万平方呎，提供自然与人文艺术融合的空间。设有独特的艺术创作工作室、彩绘村屋及多种艺术零售，打造一个成为多元文化艺术村。游客可在「马湾1868」参与艺术工作坊，探索充满特色的旅游景点，享受大自然的宁静，或游览岛上丰富的文化古迹。此外，旧村村屋外墙已被粉刷成色彩斑斓的彩色小屋，犹如化身意大利五渔村，活化后的村屋将成为餐饮区、文创工作室及展览厅、艺术零售区和表演场地，为本地艺术家提供创作空间，并为游客提供多元化的艺术主题工作坊，游客可亲手制作独一无二的艺术品，将马湾打造成一个充满艺术创意与保育的崭新微度假景区。

「马湾1868」结合自然美景和丰富的文化古迹，为游客提供了丰富多彩的拍照机会。

1. 「马湾1868」正门雕塑

这个标志不仅是进入这片迷人土地的象征，也是游客拍照留念的首选。

2. 彩虹村庄

将马湾旧村复修，并将村屋外墙粉色为色彩斑斓的彩色小屋，彷如意大利五渔村。

3. 心型喷雾雕塑

浪漫的心型喷雾雕塑，以标志性的汲水门大桥为背景。

4. 马湾大街

马湾大街两旁是错落有致彩色小屋，适逢节假日期间，大街上张灯结彩，展现出其独特的海岛韵味。

5. 大型壁画

项目邀请多位国际及本地的壁画设计师特别为「马湾1868」制作具马湾历史特色的大型壁画，透过壁画可以打卡影相，更可以了解马湾历史文化。

6. 艺术地板画

艺术家笔下的马湾印象，为街道增添了色彩与活力。

7. 「马湾」打卡墙

以书法的艺术魅力，成为游客必到的打卡点。

8. 汲水门海景

项目沿海而建，远眺汲水门和汲水门大桥，将打造香港的「后港湾」。

9. 「奋力」中华白海豚塑像

让游客有机会了解马湾的海洋生物多样性。

10. 马湾海鱼养殖鱼排

讲述香港独有的渔业文化。

地址：香港新界马湾珀欣路33号

网址：https://www.mawan1868.com/




文章编号: e5b39d2130f2c51bbdecb1e51cbab589
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. U Travel -  (香港好去处 | 马湾1868 | 打卡必去彩虹村庄) 2025-04-06 旅游   窝夫与虾子饼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://blog.ulifestyle.com.hk/article/wifeandhusband/4339356/香港好去處-馬灣1868-打卡必去彩虹村莊




「马湾1868」是香港最新的旅游景点，窝夫与虾子饼趁清明节假期去逛逛。

 

放假就是要外出走走，看看海。

 

窝夫与虾子饼当天是从荃湾西坐NR331S巴士去马湾的。

 

「马湾1868」入口附近有一棵桂花树。

 

散发著桂花香。

 

「马湾1868」种了不少花。

 

有点像木棉爆的棉絮。

 

可惜当日天色欠佳。

 

窝夫与虾子饼超过十年没有去过马湾了，被彩虹村庄吸引而重游马湾。

 

「马湾1868」暂时有三幅艺术壁画。「奔浪之鱼」是本地艺术家ArYu的作品，画中的女孩乘坐大鱼，无惧风浪，勇往直前，鼓励大家勇敢生活，追寻梦想 。

 

「香城小调」是本地艺术家Bao Ho的作品，充满香港特色，画了洋紫荆、菠萝包和港式奶茶等。

 

最后一幅「马湾渔村日常」，本地艺术家Noble Sketchbook描绘出马湾的渔村生活。

 

继续艺术氛围，看看LeonLollipop的画展。

 

窝夫最喜欢「托腮猫饮茶食烧卖」。

 

「汲水无波」牌坊旁的木棉树上只剩下数朵木棉花。

 

汲水门大桥前的「奋力」中华白海豚塑像。

 

旧九龙关石碑建于1897年，为「三级历史建筑」。

 

旧九龙关石碑附近的花。

 

在码头拍的「马湾1868」。

 

水中有很多水母。

 

小沙滩后砍了很多树。

 

给圈住的「奋力」中华白海豚塑像。

 

簕杜鹃与汲水门大桥。

 

是时候回去了。

 

离开前再拍一张，喜欢水中的倒影。

 

*本网志纯属个人意见或经验分享，只供参考*


文章编号: 3d99d28153843dfe166570b01eda09f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. Oh爸妈 -  (大澳一日游 ︱咸蛋工作坊+追踪中华白海豚 超值价HK$125起/位) 2025-03-18 亲子好去处/ 兴趣班   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://events.ohpama.com/167807/%E8%A6%AA%E5%AD%90%E5%A5%BD%E5%8E%BB%E8%99%95/%E6%88%B6%E5%A4%96%E6%B4%BB%E5%8B%95/%e5%a4%a7%e6%be%b3-%e4%b8%ad%e8%8f%af%e7%99%bd%e6%b5%b7%e8%b1%9a-%e6%bc%81%e6%9d%91-%e5%b7%a5%e4%bd%9c%e5%9d%8a/




周末想带小朋友就近玩，不妨考虑大屿山西部的渔村秘境——大澳！这个被誉为「东方威尼斯」的水乡，现今仍然保存渔村风貌，可以看到错落有致的棚屋群、充满艺术气息的打卡壁画、古色古香的横水渡，以及拥有百年历史的大澳文物酒店，处处都是拍照打卡位。

现在参加「 大澳一日游 」，将由专业导赏员带领，让小朋友深入体验大澳的独特魅力。不仅可以乘搭小艇出海追踪中华白海豚、参与趣味十足的咸蛋工作坊、还可以品尝地道渔村美食，全方位感受水乡风情。成人仅需HK$135/位，儿童 (3 – 11 岁) HK$125/位，是亲子共游的绝佳选择！

即睇详情及报名：

大澳水乡风情  大澳虾酱工场

乘小艇追踪中华白海豚  少林武术文化中心  乘小艇追踪中华白海豚

大澳大街壁画  大澳大街壁画  大澳大街壁画

体验渔村生态  财叔炭烧茶果 (自费品尝)

【 大澳一日游 ︱咸蛋工作坊×感受渔村生态文化×追踪中华白海豚】

行程内容位

– 09:00 东涌港铁站B出口集合，由导赏安排乘巴士前住大澳

– 10:00 抵达大澳

– 10:00-12:30 大澳虾酱工场>乘小艇追踪中华白海豚>大澳文物酒店>少林武术文化中心>财叔炭烧茶果(自费品尝)

– 12:30-14:00 寻找大澳美食自费午餐

– 14:00-16:00 咸蛋工作坊>新基大桥>棚屋风情>红树林生态>盐田遗址>龙岩寺>水乡风情>大澳大街

– 16:45 大澳回程* (客人可选择留在大澳解散）

– 17:30 东涌解散

*回程交通自费

优惠详情

成团人数：15人或以上成团

出发日期：逢星期六、日及公众假期

集合时间地点：09:00 东涌港铁站B出口集合

解散时间地点：17:30 东涌解散

团费：成人 HK$135/位，小童 HK$125/位

导游费：HK$30/位 (活动当天付现金给导游）

团费包括：去程巴士、小艇、咸旦工作坊、平安保险

立即报名：

来源：

其他好去处：

即，或，紧贴第一手亲子资讯。




文章编号: 42e02444330dd851ccb2aec42b2862eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
