文章总数: 8 篇
===========================================================================

1. 澳门社区学习人论坛 -  (伶仃明珠) 2010-09-01 广东珠海   fongkk


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mlearn.cool5forum.net/forum-f74/topic-t8156.htm




伶仃明珠

珠海总面积有七千七百多平方公里，其中海洋面积六千一百多平方公里，有一百四十六个海岛，适合发展海洋文化旅游。笔者认为，澳门打造“世界旅游休闲中心”，除了主题公园之类，还可以与珠海合作，可以利用珠海广阔的海域和众多的海岛这个特色，以横琴为基地，开展海上休闲旅游，发展海洋文化旅游。这也是共同推进横琴开发的一部分，符合《横琴总体发展规划》。

如上所述，珠海市有不少岛屿适合发展海洋文化旅游，而且珠海市实际上也开发了不少岛屿，开办不少海上旅游项目。现在要做的，是开发更多“一程多站”旅游产品、提高旅游服务质量和完善有关岛屿上的旅游设施。套用一句流行的话，主要是把有关海上旅游规模做大做强，把旅游项目打造成精品。

在横琴建旅游码头

一、澳珠合作发展海洋文化旅游的设想

笔者的设想是，以横琴为基地，澳门和珠海合作发展海洋旅游。笔者认为，澳门和珠海可以合作在横琴建设旅游码头，来发展海洋旅游。码头设在横琴有好处，一方面，横琴具有地理的优势。横琴是珠海所有岛屿中最大的岛屿，岛外就是大西国际水道。横琴与澳门隔水相望，最近处只相距二百米，莲花大桥早已把两地连接起来了。而且横琴本身就有不少好去处，如天湖景区、芦苇荡和红树林、三叠泉、横琴生态蚝园、石博园等。另一方面，珠海市近年锐意发展旅游业，根据《横琴总体发展规划》，旅游业是开发横琴的一个重点，长隆海洋度假区的建设也已经在如火如荼地进行了。

有了旅游码头，再从珠海众多岛屿中，挑选几个有特色的、有代表性的及有旅游设施的岛屿。比如，与历史或历史人物有关的（如外伶仃岛、北尖岛），与军事或战争有关的（如桂山岛、白沥岛、东澳岛），有浓郁的海岛渔村风光的（如万山岛、庙湾岛），以文化包装，串连起来形成一条或多条海洋文化旅游路线。

可以延伸到上川岛

澳门与周边的城市都有很大的意愿共同发展旅游。珠海市旅游局（现珠海市文体旅游局）、中山市旅游局及澳门旅游局于二○○六年签署了《中山、珠海、澳门旅游合作备忘录》；二○○七年，首次举行“中山、珠海、澳门旅游区域合作联盟会议”。三地均表示将加强联合推广，促进中珠澳区域旅游发展。因此，以后甚至还可以与江门市或中山市合作，将海洋文化旅游线路延伸到上川岛和其他岛屿，相信珠澳合作发展海洋旅游会有很大的前景。

邮轮旅游是高端旅游项目，是当前世界旅游业发展的前沿，中国也正在发展邮轮运输。据报道，中国交通运输部水运局长宋德星今年七月卅一日在天津国际邮轮高峰论坛上介绍了交通运输部促进和规范中国邮轮运输发展的五项政策措施。他透露，交通运输部正在协商促进海峡两岸邮轮经济发展的新管理政策。

邮轮经济前景广阔

随着中国经济的腾飞及民众收入水平的增长，有着丰富的旅游资源和巨大客源市场的中国大陆，发展邮轮经济的前景相当广阔。随着将来海洋旅游的发展，横琴旅游码头下一步也可以扩建，建设邮轮码头，发展这种高消费、长周期及休闲度假式的海洋文化旅游。

舟山是中国唯一以群岛建制的地级市，共有大小岛屿一千三百余个，素有“千岛之城”、“东海鱼仓”的美誉。现阶段，珠澳可以向舟山学习，发展区内海洋文化旅游。打造世界旅游休闲中心，则可向泰国布吉岛学习。

二、珠澳合作发展海洋文化旅游的有利条件

（一）海洋文化旅游是沿海城市的一个旅游卖点，如著名的泰国布吉岛，还有正在打造成为世界旅游休闲中心的海南岛，都是希望以阳光、沙滩、海水来吸引游客。近年来掀起了文化旅游的热潮，体验海岛渔家风情为主题的休闲旅游也越来越受到城市人的青睐。当一天渔民，跟渔船出海，撒网捕鱼，深海垂钓，感受淳朴的渔民生活，是城市人紧张的工作生活后优质的减压方式。在发展海洋旅游的同时，可以弘扬海洋文化，保护海洋生态，实现人与海洋和谐发展。

百五岛屿大有作为

（二）澳门与珠海有条件发展海洋文化旅游。澳门是从小渔村发展起来的海洋城市，是世界上唯一以海上女神妈祖命名的城市，拥有中国第一个的海事博物馆。不过，现在澳门本身却没有岛屿可以发展海洋旅游。然而，珠海市共有大小岛屿一百四十六个，它们星罗棋布于珠江口外，有不少岛屿适合发展海洋文化旅游。

根据资料，珠海市海区面积为六千一百三十五平方公里，分布有群岛两个、列岛八个，大小岛屿共一百四十六个，岛屿岸线总长五百四十三公里，岛屿面积为二百三十七平方公里。海岛数量居广东省第一位。东起担杆岛，西至杜仔岛，南起平洲岛，北至淇澳岛。二至十平方公里的岛屿有十一个，大于十平方公里的岛屿有八个，其他小岛的面积小于二平方公里。据一九八五年统计，有人常住的海岛十二个，各海岛居民的祖先多数是在清乾隆年间放宽海防政策后从各县迁去的。

（三）珠海的海岛有丰富的文化、旅游资源。珠海的海岛光照充足，年平均气温介于廿二至廿三摄氏度。海岛上有被称为“海上森林”的红树林，以及杜鹃、棕竹、龙船花、猕猴桃等五十多种野生观赏植物，鸟类一百余种。其中外伶仃岛、二洲岛、大忙岛和担杆岛为广东省临濒动物保护区。

万山群岛综合开发

珠海海域的万山海洋开发试验区经广东省政府批准于一九九八年九月设立，是全省第一个地方性海洋综合开发试验区。中心区域为珠江口国际锚地，有大西、大濠等六条著名国际水道纵横其间，是珠江三角洲乃至华南腹地出入南海的咽喉要道，地理位置十分独特、优越。南宋末年著名抗元英雄文天祥就在万山群岛这片海域吟出了 “人生自古谁无死，留取丹心照汗青”千古绝唱。万山海洋开发试验区辖桂山、担杆、万山三个鎭七个农渔村。闻名的万山渔场是全国六大渔场之一，海味物美价廉。

珠海海岛各有特色。如位于万山海洋开发试验区的珠海市第二大岛白沥岛，主要特色是有突出的军事观光主题和海洋生态保护完好。一九六七年十二月卅一日，毛泽东主席签署了白沥岛等南海海上工程，约五千名官兵，历时二十年建成了目前的防原子弹导弹舰艇隐藏洞库、导弹贮备洞库，地下水库、山洞油库、粮食洞库等重要军事设施。还有六万五千立方米的淡水库，多幢坚如碉堡的营房。白沥岛自然资源保护完好，有“白沥蓬莱”、“风化礁石”等十多个著名的风景点。白沥岛早已以“以租代管”形式对外开放，有关方面将把白沥岛建成“军事主题生态休闲度假区”的旅游岛。

军事观光是大卖点

又如，澳门人熟悉的桂山岛，是距市区最近的大岛和珠海最大的海洋鱼类养殖场，也是市区通往旅游腹地外伶仃岛的停靠站。桂山鎭是万山海洋开发试验区的行政中心，除区管委会在此办公外，岛上还设有鎭政府，辖区内有桂山岛、中心洲、大小蜘洲等廿二个大小岛屿，以及八百多平方公里的海域。小鎭到处弥漫着海味，是珠海典型渔村风貌的代表。国家一类口岸“万山港桂山口岸”于二○○三年七月建成营运。

桂山岛旅游的卖点与战争有关。桂山岛原名“垃圾尾岛”。一九五○年，解放军“桂山号”等军舰于五月廿五日向万山群岛的国民党守军发动进攻。战斗中，中弹着火的“桂山号”在岛的吊藤湾抢滩登陆，强占阵地。为纪念“桂山号”的光辉业绩，一九五四年将垃圾尾岛改名为“桂山岛”，并建桂山舰烈士纪念碑，记录了这段海战历史。一九八六年，该登陆点被列为珠海市文物保护单位。此外，桂山鎭牛头岛的东北水域，是珠江口国家一级保护海洋动物中华白海豚的保护区，该区域现存中华白海豚种群数量近一千头。出海遨游，秋冬时节天气好时常能看到中华白海豚从海里腾空跃起。

原始生态渔村风情

还有不少澳门人去过的淇澳岛。岛上风景优美，素有“淇澳八景”。岛上有一条白石街，它是一八三三年淇澳岛居民抗击英国入侵，大获全胜，用英军赔偿的白银铺筑而成的，是中国人民反抗殖民主义斗争的重要历史见证，在中国近代史上占有重要的位置。淇澳岛也是革命家、中国工人运动先驱、省港大罢工的组织者苏兆征的诞生地，“苏兆征故居”至今保存完好。此外，岛上的“沙丘遗址”是珠江三角洲最完整的新石器时代末期渔猎文化遗址，岛上还有始建于宋代的淇澳祖庙，建于明代的天后宫，清代的文昌宫等，以及历经二百八十年沧桑依然翠绿的三棵榕树。

再如，万山群岛中的东澳岛，拥有独特的区位优势、优美的自然风光、原始的生态环境、久远的历史人文遗存、神秘的军事基地以及浓郁的渔村风情、丰富的海洋产品。二○○一年六月，东澳岛以整岛入选“珠海十大景点”，并位居自然风光类景点之首。一九九四年五月成立东澳旅游综合开发试验区。

此外，还有广东省省级旅游度假区的九洲岛，珠海第四大岛的荷包岛，广东省稀有生物型自然保护区之一的担杆岛，古人类曾生活过的高栏岛，军事要塞的外伶仃岛，有全国唯一的保留完好的海岛第四纪冰川刻痕和清代抵御外来侵略的重要海防军事设施的大万山岛等。

（上）

郭济修


文章编号: c7c713ad2b1d53f97409d920172c355f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 澳门社区学习人论坛 -  (中华白海豚绘画赛接受报名 2010年08月31日) 2010-08-31 民署   fongkk


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mlearn.cool5forum.net/forum-f78/topic-t8112.htm




中华白海豚绘画赛接受报名

2010年08月31日

【本报讯】由民政总署与粤港三地联合主办的「2010粤港澳中华白海豚绘画比赛」明日（星期三）起接受报名，截止日期为11月1日，欢迎市民踊跃参加。

中华白海豚为国家一级保护哺乳动物，现存于珠江口的种群大概有2000头左右，由于其繁殖周期长及哺乳期长致使部分幼仔易于夭折等自身弱点，加上海洋工程、渔业过度捕捞、环境污染加剧的影响，中华白海豚的珍稀程度如同大熊猫，因而有「水上大熊猫」之称。

近年，民政总署和内地在白海豚、海龟等物种保育方面展开合作，初步建立了讯息通报制度。为了加强市民对中华白海豚的认识及关注，特举办「2010粤港澳中华白海豚绘画比赛」，鼓励学生、青少年及市民利用艺术和创意表达对海豚的感情，借以宣扬保育海豚和爱护海洋环境的重要性，同时希望透过比赛让更多市民积极投入、支持和参与中华白海豚和海洋的保育工作。

是次比赛分为粤港澳3个分赛区，设小学组、中学组、公开组3个参赛组别，由下月1日至11月1日提交参赛作品。澳门区的获奖名单将于12月1日公布，冠、亚、季军得主将获邀参加明年1月8日在香港海洋公园举行的总决赛颁奖礼。

有兴趣的市民可将参赛作品连同填妥的参赛表格，于11月1日下午5时前，邮寄或递交至民政总署各区服务站或服务中心，亦可送交到澳门环保志愿者协会。参赛表格可于澳门自然网http://nature.iacm.gov.mo下载，详情可致电民署自然保护研究处28880087或澳门环保志愿者协会28356482查询。


文章编号: a0e38d5a9c984396459f756e5ee882b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 澳门社区学习人论坛 -  (珠澳人工岛每艘施工船设专人观测「海上国宝」 专家表示敲竹竿可免误伤白海豚  	?) 2010-08-22 广东珠海   fongkk


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mlearn.cool5forum.net/forum-f74/topic-t7838.htm




珠澳人工岛每艘施工船设专人观测「海上国宝」 专家表示敲竹竿可免误伤白海豚 ?

【记者陈艺珠海报导】随著港珠澳大桥珠澳人工岛建设进程的加快，有效避免误伤被称为「海上国宝」的中华白海豚成为关注焦点。日前，白海豚保护部门与人工岛建设方专门请来专家为保护白海豚出言献策。据介绍，从八月一日起，人工岛所有船只已开始每艘船设专人观测白海豚，专家表示，通过敲击探入水底的竹竿驱赶白海豚，是最省钱而有效避免误伤白海豚的办法。

据介绍，珠澳人工岛的建设开始进入「快车道」。随著珠澳人工岛护堤出水，各项工作逐步深入，施工节奏越来越快，进入施工区域的船舶密度也将增大，按照预测，在今年底吹沙工作开始后，施工船只将增加一倍，达到一百艘左右。如何保护中华白海豚成为建设方的一项重要任务。目前，珠海格力港珠澳大桥人工岛发展有限公司内已设立「HSE」（健康安全环保）专职部门，负责人工岛建设中的白海豚保护等工作。从今年八月一日起，要求从交通船、运石船到定位船等所有参与施工船只，必须每船都设一名专职人员，保证每天不少于五次在甲板观测是否有白海豚活动，并登记造册。

但近一个月来，多家施工单位尚未有观测到白海豚的记录。格力人工岛公司负责人表示，这是由于人工岛距珠江口中华白海豚自然保护区核心区域较远，并非白海豚活跃范围。但另一方面，这些参建企业大多要继续投标主体工程，并可能中标参与大桥主体建设，大桥主体横穿整个白海豚保护区，占用核心区域达九平方公里，到那个时候，施工方能否保护好白海豚就是关系到种群兴亡的问题了。

据悉，中华白海豚的地位与大熊猫同等，故意伤害可能领刑十年。专家表示，每年四月到八月是白海豚的产期，如果不能停工，就要统筹好工期，尽量减少施工、安排相对安静的施工专案。中山大学教授龙天澄表示，通过敲击探入水底的竹竿，可以驱逐白海豚，是一种省钱而有效的办法。龙天澄表示，如果要水下爆破，必须把白海豚驱逐到半径五百米外的安全区域。厦门渔民的经验是在渔船两侧各放十一根竹竿，探入水下四五十厘米，像敲编钟一样依次敲击竹竿在船上的一段，几艘船扇形散开，证实可以有效驱逐白海豚。龙天澄还在现场播放了热门环保影片《海豚湾》片段，可以看见日本渔民如出一辙的把竹竿伸入水中，用锤子敲击另一端。◇


文章编号: 54e95e6eb3eee69c04deca0a9ba97934
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 澳门社区学习人论坛 -  (施工船只配专门观察员观测活动情况      港珠澳桥采措施护白海豚) 2010-08-21 政府及澳门╱地球╱环保╱能源   fongkk


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mlearn.cool5forum.net/forum-f47/topic-t7801.htm




施工船只配专门观察员观测活动情况

港珠澳桥采措施护白海豚

【本报消息】为更有效保护珠江口的“中华白海豚”，从本月开始，港珠澳大桥珠澳口岸人工岛所有施工船只均配备专门“观察员”观测白海豚，负责每日至少五次在甲板上观测是否有白海豚活动，并登记造册。施工方希望，通过此举尽量减少工程对白海豚生存环境的影响。

白海豚活跃珠江口

港珠澳大桥工程加快进行，位于拱北湾对开海面的珠澳口岸人工岛施工如火如荼。本月初，人工岛的堤心?石成功浮出水面，标志人工岛工程重要节点完成，随后将形成整个护岸初步轮廓，工程也从水下施工逐渐转至水面，形成海上施工掩护，为人工岛内回填沙阶段施工创造条件。经过近日的施工，现于水面的人工岛不断扩大，一个小岛已形成雏形。

据施工单位称，随着珠澳人工岛护堤出水，施工进度将加快，进入施工区域的船舶密度亦将增大，驶经白海豚保护区的频率加大。按照预测，今年底吹沙工程开始后，施工船只将比现在增加一倍，达到一百艘左右。如何保护在珠江口繁衍生息的国家一级保护动物“中华白海豚”，成为一项更重要的任务。

每天记录活动情况

珠澳口岸人工岛施工单位——珠海格力港珠澳大桥人工岛发展有限公司已设立“HSE”（健康安全环保）专职部门，负责人工岛建设过程中白海豚保护等工作。从今年八月一日起，从交通船、运石船到定位船等所有参与施工船只，必须每船配备一名专职人员，保证每天不少于五次在甲板观测是否有白海豚活动，并记录施工航道白海豚活动轨迹。如果发现白海豚尾随施工船只活动，将采取措施驱赶白海豚离开，以免船只对牠造成伤害。

据介绍，近一个月来，人工岛多家施工单位尚未有观测到白海豚的记录。这是由于人工岛距珠江口中华白海豚自然保护区核心区域较远，并非白海豚活跃范围。随着大桥主体工程陆续动工，白海豚保护工作的重要性将更为突出。

中华白海豚自然保护区位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间，面积约四百六十平方公里。港珠澳大桥穿越保护区的核心区约九公里，缓冲区约五点五公里，实验区约三点五公里。


文章编号: 8366385c59329368e7f7da11b2ce75a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 澳门流动社区 -  (舟曲强降雨泥石流是天灾还是人祸?) 2010-08-16 澳门时事话题 ? 国际．两岸时事   mmGTR


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://forum.cyberctm.com/forum/viewthread.php?tid=567459&extra=page%3D1




舟曲强降雨泥石流是天灾还是人祸?

深切悼念舟曲遇难同胞!

http://taiwanus.net/news/press/2010/201008110907581001.htm

无能的共惨党中国政府在白龙江流域的过度开发环境破坏加上城市规划建设错误是灾害的原因。

地方政府的领导想通过开发措施来显示其民Z，往往只注重个人的眼前利益，而忽视百姓的长远利益。

跟要白海豚转弯的支那国冥党一样-只会盲目开发杀鸡取卵祸延子孙!

http://www.bbc.co.uk/zhongwen/trad/ch...

点评中国：舟曲县洪水泥石流灾害原因初探

王维洛

德国工程事务所水利专家

2010年8月7日22时部A中国甘肃省甘南藏族自治州舟曲县发生强降雨，午夜时间形成泥石流，从县城北面的罗家峪、三眼峪向南冲向县城。洪水和泥石流导致舟曲县半个县城的范围被夷为平地，剩余的房屋或是底层被淤泥淹没，或是发生倾斜，或被严重损坏，损失惨重。有报道说，死亡和失踪人数超过2000余人。

灾害的原因

这次灾害的原因除了降雨和所在地区的地理条件外，主要还有：

1.白龙江流域的过度开发。

2.舟曲县城市规划建设中的错误。

舟曲县曾以山清水秀而闻名，有「陇上小江南」之称。二十世纪五十年代县境内森林覆赊?WBR>大，山清水秀，空气清新湿润，生态环境平衡。但是持续五十多年的大面积开荒、伐木毁林，开发矿床，白龙江流域已经成为中国著名的地质灾害多发区，也是经济发展落后地区。

兰州大学崔瑞萍在其硕士论文「白龙江中游滑坡泥石流防治体系与效益的研究」中指出，「近50年来，人类生产活动增强，毁林开荒、陡坡耕种、不合理开矿、炸石、筑路、修建水工程以及各种开发建设等，造成山 体破坏失稳，崩塌、滑坡和泥石流日趋频发，滑坡、泥石流所造成的危害和直接经济损失也日益扩展和增强。」

必须指出的是，白龙江的梯级开发和白龙江的渠道化，是造成这次灾害的一个主要原因。舟曲县人口不过13多万，但是配合白龙江的梯级开发，舟曲县境内的水电开发项目多达四十余个，已经建成的有巴藏水电站等15座水电站，还有虎家崖等14座水电站在建。越是经济发展落后地区，想通过大规模的开发改变状况的行为就更激烈。

特别是地方政府的领导想通过开发措施来显示其民Z，往往只注重个人的眼前利益，而忽视百姓的长远利益。建设水电站壅高水位，容易引起河道里两岸的山坡发生滑坡和泥沙流。建设水电站所开挖的土石方回填山沟，又为滑坡和泥沙流提供了充分的松散的物质材料。

城市规划错误

舟曲县城位于白龙江的两岸的狭长地带。这种城市规划布局完全照搬平原地区大城市沿河布置的形式，去找寻什么水景，提高土地价值。城市规划完全不顾白龙江是山区河流，舟曲县位于狭窄的山区峡谷的地理位置。人们看到，白龙江全部渠道化，用水泥将白龙江压缩在一个很窄的断面中，河流两侧密集地规划和建设了大型的多层建筑。

山区河流洪水水位变幅大，洪水中常常挟带大量的石块，甚至是巨石。狭窄的渠化河道不能满足洪水的下泄，巨石很容易在狭窄的河道中形成自然坝，坝后形成堰塞湖。加上两岸大型的多层建筑的阻挡，坝后堰塞湖的水位才有可能升得很高，造成大灾难。

白龙江河谷狭窄，居民点本应该分散布置。但是舟曲县城的两条发展轴，一条沿著白龙江发展，一条由南向北延伸。城市的建设破坏了北边地区山坡的稳定。这次泥石流正是在县城北面的罗家峪、三眼峪形成，沿著城市发展轴由北向南冲向白龙江。

将县城医院布置在城市最低洼处，这是城市规划的又一错误。县城多数建筑被洪水淹没了两层，但是县城医院却被洪水淹没了三层。医院在救灾过程不但不能发挥应有的作用，反而成为救灾的重点。由于医院三层被淹，医院的全部药品失去作用，灾后发出的第一个信息就是，舟曲县缺少药品。

江源地区是中国环境破坏最严重的地区

发生灾害的舟曲县位于中国的广义范围的江源地区。白龙江是嘉陵江的支流，而嘉陵江又是长江的支流。江源地区是中国的水塔，也是中国生态环境破坏最严重的地区

。舟曲县洪水泥石流灾害的原因是江源地区的过度开发和城市规划中的错误，但是其本质是江源地区生态环境破坏的必然结果。但愿此次灾害能为人们敲响一次警钟：江源地区的江源地区保护，关系到你我，关系到子孙后代。


文章编号: c02b7e85e6536680319e41f9575ccf44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 澳门社区学习人论坛 -  (港珠澳大桥岛隧工程招标 2010年 07月 26日) 2010-07-26 交通   fongkk


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mlearn.cool5forum.net/forum-f22/topic-t7220.htm




港珠澳大桥岛隧工程招标

2010年 07月 26日

【新华社珠海25日电】履新港珠澳大桥管理局局长仅两个月的朱永灵称，港珠澳大桥主体工程中的岛隧工程本月底对外招标，预计2010年底主体工程中的岛隧工程动工，将在保护好白海豚以及相关环境与生态的情况下，确保港珠澳大桥在2016年如期通车。

珠澳口岸人工岛临时围堰施工

在珠海九洲港对开海面，数十艘施工船正紧张施工。他们正以抛石填海的方式营造港珠澳大桥珠澳口岸人工岛。珠澳口岸人工岛填海面积208.87万平方米，去年底开工以来进展顺利，截至6月中旬，东南护岸基槽挖泥完成198万立方米，超过计划工程量，堤心石抛填25万立方米，并开始临时围堰的施工。

港珠澳大桥珠海侧连接线也基本完成推荐线和比较线方案及桥梁、隧道、互通的初步设计工作，其通航论证、防洪论证正在进行前期工作。

据介绍，港珠澳大桥项目正在着手准备岛隧工程、桥梁工程、交通工程施工图设计，以及岛隧工程干坞及施工营地建设，以便实现主体工程能在2010 年底前正式动工。「如果不遇到原材料价格大幅上涨等情况，主体工程施工图预算应不会超过381亿元。而大桥主体工程中最先动工的岛隧工程本月底招标，预计 11月底可公示中标结果，只有这样，才能确保港珠澳大桥项目在2016年底如期实现建成通车的目标。」朱永灵说。

4项保护白海豚措施无碍造价

针对外界传出高达36.7亿元的「护豚」费之说，朱永灵说，为落实确保珠江口白海豚不受侵害的建议，港珠澳大桥在建设时，将在途经白海豚保护区段时，在桥梁、隧道、人工岛、施工方法进行4个方面的部署、调整。这4项措施并不会导致港珠澳大桥的总造价发生大的变化。朱永灵说，按以前国家发改委批覆的大桥工可报告，大桥主体工程造价为347亿元。而后期通过交通部评审的大桥主体工程初步设计，则细化了工可报告，大桥主体工程造价升至381亿元。「外界传出的36.7亿元『护豚』费之说，准确地说应为工可报告与初步设计两个方案的差价。因在初步设计中已细化了工可报告，并综合考虑港珠澳大桥的结构、施工安全、环境与白海豚保护、减少海上作业等因素，从而早已增加了港珠澳大桥主体工程的预算。在港珠澳大桥高达726亿元的总造价中，有部分是不可预见费用。可以说，初步设计方案中，将一些不可预见费确定为港珠澳大桥主体工程中的费用，总造价并未改变，因此亦不存在再融资等问题」。


文章编号: 8ebfbc0f37972086e3013b1dfdcaf850
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 澳门社区学习人论坛 -  (高度概括大桥特点展示特质魅力      港珠澳大桥征集标识) 2010-07-18 交通   fongkk


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mlearn.cool5forum.net/forum-f22/topic-t7088.htm




高度概括大桥特点展示特质魅力

港珠澳大桥征集标识

【本报记者广州专电】广东海事局有关负责人表示，为加强对港珠澳大桥的宣传，充分展现港珠澳大桥贯通粤、港、澳三地交通，融汇三地经济、文化的特质和优势，扩大港珠澳大桥的社会影响力，即起向全社会（包括香港、澳门）公开征集港珠澳大桥标识方案，截稿日期至八月卅一日。

大桥系粤港澳繁荣

该负责人表示，港珠澳大桥是粤、港、澳三地政府首次合作建设的大型基础设施，大桥东接香港特别行政区，西接广东省（珠海市）和澳门特别行政区，是国家高速公路网规划中珠江三角洲地区环线的组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程。

该项目的建设对于完善国家和粤港澳三地的综合运输体系和高速公路网络，密切珠江西岸地区与香港地区的经济社会联系，改善珠江西岸地区的投资环境，加快产业结构调整和布局优化，拓展经济发展空间，提升珠江三角洲地区的综合竞争力，促进珠江两岸经济社会协调发展，以及对保持港澳地区的持续繁荣和稳定等具有重要意义。

港珠澳大桥工程包括海中桥隧工程，香港、珠海和澳门三地口岸，及香港、珠海、澳门三地连接线。批覆工程总投资约七百二十九亿四千万元人民币。大桥珠澳口岸人工岛填海工程已于去年十二月十五日开工建设，大桥预计于二○一六年底完工。

建世界级跨海通道

该负责人指出，港珠澳大桥建设条件复杂，涉及台风、航道、水文、工程地质、航空限高、防洪等多方面要求；大桥设计寿命为一百二十年；海中隧道、隧道人工岛等关键工程具有世界性难度。

同时大桥景观要求高，体现在项目设计强调民族性、地标性和独特性；生态环保高要求，大桥跨越了珠江口中华白海豚自然保护区，珠江口幼鱼、幼虾保护区，高度重视对海洋生态和渔业资源的保护。

为了将大桥建设成世界级跨海通道、地标性建筑，并为用户提供优质服务，港珠澳大桥前期工作协调小组办公室主办是次港珠澳大桥标识征集。

中选标识?一万元

征集的标识要求高度概括港珠澳大桥的特点，生动展示大桥的特质和魅力，充分体现大桥独特的人文和自然景观；须含有“港珠澳大桥”“HongKong-Zhuhai-Macao Bridge”中英文字样；采用彩色图形设计，创意独特、构图简洁明快，有较强的艺术感染力和视觉冲击力，富有美感和时代感，易于识别记忆和推广宣传。通用性强，适宜三维动画制作、电视表现、进行VI视觉识别系统设计制作；应为原创，未发表过的作品。

提交征集作品应为A4规格纸质彩色图稿（注明标准比例和标准色）、电子版（必须是彩色原稿件，并能以不同的比例尺寸清晰显示）各一份，需附上字数不超过五百字的详细创意设计说明。邮寄至珠海市情侣南路四二八号九洲港大厦东门。

粤港澳三地政府代表、专家及主办单位人员将组成评选委员会，对所有应征作品进行评选，评出入围作品五件，并从中推荐中选作品一件。中选作品?励人民币一万元，并颁发证书；入围作品（未中选）作品各?励人民币一千元，并颁发证书。


文章编号: 118671f9a22e34b024d3ab23a0d57a0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 澳门流动社区 -  (好很得人惊...港珠澳大桥工程护豚经费大增) 2010-07-14 澳门时事话题   ppbb


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://forum.cyberctm.com/forum/viewthread.php?tid=551585&extra=page%3D1




好很得人惊...港珠澳大桥工程护豚经费大增

tdm即时新闻

港珠澳大桥主体工程跨越珠江口中华白海豚保护区。内地传媒报道，大桥前期协调办近日向国家农业部提交最新的施工专项报告，通过农业部专家评审，同意在白海豚繁殖高峰期、每年4至8月有限度施工，但须严格落实各项环保措施，令保护经费预算由原先的1.2亿元人民币大幅增至36.7亿元，但批覆与否仍需待中央有关部门审核。中华白海豚是中国仅存的国家一级保护鲸豚哺乳动物


文章编号: 88e898666efde8950662a7b7262a99fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
