文章总数: 5 篇
===========================================================================

1. 澳门流动社区 -  (港督日记:大屿山) 2015-12-29 消闲娱乐   小旗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://forum.cyberctm.com/forum.php?mod=viewthread&tid=11812375&extra=page%3D1




本帖最后由 小旗 于 2015-12-29 19:53 编辑

【智慧廊地产】

港督夫人陈家淇、汤雅雯消息,大屿山。

*************

资讯:回应政府成立大屿山发展委员会

环保触觉声明: 回应政府成立大屿山发展委员会

大型基建 耗费不菲 钱从何来？

环境承受力超负荷 应有取舍 不能每一个都上马

特首无心兼顾保育 大多数委员持粗放发展观

政府打算进一步发展大屿山，并于今天公布大屿山发展委员会的人选。本会环保触觉对于进一步填海表示相当忧虑，各个填海项目，包括龙鼓滩、第三条跑道、小蚝湾、欣澳、港珠澳大桥等，累积环境影响不容忽视，中华白海豚危在旦夕。

本帖子中包含更多资源

您需要 登录 才可以下载或查看，没有帐号？注册

x


文章编号: ee0497495dd8e1fefe276e0d22c39d72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 澳门互动社区 -  (做一份历史见证~!!) 2015-12-09 兴趣分类讨论(A)   文风


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://bbs.qoos.com/%E5%81%9A%E4%B8%80%E4%BB%BD%E6%AD%B7%E5%8F%B2%E8%A6%8B%E8%AD%89~!!-2036060-1-1.html




港珠澳大桥（英语：Hong Kong-Zhuhai-Macau/Macao Bridge；葡萄牙语：Ponte Hong Kong-Zhuhai-Macau）是于香港及中国大陆、澳门建设中的跨海大桥，连接香港大屿山的东涌和香港国际机场、澳门半岛和广东省珠海市，于2009年12月15日启工，预计最快2017年底全部路段竣工[1]，设计寿命为120年。港珠澳大桥全长接近50公里，主体工程全长约35公里，包含离岸人工岛及海底隧道；于落成后，将会成为世界上最长的6线行车沉管隧道，及世界上跨海距离最长的桥隧组合公路。港珠澳大桥的建成将会大幅度地缩减穿越三地的交通时间，建立「1小时生活圈」。

目录 [隐藏]

1 历史 1.1 工程融资

1.2 招标工作

2 设计规划 2.1 整体设计

2.2 人工岛 2.2.1 香港口岸

2.3 桥梁

2.4 澳门

2.5 珠海连接线

3 收费标准

4 效益 4.1 香港

4.2 澳门

4.3 珠江三角洲

5 工业意外

6 时间表

7 参考文献

8 外部连结

历史[编辑]

参见：伶仃洋大桥

兴建大桥连接香港及珠海的计划构想最初在1983年由香港合和集团主席胡应湘及珠海市提出，当时称为伶仃洋大桥[2]，预算连接香港和珠海，由香港新界屯门烂角咀起始[3]，经过内伶仃岛及淇澳岛，到达珠海市金鼎，珠海甚至已经于其境内兴建了大桥的一部份，即淇澳大桥；这个构思在中国大陆的旧版地图仍然可以见到。

后来香港青屿干线通车，胡应湘又提出香港应该善用青马大桥等基础建设；于大桥香港起点改为大屿山，原伶仃洋大桥计划搁置；并且加入澳门（单Y方案）和深圳市（双Y方案）。最后选择了单Y方案，并且更改名称为港珠澳大桥。

经过多个月的协商，于2007年2月达成协议，各地政府部门设置各入境口岸，即「三地三检」政策；由于采用「三地三检」而非「一地三检」，毋须兴建原来计划面积达2.62平方公里的人工岛，所以工程总预算由500亿大幅度地省减至约300亿。

2009年3月13日，粤港澳三地政府比较原定计划提早两个星期于珠海签订大桥主体工程初步设计合约，中标者包括一间香港工程公司，亦有香港工程师参与大桥的设计。10月28日，中国国务院通过港珠澳大桥的可行性报告。12月15日，珠澳口岸人工岛填海工程开工仪式在珠海情侣南路东延长线一段举行，中国国务院副总理李克强出席仪式。

工程融资[编辑]

港珠澳大桥原计划采用公开招标形式，即民间兴建营运后转移模式的方案交由私人财团出资兴建。大桥主体工程造价预计要762亿元人民币，差额由三地政府按以下比例补贴：香港占50.2%、中国内地占35.1%、澳门占14.7%，但实际补贴金额则视乎招标结果。私人财团可营运大桥为期50年，其间可收取过桥费用，预计36年半可以收回成本[4]

其后，消息透露港珠澳大桥将不会采用BOT方式融资，改以3地政府全资兴建[5]。最终在2008年8月5日，三地政府就融资问题达成共识，主体工程造价385.4亿[6]，并由三地政府出资兴建：香港出资67.5亿（占三地政府出资42.9%）[7]、澳门出资19.8亿（占三地政府出资12.6%）、而中国内地出资70亿（占三地政府出资44.5%）。余下的58%资金（约200多亿）则以贷款方式集资[8][9]。2009年5月22日香港立法会通过拨款港币90亿4,650万元（按付款当日价格计算）予主桥的详细设计和建造工程[10][11]，预计分7年支付。

香港运输及房屋局局长郑汝桦于2011年10月表示，受到环保评估官司影响，香港段的工程受到阻延，为了追上进度，需要压缩工程，估计造价因而上升65亿港元[12]，后来政府再要求立法会增拨485亿。2011年11月18日，立法会财务委员会通过了建造港珠澳大桥的485亿港元拨款，工程于2011年12月14日开始[13]。

招标工作[编辑]

港珠澳大桥前期工作协调小组办公室共接获3个联营的投标书，各个联合体分别由4－5家境内、外的资深桥梁设计谘询公司所组成，合共15家公司参与竞投。经专家评选后，已经选定中交公路规划设计院有限公司联营为第一中标候选人。

该联营的其他成员包括丹麦科威国际谘询公司及上海市隧道工程轨道交通设计研究院，将主要负责海底隧道的设计工作；中交第四航务工程勘察设计院主要负责人工岛设计工作；香港奥雅纳工程顾问公司将与公规院一起负责桥梁工程设计，同时奥雅纳公司承担了港珠澳大桥香港段工程的初步设计。联合体过去曾参与杭州湾跨海大桥、香港昂船洲大桥、深圳湾公路大桥等设计工作。

设计规划[编辑]

䃟石湾

注意：本页面含有Unihan扩展A区用字：「䃟」。有关字元可能会错误显示，详见Unicode扩展汉字。

整体设计[编辑]

港珠澳大桥主体工程耗资约327亿元人民币，整体工程估计约700亿元。大桥全长为49,968米，主体工程「海中桥隧」长35,578米，包括5,664米海底隧道，设计寿命为120年，能够抵抗8度地震、16台风。在珠江口伶仃洋南北两侧分别有两个离岸人工岛，人工岛间通过海底隧道予以连接。大桥初期计画的起点是香港大屿山䃟石湾[14]但最终方案改为香港国际机场人工岛，经过大澳以北海面并横越珠江口，经过珠江口中心的海底隧道，最后抵达珠海及澳门口岸（珠澳口岸），分成两端连接珠海拱北、澳门东方明珠。[15][16]

港珠澳大桥落成后，由香港驾驶至珠海及澳门，将会从4至5小时路程缩减至约30分钟。至2035年，预计每日有5万至6万车辆及每日23万至25万人次。人工岛上除了检查大楼外，亦会包括无人驾驶列车，用以接载旅客由检查大楼至香港国际机场登机，港珠澳大桥的旅客到达香港后毋须入境，可以透过无人驾驶列车直接到达香港国际机场客运大楼。对于无法过境车辆，口岸附近将会设立停车场，另外亦有公共巴士接驳。[15]

人工岛[编辑]

兴建中的香港口岸人工岛，可看到不浚挖式填海法所采用的钢桶 (2015年6月)

兴建中的海底隧道西出入口人工岛

大桥仅计划单列的景观工程费用就高达5,000万元人民币。4大人工岛（香港口岸、珠澳口岸及海底隧道东、西出入口人工岛）具有标志性及相关性，将是景观设计考虑的重点。大桥工可报告中要求，每座人工岛都将会成为集交通、管理、服务、救援及观光功能为一体的综合运营中心，除了造型外，亦应该重视岛区范围内的绿化工程，在海景较美的地方设置「观景平台」。[17]除人工岛之外，还设计了中华白海豚观赏区和海上观景平台。[15]

在珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛是大桥主体工程与珠海及澳门两地的衔接中心，两地过关口岸也设置在岛上，投资达133.5亿人民币，设计中采用了砂、泥及土三种材料作为回填料。人工岛地面标高5米，填海后经过地基处理加固后，交工面标高4.5米，能够防御珠江口300年一遇的洪潮。港珠澳大桥建成后，基于澳门道路网的交通承受能力限制，香港车辆将不能够进入澳门。届时人工岛上将会设有两座大型停车场，其中逾5,500个停车位供予境外车辆使用，另外有2,000个停车位设立于离境通道前，主要供予澳门车辆使用。[18]

根据2009年3月推出的计画显示，在香港国际机场东面将会兴建一座面积约130公顷的人工岛作为港珠澳大桥的出入境管制站，管制站将与深港两地机场共用。口岸可以作为机场的延伸，以及接驳屯门至赤鱲角的公路和港深机场的连接铁路。人工岛造价估计逾100亿元，连同连接的公路，预计整个工程开支逾200亿元。

2010年，开始填海建造人工岛。

2011年9月11日，西人工岛主体的结构工程完成；同年12月7日，东人工岛主体的结构工程完成。[19]同年12月21日，人工岛的主体外围结构工程完成，预计于2012年年底将会陆续放入隧道预制管道。东人工岛随后会抽水及填沙，之后会进行隧道工程。当整体结构完成后，就可以放入预制管道，预计于2015年年底会完成两个人工岛的所有工程。[20][21]

2012年10月25日10时半，在人工岛上发生工业意外，当时地盘以「大钢筒」方式填海，事发时有一临时工作台突然下坠2米，怀疑有工料倒下，且在坠落时工人撞倒硬物，当场压毙1名58岁的工人，另外14人受伤，当中两人危殆，两人严重。


文章编号: 7b879f0ad0aba31fe15dba3e446ac58c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 澳门流动社区 -  (环团倡设填海上限护海洋环境) 2015-08-26 澳门时事   森戈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://forum.cyberctm.com/forum.php?mod=viewthread&tid=11711057&extra=page%3D1




环团倡设填海上限护海洋环境

巿民日报2015年08月26日

【本报讯】新城第三阶段谘询进入尾声，除了新城A区人口密度和B区建筑物限高，亦有人提及填海对海洋环境的影响，但政府一直强调有就填海问题进行环境评估。跨境环保关注协会直言，相关《环境影响评估报告》无对大范围水流、空气、海洋环境及填海后的影响着墨，不能释除公众疑虑：又称澳门新城填海工程令十字门水道收窄，水环境变得更差，亦对海洋生态构成威胁，令渔获减少，更威胁中华白海豚生存，该会认为澳门特区政府应建立填海上限，限制填海面积，保护海岸线及海洋环境，为澳门市民保全一个生态的未来。

一直关注珠三角粤港澳环保的本地环保团体跨境环保关注协会创始人魏翰扬表示，澳门新城区计划填海350公顷土地，该面积相对于澳门原有土地面积而言，是一笔大数，同时显然缺乏考虑珠江出海口的总体填海负荷。填海工程不可避免产生环境和生态影响，现时工务局公布由内地中规院撰写的《环境影响评估报告》虽有部分体现、却不能释除公众心中的全部疑虑，该环评报告只集中谈及对新城环境的憧憬，并无对大范围水流、空气、海洋环境及填海后的影响着墨，该会担忧在海洋环境分析上做得不透彻，对珠三角地区海洋环境带来巨大影响，他又认为应对海洋水质变化，以及周边保护区影响作详细分析。

魏翰扬透露，根据《珠澳填海形势图》，发现小小的珠澳海域实际上存在多个在建或拟建的填海区，包括港珠澳大桥口岸人工岛、港珠澳大桥西人工岛、横琴南部填海区(横琴)，这还不包括原已存在的路凼填海区、大小横琴之间的中心沟回填区域。不论填海技术再成熟、环评上所提措施再具体，珠三角「填海竞赛」实际上引致区域海洋环境承载力趋于恶化，填海建设项目会直接影响海洋生态，令渔获减少，亦令鱼的健康转差，一旦人类进食到这些渔获，亦间接影响人类健康。而诸多不同城市之间「斗快」抢夺海洋更将进一步缩窄可持续发展空间。

严重影响中华白海豚生存

他又提到，澳门自身的自然保护区数量有限，但澳门地处珠江口出海口的咽喉、紧邻众多生态保护区，其中最重要的莫过于珠江口中华白海豚国家级自然保护区，中华白海豚被列为国家一级重点保护濒危野生动物，新城填海区距离珠江口中华白海豚国家级自然保护区的最近处大约十公里，填海和港珠澳大桥等工程会破坏海洋带的生态环境，使中华白海豚的活动区域逐渐缩窄，索饵摄食的场所逐渐减少，填海增加的船舶机械噪声对海豚的音波传递造成干扰，以致牠们无发准确判断环境威胁，严重者因此而断送性命，中华白海豚被喷射水翼船撞死的情况亦时有发生。

魏翰扬说，新城A区北部在地理上紧邻澳门关闸、珠海拱北以东的滩涂，该滩涂在澳门中属罕见，过去亦曾有多次的珍贵候鸟栖息记录。该滩涂在珠澳口岸人岛建设过程中已遭到部分破坏，此番进一步兴建A区、填堵浅海滩涂，将令大部分鸟类丧失这个栖息地，甚至不得不放弃「澳门站」。为此，该会建议特区政府考虑将A区北部面积缩小、或稍微向南平移的可能性。

水道收窄令航行条件变差

他又担心，澳门半岛与凼仔之间的十字门水道，填海工程会缩小水道面积，不但会令填海区海域水流变急，还会令船舶航行条件变差。澳门新城填海区可能会改变十字门水域边界轮廓，导致局部区域潮流动力变化。十字门水道水质本来就不乾净，但填海令水道收窄，加上新城与陆地中间夹杂水道，会令水体与外界的交流变得更弱，环境变得更差。政府打算在新城间水道兴建水闸，令水体有定向环流，他认为可改善臭味问题，但工程将令大量泥沙散播到海中，整体水质仍会变差。关闸东岸有一块面积广大的湿地，是本澳候鸟栖息地之一，但填海工程令该处堆积了许多污染物，缩窄了候鸟的栖息空间。纵使政府打算在该处增设人工湿地，但他认为，政府应恢复原来环境，令候鸟可以继续在该处生存。

新城填海大势已定，对海洋环境的影响，还有无补救方法？魏翰扬指出：澳门地小人多，填海已变成「无休止的游戏」。中国国家海洋局及各省政府都有「海洋功能性规划」，《广东省海洋功能区划（2011-2020）》规定全省围填海规模控制在23000公顷以内，至2020年海域保留区占近岸海域面积比例不低于10%，大陆自然岸线保有率不低于35%。他认为澳门特区政府应负上责任，参照广东省建立填海上限，限制填海面积，保护海岸线及海域环境，并参考经立法会审议研究、形成具有法定约束力的文件。作为本地区人均GDP最高的澳门，需要思考最大面积参与「填海竞赛」，抑或为澳门市民保存一个生态的未来。


文章编号: 2055e0b6b997b03a7f901f6012db2a45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 澳门流动社区 -  (中华白海豚) 2015-05-20 澳门时事话题   macsunny


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://forum.cyberctm.com/forum.php?mod=viewthread&tid=11521916&extra=page%3D1




在凼仔北安码头时时都见到中华白海豚，由2015年2月至今见过2次


文章编号: c2fd610818f833e302650a89f289ee6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. IDreamX澳门讨论区 -  (牠的信息) 2015-04-14 澳门生活   入肉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.idreamx.com/thread-737088-1-1.html




前段讲河豚(鸡泡), 下段话白海豚， 咁其实系讲边样？

本贴来自 Android APP


文章编号: c48c8c4971a9b8c49c0611d55cb3b7bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
