文章总数: 109 篇
===========================================================================

1. 证券时报 -  (“该不该钓小鱼”背后的资源道德论) 2011-12-28 评论 A03 拍岸涛声 吴智钢


-----------------------------------------------------------------------------













作者：吴智钢

　　冬至刚过，深圳的“钓鱼频道”网站引发了一场“该不该钓小鱼”的大辩论，参与讨论和围观的钓友数以千计，正反双方的观点阐述各有各精彩，间中可见冲动的漫骂甚或可闻到一些火药味。

　　“该不该钓小鱼”这一命题本来是很浅显的，但是，深究下去，问题并不简单。理性地梳理这场辩论，认真地反思海洋资源枯竭的原因，正视现实可遵循的道德操守，应该是一件有意义的事情。

　　事情的缘由起于12月25日发在钓鱼频道网站上一个题为《2012剩蛋大屠杀！》的帖子，发帖人向读者展示了他们当天（圣诞节）在深圳南澳东山船钓的收获——共计101条，其中大多数为黑鲷，从目视来看，大的一斤多，小的二三两。此帖引发了一些钓友的反弹，有人认为，楼主钓小鱼，没有品位；有人认为，从保护资源的角度看，不该钓小鱼；也有人认为，如果楼主不小心钓上小鱼之后，应该将小鱼放生。而楼主则辩解称，钓鱼人都想钓大鱼，当钓不到大鱼的时候，有小鱼咬钩，钓到小鱼也是没办法的事情；而小鱼一旦钓上来，由于已经受了伤，再放生也可能不能存活。楼主的观点得到多数钓友的认同。

　　海钓资源乃至海洋资源的日渐枯竭，的确是值得大家关注的话题。20年前，笔者就在深圳市区的人民桥上，亲眼目睹了一条白海豚因为退潮没有及时游回大海而在深圳河里搁浅，人们只好把它搬到船上，送回大海。当时，在深圳市的海边，比如蛇口码头、盐田港、大梅沙等近郊海边，都可以看到成群的大鱼，当时若要钓上每条二三斤的鱼应该是容易的事情。而现在，即使我们在南澳、大亚湾等地租船出海钓鱼，若要钓上每条二三斤重的鱼来也非易事。

　　海洋资源的枯竭，并非深圳一地的事情，近日常见有中国渔民进入韩国、菲律宾等国海域捕鱼而被捕的事件，中国有很长的海岸线、很大的海洋经济专属区，渔民为什么舍近求远到外国海域去捕鱼？道理很浅显——中国海域的海洋资源已经日渐枯竭！渔民在中国近海已经很难捕到有规模的海鱼了。

　　中国的海洋资源为什么会日渐枯竭？我第一个观点就是：绝不是海洋钓鱼人造成的。茫茫大海，钓鱼人能够钓走多少鱼？恐怕不及牛之一毛。海洋资源的枯竭，罪魁祸首应该是环境的污染，中国经济成长所付出的环境代价实在是太大了，看看渤海湾这20年来的变化，就能证明这一点。相比之下，深圳对环境保护的重视，还算是比较好的，例如，十几年来，深圳坚持不引进严重污染的工业，因此深圳东部海域的水质，至今还是比较好的。导致海洋资源枯竭的另外一个原因，就是过度的捕捞。中国人太多，对鱼类等海产品的需求量太大，则是过度捕捞的驱动力。渔民捕鱼的渔网的网眼越来越小，鱼苗还未长大就已经被一网打尽了；更有甚者，用炸药炸鱼，不仅把大鱼小鱼通通炸死，而且还破坏了鱼类生长的环境。长期以往，海洋资源自然日渐枯竭。

　　面对海洋资源的枯竭，我们能够做什么？12月27日，吉林辽帝查干湖一年一度的冬捕盛况引起很多人的关注。这次冬捕第一网打上了15万斤鱼，比去年的8万斤有将近一倍的增长。为什么年年捕捞的湖上，鱼获不减反增？除了每年投放鱼苗之外，和他们使用大网眼的渔网捕鱼有很大关系。抓大放小，常捕常有。海边的渔民也应该实践这样的可持续捕鱼法，注意保护生态，注意保护鱼苗。保护海洋生态，保护鱼苗，其实是保护了渔民自己来年的收成。深圳渔业主管部门每年向深圳沿海投放数以千万计的鱼苗、虾苗和鲍鱼苗，并且建立人工鱼礁以形成有利的海鱼生长环境，的确是一个善举，应该坚持下去，并且应该向全国推广。捕捞有度是一个方面，更加重要的是企业减少污水对海洋的排放，各级政府对已经污染的海域应该加大投入治理，还一片碧蓝的海水，还一个良好的生态环境，才是解决问题的根本之道。

　　话说回该不该钓小鱼的问题，海钓中的“抓大放小”理论上是对的，但在实践中却很难做到。因为鱼钩放下去，究竟是大鱼来咬还是小鱼来咬，其实并不是由钓鱼人来决定的；鱼儿一旦上了钩，再放生恐怕也难以存活。如果真的要不钓小鱼，恐怕只能大家都不钓鱼了，这也不现实。所以，“该不该钓小鱼”的命题，恐怕更接近伪命题。尽管如此，钓鱼人也不是对保护海洋资源就没有责任了，保护好海洋环境，珍惜海洋资源，应该从每个人做起。


文章编号: 578228745b9241c1de7ca2836ad9ebd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 羊城晚报(全国版) -  (岛隧工程当年动工当年成岛) 2011-12-22 广州；广东 A10  梁卓慧


-----------------------------------------------------------------------------













　　羊城晚报珠海讯 记者梁卓慧报道：12月21日上午，随著东人工岛最后一片副格顺利振沉，为期七个月的港珠澳大桥岛隧工程人工岛主体岛壁围护工程全部结束，提前10天实现“当年动工、当年成岛”的目标。

　　振沉定位精准度要求高

　　港珠澳大桥岛隧工程由中国交通建设股份有限公司联合体承建，先后完成了120个钢圆筒和242片副格振沉。围成人工岛岛壁结构的钢圆筒直径22米，单体重约500吨，根据海床地质情况高度从40.5米到50.5米不等，西岛有61个，东岛有59个。振沉一个钢圆筒大约需要70人在技术、指挥、起重、设备保障等方面相互配合。

　　中交联合体港珠澳大桥岛隧工程第I区项目部常务副经理孟凡利告诉记者，钢圆筒振沉最难的是定位，因为东人工岛地质复杂、黏土层不均匀，厚度较大的地方尤其难沉下去，而振沉的精准度要求却很高———垂直精度偏差为200分之一，角度误差不大于2度，钢圆筒之间仅允许偏差35厘米。

　　“最难振沉的一个钢圆筒花了足足137分钟，其中纠偏达27次，而一般振沉一个钢圆筒只需15分钟；最难振沉的副格花了90分钟，一般振沉副格只需10分钟。”孟凡利说。据介绍，为突破地层海床特殊地段的难题，设计人员全天候跟踪施工，根据已有技术资料和参数，改进施工方案，在最后一筒冲刺前日，再创“一日三筒”东岛施工纪录；9月25日，东人工岛首个50.5米钢圆筒成功振沉，创下了振沉钢圆筒高度的最新纪录。

　　钢圆筒结构更安全环保

　　据了解，这种钢圆筒围护结构在我国国家级大项目中还是首次应用。中交联合体岛隧工程项目总经理部大师王汝凯介绍说，港珠澳大桥所跨越的珠江口水域运输繁忙、船舶密度大，如果采用常规的大挖大填，不利于通航安全要求；同时，考虑到保护中华白海豚，使用钢圆筒围护结构更符合环境保护的要求。据了解，港珠澳大桥岛隧工程施工全过程未发生污染和白海豚伤害事件。此外，人工岛止水要求高，通过钢圆筒之间用副格、钢圆筒和副格之间用榫槽，可以有效地防止漏水，“若采用常规技术，受台风等天气因素影响很大，成岛至少要一年半时间，而现在我们只需一年就完成了。”王汝凯说。

　　人工岛的预计寿命是120年，而钢圆筒的寿命一般只有50年左右。王汝凯说，钢圆筒外面还有从筒壁延伸的45米长的抛石斜坡堤，所以人工岛成岛以后钢圆筒的作用就不大了，即使以后腐蚀掉也不会对人工岛造成影响。

　　明年底安装第一节沉管

　　钢圆筒围护结构全部振沉完毕以后，开始进入岛内基础加固施工阶段。据了解，基础加固包括岛内填沙、插排水板以及再填沙到设计标高，接下来还将进行岛上隧道暗埋段施工。

　　在桂山岛的沉管预制厂工地，足尺模型试验正在进行。中交联合体岛隧工程项目总经理部副总工程师刘亚平说，每节海底隧道预制沉管长180米，重7.5万吨，由八个标准管段组成，33个管节组成岛隧工程沉管隧道；预制厂有两条独立的生产线，每月可以生产一节预制沉管。每节沉管两头密封、中间空，将由六艘拖轮拖运到隧址指定位置安装。

　　据介绍，预制厂明年1月开始投产，并将在明年年底安装第一节沉管，预计要到2015年才可以完成所有沉管的安装。

梁卓慧


文章编号: 6eb4cccf6182d7178ce99d9ba095e6a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 南方日报(全国版) -  (绿色GDP引领下一个30年) 2011-12-21 珠海观察 AT09  覃素玲


-----------------------------------------------------------------------------













　　

30多年来，坚持生态优先，珠海走出了一条不一样的路子。从建设人口均衡型、资源节约型、环境友好型“三型社会”出发，这座海滨城市实现了经济与社会协调发展、人与自然和谐相处。

2000—2010年间，珠海市国内生产总值逐年提高，从2000年的330.32亿元提高至2010年的1202.6亿元，人均GDP超过10000美元，步入发达国家发展水平，生态环境、污染控制、人居环境等生态文明建设工程得到有效的保障。

如果把珠海比作一颗熠熠生辉的南海明珠，那么，生态建设无疑就是孕育这颗绰约明珠的坚实珠蚌。

30年来，以生态环保为核心衍生开来的绿色资源，让珠海的城市精神得以延续；城市景观、山体与人文串联，构造出“天地人合一”的经济效益；向空间探索环境容量，东西部规划布局坚守生态底线，产业也由此跟著转型升级；生态建设跨越了现实意义，从环保层面跃升文明建设层面，并提升至城市发展战略的高度。

2011年，这座拥有花样年华和如花容颜的生态之城，站在下一个30年的起点上，预示著收获与啔程。

1979年春天，暮霭缭绕的一个寻常早晨，一位老人在南海边上画了一个圈。次年夏天，《广东省经济特区条例》伴著8月盛暑降临，昔日经济落后的边陲小县珠海，摇身一变成为了全国先行先试的4个经济特区之一。

珠海，至今仍以鲜明的生态优势，彰显著她独特个性。

珠海东部城区最南端，与澳门一水之隔的横琴新区，作为生态、生产、生活“三生共赢”的国家级生态岛，被纳入国家“十二五”规划中。

海风吹拂棕榈摇曳的城市象征——情侣路，将北延西拓成为北至珠海与中山交界、西至珠海大道与磨刀门交汇、总长55公里的珠海生态主题海岸。

以情侣路—珠海大道为主轴，东部滨海花园城市、西部滨江田园城市、南部海岛生态城市的城市风貌呼之欲出……绿在城中绕：青山绿水依旧在，“三生共赢”再造城市精神为保持珠海的生态环境优势，珠海市政府每年投入超过GDP2%的经费专门用于生态环境保护和环境治理。目前，珠海市自然生态保护区面积达到222.32平方公里，占城市土地总面积的13.07%。

珠海很美。

30年来，这个盘踞珠江口西岸、只有1687.8平方千米陆地面积的海边小城，耐著寂寞守著孤独，在一片“杀出血路”的传统经济发展光环里，依著蓝天白云傍著青山绿水，“慢”下脚步雕琢出“生态之城”。

日前，国家环保部公布2010年度全国城市环境综合整治定量考核结果（城考），在广东省内地级市中，珠海高居榜首。

而这，得益于珠海坚守环保和生态的建设底线。

一直致力于生态环境保护的珠海，率先提出不准在山坡25米等高线以上山体非法建设，并把生态环境保护“八个不准”、“八个统一”等内容写入《珠海市环保条例》中。而这部条例，是1980年珠海特区成立以来颁布的首部地方法律条例。

为保持珠海的生态环境优势，珠海市政府每年投入超过GDP2%的经费专门用于生态环境保护和环境治理。目前，珠海市自然生态保护区面积达到222.32平方公里，占城市土地总面积的13.07%。

漂亮的数据背后，是珠海践行环保生态的决心和行动。珠海市环保局局长毛东信在接受本报专访时也表示，30年来，区别于珠三角其他城市的发展模式，珠海实践了科学发展观的一条特殊道路，而环境保护在其中起了重要的作用。

坚持遵循“生态优先”的原则，近年来珠海始终坚持经济发展与环境保护双赢，推进清洁生产和资源综合利用，加快发展循环经济，强力推进环保设施的建设。在加大对红树林、水松林、近岸滩涂等自然资源的保护中，珠海目前已新增加了黄杨山自然保护区、猕猴自然保护区和白海豚自然保护区等区域，红树林保护区更成为华南地区最大的同类生态保护区。

提起城市精神，不同人的解读各异。务实、奋进、执著……珠海的城市精神，却是在坚守“蓝天白云”的生态底线中得以延续。

2008年冬天，50年一遇的寒潮袭击珠海，使得逾3000亩的红树林受灾，其中1200亩海桑成林受害严重。红树林的受灾情况，自发地带动起珠海社会各界为保护受灾的红树林踊跃捐款。随后，珠海市政府则大力投入资金恢复重建红树林，使淇澳红树成林面积达到700公顷，整个保护区面积5104公顷，成为全国人工种植连片面积最大的红树林。

“珠海的空气是可以罐装出口的。”如今，用如此玩笑话来形容珠海的生态美丽，并不为过。徜徉在滨海清新的情侣长廊，绿在城中绕，水在城中行，椰风树影浪涛悠悠。

如今，沧海桑田依旧在，珠海也将换“新颜”。但在这一系列长远而宏大的城市“新颜”里，生态始终还是其最重要的“血脉”。

向生态要效益：“天地人合一”，绿色资源也能集聚经济顶著周边城市经济迅速增长的压力，珠海在实践科学发展观的道路上，一直坚守著“青山绿水”，实际上已经在尝试践行“慢”的政绩观。

穷，则思变。

上世纪80年代，乘著改革的春风，深圳、东莞等城市创造了经济飞速发展的广东奇迹。30年过去，敢于改革和创新的广东人，也开始反思传统经济发展模式所带来的弊端。

今年五月，珠三角九市产业转型升级巡回检查讲评会上，广东省委书记汪洋就指出，珠中江要走与珠三角东岸不一样的发展新路，要做到“好字当头，快在其中”。倘若不“好”，宁可慢一些，也要保证“好”。坚持科学发展，“慢”也是成绩。

如此看来，顶著周边城市经济迅速增长的压力，珠海在实践科学发展观的道路上，一直坚守著“青山绿水”，实际上已经在尝试践行“慢”的政绩观。

“慢”下来的脚步，会不会阻碍了珠海经济向前迈进的步伐？

对此，中国城市规划设计研究院副院长、中国城市科学研究会秘书长李讯做了一个巧妙的比喻，“就像美国硅穀，所有人都知道它的发展来源于自主创新、自由开放的学术氛围，却很少人知道，良好的生态环境也是其成功的重要因素。”事实上，珠海市历届党委、政府和人民，已经用近30年来的实践回答了这个问题。“在开发中保护，在保护中开发”，当天、地、人高度合一时，生态资源也可集聚经济要素，并将其内部的经济效益发掘出来。

“比如，改革开放30年，珠海的生态是出了名的，而如今在横琴新区的经济开发过程中，同样坚持生态优先原则，充分发挥先行先试。而这和打造生态、生产、生活‘三生共赢’生态岛的规划理念也是一致的。”横琴新区管委会主任牛敬以横琴新区的规划，生动地为珠海注解了“天地人合一”的生态效益。

“现在横琴很多开发的程度都很高，很热闹、很繁华。”牛敬说，横琴新区遵照“山脉田园、水脉都市”的理念进行建设，却恰好能体现出横琴山水相间、木岛千万的岭南风格，“当海岛风情的自然资源与经济发展方向融合在一起，正好能体现出横琴的生态、休闲、旅游的特点，由此产生经济效益。”这和国内众多城市发展专家对“珠海模式”的总结，不谋而合。

广东省城市发展研究中心主任宋劲松表示，珠海尤其注意对生态资源效益的发掘和发挥，“比如，在建设情侣路时，将自然景观、城市山体和人文特色进行串联，能够在发展利用中保护生态资源，同时面对公众开放。”而以情侣路改造为契机，珠海的“十二五”规划中，也提出将在情侣路沿线打造科技创意、文化艺术、商贸旅游、商务行政海岸四个特色鲜明的主题海岸。

规划先行，让城市与风景相辅相成；划定标准，恪守底线在保护中开发……在中山大学岭南学院经济学教授王珺的眼中，经济发展与环境保护的均衡协调，让珠海这座生态之城的未来前景更为广阔。

生态促转型：不摊大饼不拼GDP，生态布局绘就产业蓝图 随著生态环境优势的逐步显现，珠海生态交通网络初步建成，产业高端发展、集约发展、错位发展、生态发展的良好势头也已初步形成，区域性中心城市格局雏形初现，珠江口西岸核心城市的美好前景已现。

“现在的珠海就像是缩回去的拳头，将来打出去时会更有力；就像起跑的运动员，脚踏起跑器、弓著腰，将来的冲刺会更有力。”如同广东省委书记汪洋所言，30年再回首，2011年，珠海到了厚积薄发的新起点。

珠海市委书记甘霖去年接受本报采访时也表示，“回顾30年的发展历程，我觉得珠海最重要的经验就是要处理好经济发展与环境保护的关系。”在他看来，珠海人民显然有一个共识和信念——“珠海将以生态文明新特区的面貌引领新时期特区发展潮流。”然而，坚持走自己的特色发展道路，并不容易。招商引资门槛高了，不少项目当初因达不到生态环境要求而被挡在门外，其中不乏投资上亿的大项目。

一边是浪漫海滨的自然风光和优美丰富的生态资源，一边是近期如火如荼开展的产业建设。很多人很难想象，不在城市“摊大饼”又不拼GDP，珠海是怎样实现产业发展和转型升级的？

30年前，珠海需要顶得住传统发展模式的压力，抗得住一时快慢得失的干扰。但用今天的眼光来看，坚持走生态文明建设的发展道路，并没有影响珠海的产业规划和发展，相反更促进了产业布局的优化和升级。

中国社科院当代城乡发展规划院院长傅崇兰认为，珠海绕著山体、沿著海岸开展的产业规划，恰好因为生态布局的科学性和超前性，获得了长足发展的可持续性，也直接推动了高端产业的进驻和升级。

2008年，珠海市委开始“谋篇”布局，明确作出要“建设生态文明新特区，争当科学发展示范市”的决定，鲜明地提出了“生态建设四个百分百行动方案”（即新增工业项目百分百进园入区、污水垃圾百分百达标处理、裸露山体百分百恢复绿化、节能减排百分百实现目标）。至此，珠海主城区内的企业开始逐步搬迁至工业园区，进行升级换代，从而腾出城市中心的宝贵用地和生态资源，还生态于市民、还绿地于市民。

同一年，为保护莲洲镇的生态环境，珠海市委、市政府毅然提出“保护绿色自然资源，充分发展生态农业和生态旅游”，将已办了6年的永利工业园区从其中撤销，整体搬迁了园内的37家企业。短期看来，莲洲镇失去了赖以生存的产业基础。然而，3年来，莲洲镇通过加快现代农业发展、科学调整农业产业结构，重新确立了水产养殖、水稻种植、园林花木种植和蔬菜种植等四大优势主导产业，由此实现了绿色经济的迅速奋起。

这些，只是珠海以青山绿水塑造城市品牌，推动产业布局转型升级的小小缩影。

“珠海的空港、海港区在布局上均远离主城区，是为了在空间上适当进行生态隔离，让一些不可避免有局部污染的大产业尽量远离主城区，在进一步改进污染水平的同时来控制污染。”宋劲松则认为，基于生态优先的原则，珠海在城市建设的初期，已经根据生态需求来进行产业的长远布局，从而带动了现有产业按照国际环保标准转型和升级，也直接促成了珠海“三高产业”--高端制造业、高端服务业、高新技术产业的大量进驻和发展。

随著生态环境优势的逐步显现，珠海生态交通网络初步建成，产业高端发展、集约发展、错位发展、生态发展的良好势头也已初步形成，区域性中心城市格局雏形初现，珠江口西岸核心城市的美好前景已现。

以生态之名：理念先行，“珠海模式”更新了城建逻辑 有人说，改革开放后的第一个30年，风光集聚珠三角东岸，催生了深圳、东莞等一批将传统发展模式潜力充分发挥的城市。也有人预言，30年重回首，2011年新起点，珠海将以绿色GDP领跑下一个辉煌的30年。区域性中心城市格局雏形初现，珠江口西岸核心城市的美好前景已现。

如何实现可持续发展是城市发展的一个重要命题。

在建设中让路于民，让海洋与城市结合，不让高楼大厦遮挡住人们欣赏美景的视线。这只是珠海城市发展战略中的一环。

“一千个人眼中就有一千个哈姆雷特。”但在对“珠海模式”的探讨中，专家和民间的声音竟出奇地一致。

“湿润的海风轻轻地吹拂，香洲湾的渔火点点闪烁，阔叶的棕榈摇曳著闲情逸致，翠绿的榕树一派气定神闲。”这是一位网友来珠海旅游后，发到国内某网络论坛上的赞叹和感慨。

“30年前，你觉得生态建设是超前的，今天，你会觉得，正是这种超前让珠海拥有了城市发展的基础条件。”李讯认为，将生态融入城市规划中，得以让珠海避开了“先污染后治理”的传统发展道路。

作为一座花样海滨之城，珠海的生态发展道路走得日益坚定，似乎已经超越了“生态”本身的内涵。

很明显，坚持不以牺牲环境为代价，来赢取短时间发展速度，珠海的生态建设已跨越了现实意义，提升至城市发展战略的高度，从而真正做到“走出一条与珠三角其他城市不一样的发展道路”。

“珠海机场的每块砖都是一块金子。”作为曾参与珠海市、金湾区、东区等国民经济与社会发展规划的专家，在中国社科院城市发展与环境研究中心主任傅崇兰的眼中，珠海的生态建设并非一般的环保策略。而这种超前的理念，在改革开放初期，不仅遭受到多方质疑，也曾让珠海背负了巨大的经济压力。

“为了保持万山岛的生态环境，不破坏水道，当时珠海绕过长长的国际水道，在万山岛的背后建加油站。而为了让珠海机场的环境和设施都达到环保标准，机场的建设也是耗资巨大。”傅崇兰接受本报专访时也表示，珠海以蓝天白云的“生态”、“宜居”等优势，走出一条和珠三角地区其他城市不一样的发展道路。其发展的优势和制胜点，在于将生态建设上升至城市发展战略和社会文化建设的高度。

12月4日，以建设生态文明新特区为目标的《珠海市生态文明建设规划》，在北京通过了由环保部组织的专家评审，为珠海未来10年的生态文明建设提供了科学的支撑。

“将珠海建设成为生态系统健康、主体功能优化、空间布局合理、滨海特色突出、城乡环境优美、基础设施便利和能源资源高效利用的‘生态一流’的城市，人与自然和谐、公众满意的‘宜居、宜业、宜游’的生态人居体系，绿色消费、低碳生活的生态文明体系。”这是在《珠海市生态文明建设规划》中，明确理论化提出的生态建设目标。

显然，珠海人开始尝试将理性的建设智慧和坚守的生态信念，进行系统归纳科学化，并融入城市发展战略中，继续向世人描绘生态之城的完美答卷。

有人说，改革开放后的第一个30年，风光集聚珠三角东岸，催生了深圳、东莞等一批将传统发展模式潜力充分发挥的城市。

也有人预言，30年重回首，2011年新起点，珠海将以绿色GDP领跑下一个辉煌的30年。

南方日报记者 覃素玲

图片说明:

珠海生态环境建设从环保层面跃升至文明建设乃至城市发展战略的高度。 CFP供图; 顶住周边城市发展压力，珠海一直坚守“青山绿水”。 刘媚 摄


文章编号: 7910562c1c952ad7e3e53ae7a3b2bca0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 江门日报 -  (生态篇 生态宜居看今朝) 2011-12-16 图闻天下 F02  周华东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2011-12/16/content_261922.htm




...色学校和绿色社区，新建了台山中华白海豚省级自然保护区和广东省七星坑省级自然保护区。


文章编号: 2a45e2a98e0f9b6c91cc355a9b1b1c43
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


5. 广州日报 -  (港珠澳大桥香港口岸延迟近一年后昨开工 建成后珠三角西部将纳入香港“三小时生活圈”) 2011-12-15 要闻 A06  


-----------------------------------------------------------------------------













港珠澳大桥全长49.968公里，全部工程包括三项内容：一是海中主桥、6.7公里隧道及两个人工岛工程，此为港珠澳大桥的主体工程；二是香港、珠海、澳门三地的口岸；三是香港、珠海、澳门三地各自的连接线。

特区行政长官曾荫权表示，虽然港珠澳大桥香港部分的工程延迟近一年才开工，但将通过修改施工方法、多加人手和机器等方式，压缩工程时间表，确保香港部分的工程按时建成。

据新华社香港电港珠澳大桥香港口岸开工仪式14日上午在香港国际机场东侧举 行，这标志著拖延近一年的港珠澳大桥香港段工程正式动工兴建。特区行政长官曾荫权表示，尽管延迟开工，但有信心如期完成香港段工程，以配合港珠澳大桥2016 年通车的目标。

香港口岸是港珠澳大桥香港部分的三个主要工程之一，也是最重要、投资最多的工程，预算总投资额304.34亿港元。香港口岸坐落于香港国际机场东北水域，建设者将通过填海建造一个面积约为150公顷的人工岛，并在岛上兴建各种清关设施、边检大楼、政府部门办公楼等建筑。

曾荫权在开工仪式上致辞时说，香港口岸将通过完善的道路系统，连接香港国际机场和东涌新城区，未来再通过策略性的道路网，连接新界西北及香港其他各区，最终把口岸建设成一个港、珠、澳三地的联运枢纽。建成后，港珠澳大桥将成为世界上跨海距离最长的桥隧组合公路。

曾荫权说，港珠澳大桥建设得到中央政府在工程、财政等各方面的协调及支持，位于内地水域的大桥主桥已于2009年年底动工，目前各项工程进展顺利。他说，港珠澳大桥建成后，珠三角西部将纳入香港“三小时生活圈”的一部分。珠三角西部人力和土地资源充裕，能为港商提供大量商机。长远看，大桥将为香港与内地的交通联系开创新局面，为香港长远的经济发展注入新动力，对香港旅游、金融、贸易、商业和物流等行业带来新机遇。

据特区政府路政署新闻官介绍，香港口岸人工岛的建设工期为50个月。另外，为了保护海洋生态环境，尽可能降低工程对中华白海豚的影响，人工岛承建方将在香港使用新的方法建设6.14公里长的人工岛海堤，这种新方法无须开挖海床上的软淤泥，而把134个大口径钢筒压入海床，并建设海堤，由此减少约97%的挖泥量。


文章编号: 3147997a5f9fd537132b77fe161c455a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 羊城晚报(全国版) -  (港珠澳大桥香港口岸开工) 2011-12-15 要闻 A06  


-----------------------------------------------------------------------------













　　据新华社电 港珠澳大桥香港口岸开工仪式１４日上午在香港国际机场东侧举行，这标志著拖延近一年的港珠澳大桥香港段工程正式动工兴建。特区行政长官曾荫权表示，尽管延迟开工，但有信心如期完成香港段工程，以配合港珠澳大桥２０１６年通车的目标。

　　香港口岸是港珠澳大桥香港部分的三个主要工程之一，也是最重要、投资最多的工程，预算总投资额３０４．３４亿港元。香港口岸坐落于香港国际机场东北水域，建设者将通过填海建造一个面积约为１５０公顷的人工岛，并在岛上兴建各种清关设施、边检大楼、政府部门办公楼等建筑。

　　据特区政府路政署新闻官介绍，香港口岸人工岛的建设工期为５０个月，填海后期将同时推进口岸各种设施和大楼的建设。另外，为了保护海洋生态环境，尽可能降低工程对中华白海豚的影响，人工岛承建方将在香港使用新的方法建设６．１４公里长的人工岛海堤，这种新方法无须开挖海床上的软淤泥，而把１３４个大口径钢筒压入海床，并建设海堤，由此减少约９７％的挖泥量。

　　另据介绍，特区政府正在规划港珠澳大桥香港部分的另外两项工程适时开工建设。其中一项工程是“香港接线”，连接港珠澳大桥主桥至香港口岸人工岛的西南角，涉及总投资１６１．９亿港元。另一项工程在香港口岸人工岛的东北角，建设一条香港国际机场至屯门的连接路，这项工程的前期部分主要是填海，将作为香港口岸人工岛的一部分同时兴建，涉及投资１９．１亿港元。


文章编号: b3e16742b1916e5fc08b284c663d846b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 南方都市报(江门版) -  (基层渔政将装气象预警显示屏 江门市海洋渔业局与气象局签订合作协议，在有条件的基层安装LED屏) 2011-12-13 江门读本政务 AII03  申鹏


-----------------------------------------------------------------------------













南都讯记者申鹏通讯员区艳兴昨天记者从江门市海洋渔业局了解到，该局与江门气象局共同签订了《海洋气象服务能力建设合作框架协议》，该协议规定两局将深化合作，共同建立海洋气象灾害预警平台，并在有条件的基层渔政部门安装应急预警信息LED显示屏。

据了解，双方将主要从四个方面加强合作。首先是共同推进渔港海洋气象灾害应急预警系统建设，主要包括建立海洋气象灾害应急预警信息处理和发布平台，向渔船、海上养殖从业人员等发布海洋气象预报应急预警信息；逐步在各大渔港、中华白海豚自然保护区、市海洋渔业局指挥中心和有条件的基层渔政部门安装海洋气象应急预警信息LED显示屏，并发布有关信息。

双方将共同推进江门海域海洋气象灾害监测体系建设，重点推进海上移动应急气象观测站的建设，选择渔政海监执法船及赴南沙海域作业渔船安装海洋气象自动观测设施。双方还将共同推进海洋气象信息资源共享互通，共享渔港和保护区视频监控系统资料、渔船资料、市气象局建成的视频监控系统资料和气象预报信息等。


文章编号: bc82a86d3298239cd698c2c689b48600
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 南方日报(江门版) -  (重点建设海上移动应急气象观测站) 2011-12-13 江门观察 JC02  梁晓琳


-----------------------------------------------------------------------------













　　市海洋与渔业局联手气象局推进海洋气象灾害应急预警系统建设12月8日，江门市海洋与渔业局和气象局签订了《海洋气象服务能力建设合作框架协议》，旨在加强江门市海洋气象服务能力建设，提高应对突发性气象、海洋灾害的应急预警预报能力，建立海洋防灾减灾体系，更好地服务海洋经济发展和保障沿海地区人民群众的生命财产安全。

据了解，按照协议，双方将共同推进渔港海洋气象灾害应急预警系统建设、江门海域海洋气象灾害监测体系建设、海洋气象信息资源共享互通以及海上渔业安全生产服务。

按照协议，江门将重点推进海上移动应急气象观测站的建设，选择渔政海监执法船及赴南沙海域作业渔船安装海洋气象自动观测设施。据了解，相比起陆地和内河天气监测，江门在海洋气象部分的监测较弱，设施远远不足，观测点很少。今年3月23日市气象局举行的世界气象日座谈会上，市海洋与渔业局的代表就表示希望气象局多在岛上建一些自动观测站。

此外，协议规定，建立海洋气象灾害应急预警信息处理和发布平台，向渔船、海上养殖从业人员等发布海洋气象预报应急预警信息；逐步在江门市各大渔港、中华白海豚自然保护区、市海洋渔业局指挥中心和有条件的基层渔政部门安装海洋气象应急预警信息显示屏，并发布有关信息。在拓宽海洋预警信息发布渠道的同时，协议也表示要拓宽渔船、渔民的海洋气象灾害预警信息的接收渠道，研究开发为渔业生产所需的专业化精细化的气象预报服务产品等。

签约仪式上，海洋与渔业局局长张杜明和气象局局长徐安高均表示，协议的签订是两个部门在各自职责范围内开展工作的同时，积极探索建立江门市海洋气象服务、应急预警沟通协调合作机制，推进资源优势互补和共享，努力形成海洋气象服务工作合力的重要举措。

见习记者 梁晓琳


文章编号: 8fdff35fb74eb6f94de87f3d08bf70f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 江门日报 -  (各大渔港将现 LED显示屏) 2011-12-12 头版 A01  张茂盛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2011-12/12/content_261185.htm




...白海豚自然保护区、市海洋渔业局指挥中心和有条件的基层渔政部门安装海洋气象应急预警信息LED显示屏，并发布有关信息。

其次是共同推进江门海域海洋气象灾害监测体系建设。重点推进海上移动应急气象观测站的建设，选择渔政海监执法船及赴南沙海域作业渔船安装海洋气象自...


文章编号: 5872658b9a2872c2368219c57504ac11
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


10. 湛江日报 -  (喜话港城更宜居) 2011-12-07 推动五年崛起 建设幸福湛江 2  


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2011-12/07/content_1542921.htm




...白海豚欢快的叫声；能听到高楼大厦拔节生长的声音，也依然能听到东风拂过满城春色带来的婉转鸟鸣。

舒心港城

宜居家园在不断成长

宜居，是老百姓对城市建设的一个判断标准，而是否宜居，往往取决于老百姓的内心感受。5年里，我们的心，随著港城城市外延的拓展、城市...


文章编号: a4512df1586ebe7827fdee0e84fd93f6
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


11. 南方都市报 -  (澳科大获赠白海豚标本 白海豚尸体于2005年在珠海桂山岛附近被发现) 2011-12-01 珠海读本澳闻 AⅡ10  过国亮


-----------------------------------------------------------------------------













南都讯记者过国亮 昨天，国家农业部渔业局赠给澳门科技大学一副中华白海豚标本，这只白海豚尸体于2005年在珠海桂山岛附近被发现。据了解，港珠澳大桥施工一年来，由于各方小心在意，白海豚未见死伤情况。

在昨天的捐赠现场，记者了解到，这只制成标本的中华白海豚属于青年期，是2005年1月在珠海桂山岛附近海面被渔船网具围困窒息而死。被发现时，这只白海豚长约两米，重约100公斤。珠江口中华白海国家级自然保护区管理局局长陈加林称，威胁中华白海豚生长的包括过度捕鱼、水质污染及海上工程等综合因素，他希望标本能加强澳门居民的生态保护意识。有学生表示，初看标本时觉得惊讶和神奇，以往只可以在纪录片看到中华白海豚，现在有标本呈现眼前，感觉很真实，并引起她保护珍稀动物的决心。

受访时陈加林透露，由于横跨珠江口白海豚保护区，港珠澳大桥从立项到施工，围绕保护白海豚，大桥管理者、施工单位都做了严格的规定，并积极配合、大力支持。从今年一年的监管情况看来，白海豚未见死伤，令人欣慰。


文章编号: 5cf6ae480b964d1893c910327c48e379
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 江门日报 -  (我市大力实施环境优市战略保护绿水青山 建设生态侨乡) 2011-11-30 迎接党代会 迈向新征程 A02  张茂盛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2011-11/30/content_259099.htm




...白海豚省级自然保护区和广东省七星坑省级自然保护区。

绿道网络

根据《珠江三角洲绿道网总体规划纲要》要求，3、6号绿道途经江门，共216公里，连接四市三区城乡及各个风景旅游资源的节点。而按照江门市规划，计划用3年时间完成江门市区域绿道(省立)建设。目前，...


文章编号: 5fc19cc67f001145607d01ce91bf01c9
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


13. 南方日报(全国版) -  (陆海统筹 河海兼顾粤率先探索海洋环保联合执法新模式) 2011-11-14 专题 A08  郭兴民


-----------------------------------------------------------------------------













　　

　　

　　

海洋环境保护面临“五龙治海”的执法困境——海里的问题环保部门管不了，河里的问题海洋部门管不了。

广东联合执法的新尝试有望破解这一难题。广东省海洋与渔业局和省环境保护厅签署合作协议，成立海洋环境保护工作协调小组，开展海洋环境保护联合执法监督检查。

联合执法机制初试锋芒，即取得良好效果。日前，为贯彻落实国家环境保护部、国家海洋局等九部门《关于开展2011年海洋环境保护联合执法检查的通知》要求，省海洋与渔业局、省环保厅等部门兵分两路，赴江门、珠海、汕头、揭阳四地开展海洋环境保护联合执法检查自查工作，海、陆污染问题得到统筹考虑，这也是广东在深化海洋行政管理体制改革、建设“广东海洋经济综合试验区”方面迈出的新步伐。

百川入海，陆源污染是内河及其出海口水域污染的主要来源。

《2010年广东省海洋环境质量公报》显示，去年全省重点监测的62个入海排污口共排污59.97亿吨，其中市政污水1.55亿吨，工业污水3.35亿吨，排污河55.07亿吨。相对较高的陆源污染物导致工业、生活和农村污染负荷较大，珠江口等近岸海域生态环境存在较大压力，水体呈现富营养化趋势。

但长期以来，陆上和内河的环保执法由环境部门负责，海上的环保执法由海洋部门负责。涉海部门步调不同，无法形成工作合力，制约了海洋环保执法的进一步落实。

不仅是环保执法，海洋经济的整体发展形势也日益要求陆海统筹发展。今年刚刚颁布的《广东海洋经济综合试验区发展规划》覆盖范围就不仅仅是海上，而是涵盖我省全部海域及14个沿海地级以上市，其中海域面积41.9万平方公里，陆域面积8.4万平方公里。

为进一步增强海洋经济发展的辐射带动作用，规划还将珠江三角洲地区的佛山、肇庆及环珠三角地区的粤北等相邻地区作为联动区，提出推进建设粤港澳、粤闽、粤桂琼海洋经济合作圈。

在这一背景下，2011年2月，广东省环境保护厅同海洋与渔业局签订《建立完善海洋环境保护沟通合作工作机制的协议》，双方在各自职责范围内开展工作的同时，探索建立我省海洋环境保护沟通协调合作机制，努力形成海洋环境保护工作合力。

根据《协议》，双方成立海洋环境保护工作协调小组，定期或不定期召开联席会议，并在以下方面开展合作：加强海洋环境保护区划和规划的沟通协调；加强重点海域污染控制；加强海洋环境保护监督管理；加强海洋生态保护；加强海洋突发环境事件应急管理；实现海洋环境保护数据和技术共享；促进相关领域对外合作；开展海洋环境保护联合执法监督检查。

此外，涉海部门积极编制近岸海域污染防治“十二五”规划。其中，省海洋与渔业局组织编写《广东省海洋环境保护“十二五”规划》，省环境保护厅组织编写《广东省近岸海域污染防治“十二五”规划》，对近岸海域污染防治和海洋环境保护工作提出了总体目标，明确了相应的管理措施和工程措施。

实际上，陆海统筹的管理方式已经在局部领域开始施行。例如，中国海监广东省总队将近岸海域维权巡航、海岛巡查纳入“三巡”制度，初步实现陆地巡查岸段负责、海上巡查划区负责、空中巡查全覆盖的网格化巡查模式，确保及时发现各类海洋违法行为。

多头并举??

整治陆源污染防止排海

陆源污染整治被列为本次联合执法的检查重点。针对这一主要问题，省海洋与渔业局联合省环保厅，创新工作思路，实施全方位监管，从多个渠道堵住污染源头。

在生活污水方面，广东各地加快全市城镇污水处理设施建设步伐，完善污水管网，提高生活污水处理率，减少未经处理直接排放入海的生活污水。“十一五”期间，省政府投入32亿元、地方融资120亿元用于污水处理厂及配套管网建设。

在工业污染方面，通过加强沿海工业污染源监管，严格执行环保监督管理制度，加大日常执法检查力度，打击闲置或停运污染治理设施、偷排污等违规行为，强化企业环保意识，使企业自觉加强污染治理设施运行和日常监测管理，排污口实现规范化整治。

在海洋和海岸工程方面，广东各地加强海域、岸线保护性开发和生态环境保护。对于新上马的海岸和海洋工程项目，认真落实环境影响评价和“三同时”制度，凡涉海、用海项目均符合有关区划和环境要求。通过严把环评审批关，从源头上控制对海洋环境的污染损害，最大限度保护和利用海洋资源。

各地还加大陆源工业及项目的环境执法及监管，通过加强监督、限期治理、依法关停等手段，对工业企业废水废气排放口进行规范化整治，并建立环境管理档案、健全各项环境管理制度，严肃查处违法行为。

值得一提的是，广东沿海开发区（工业园区）的环保工作，走出了一条环境保护与经济发展的和谐共赢之路，实现了经济效益、社会效益、生态效益的兼顾发展。例如，江门市崖门定点电镀工业基地分电镀处理区、电镀配套产业区、污水处理区、港口物流区、生活服务区、滨水休憩和生态园林区等6大功能区，电镀废水处理效果良好，重金属回收率较高，并可转化为工业生产原材料回收使用。

在沿海工业园区环境保护与管理中，广东各地认真审定建设规划是否合理、环境保护措施是否完善、排污目的数量与位置是否符合标准，有效地防止了陆源污染扩散向海排放，也便于环境保护与执法检查。

统筹协调??

完善海洋综合管理体制机制厅局联合执法是广东探索海洋综合管理体制机制的一个缩影。

省海洋行政主管部门根据新增加的海洋事务综合协调、海洋经济分析、海洋战略研究、海岛生态保护、海洋基础及综合调查、海洋预报减灾和海洋可再生能源研发应用等一系列新职能，在加强海洋行政管理、执法队伍、技术支持、决策咨询、公益服务等方面进行了积极探索，海洋综合管理模式得到深入实践。

今年7月国务院批复了《广东海洋经济综合试验区发展规划》，这是继《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》之后，推动我省经济社会发展的又一个国家层面规划，也是加快我省经济社会发展的重大区域规划。

规划明确要求，我省要努力探索有利于海洋经济科学发展的体制机制。《广东海洋经济综合试验区发展规划》将推进海洋综合管理的先行区作为战略定位之一，并对创新海洋综合管理体制机制进行了专章部署，明确要求我省要积极推进海洋管理体制机制创新。

未来几年，我省将加快探索海洋行政、规划、使用新模式，把广东建成我国实施海洋综合管理的示范区。

陆海联合执法形成合力

厅局合作??

?战略

要资源 要环境 要空间

以改革创新精神向海洋——党中央、国务院高度重视海洋工作。胡锦涛总书记曾强调：“加强海洋海岸带生态系统建设，进一步提高可持续发展能力。”今年8月15日，胡锦涛视察我省工作时还作出了“要按照国家批准的《广东海洋经济综合试验区发展规划》，合理开发利用海洋资源，努力打造海洋经济强省”的重要指示。温家宝总理、李克强副总理等中央领导同志视察广东时，也对海洋工作作出明确指示。

国家海洋局党组书记、局长刘赐贵在粤调研期间表示，将从支持广东推进全国海洋经济试点建设等12个方面支持广东海洋经济发展。

中共中央政治局委员、省委书记汪洋先后对广东海洋事业发表重要讲话，先后提出：“要以改革创新的精神向海洋要资源、要环境、要空间，推动海洋事业大发展。”“发展海洋经济保护重于开发。不能再走陆地上先开发后保护、先污染后治理的老路。”今后，广东将深入实践科学发展观，进一步解放思想、抢抓机遇、奋力拼搏，以改革创新的精神和敢为人先的气魄，加快建立新机制，全力争创新优势，争取在八个领域率先突破，努力打造对全国海洋经济发展具有示范引领作用的“广东海洋发展模式”，全面推进广东海洋经济综合实验区建设，率先建成海洋经济强省。

评论

陆海统筹新模式

转换思路天地宽

“整体大于部分之和”，马克思主义矛盾论要求人们从整体出发看问题，但这不容易做到。

长期以来，治理海洋污染问题停留在“就海洋谈海洋”的阶段，无论投入多大的人力、物力，也无法达到预期目的。症结就在于，问题主要不出在海洋。

资料显示，陆源污染物占据了海洋污染源的绝大部分。以珠江口为例，大量污染物质随著河流进入珠江口海域，导致入海口水质常年处于严重污染状态。

不追踪陆地污染的根源，就无法解决海洋污染的难题。中共中央政治局委员、省委书记汪洋指出：“发展海洋经济保护重于开发。不能再走陆地上先开发后保护、先污染后治理的老路。”此次省海洋与渔业局、省环保厅的联合执法，就把看问题的角度从海洋扩展到陆地，以“污染”二字牵头，统筹全盘考虑，取得了良好的效果。

实际上，由于水的流动性，涉及海洋的多数问题都无法局限在一时一地，而需要全盘统筹考虑。

除了陆海统筹外，我们还看到地域统筹。近年来，广东加强跨行政区域污染控制协调管理，对未完成总量控制任务和跨市断面水质不达标的责任区域实行“区域限批”。省政府先后批准实施了5个跨市流域整治方案，明确责任，落实任务，全面提高水污染防治整体水平。

我们还看到类别统筹的例子，最显著的就是如何从全局的角度找到经济发展与环境保护之间的关系。在珠海市的沿海工业园区，人们按照“布局集中、产业集聚、土地集约”的原则，对全市24个工业园区进行并、转、撤，加快整合园区资源，推进产业集群发展，有效地提高了环保综合治理的效果。

运用之妙存乎一心。跳出就事论事的思想框框，人们往往会有豁然开朗的感觉。海洋事业的发展离不开整体思维，离不开人们的灵心善感，更离不开人们用于创新的勇气。

于思维凝滞之时，不妨想想“陆海统筹”治理海洋污染的经典案例，或许会有新的启发。

海洋环保 南粤在行动

举措

近两年，广东省海洋与渔业局进一步加大了海洋生态修复的资金投入，先后筹集资金1.1亿元用于湛江特呈岛、阳江海陵岛、珠海横琴岛、惠州考洲洋、雷州半岛西部、潮州柘林湾等生态试点，开展红树林、海草场、珊瑚保护恢复以及海洋生物固碳示范区建设、滨海湿地修复等重大海洋生态修复工程。

加强海洋与渔业保护区网络建设截至2011年6月，全省已建海洋与渔业保护区100个，其中国家级自然保护区4个、省级自然保护区9个、国家级海洋公园2个、国家级水产种质资源保护区11个，保护区总面积65万公顷，有效地保护了红树林、珊瑚礁、海草场等典型海洋生态系统，中华白海豚、江豚、海龟、白蝶贝、文昌鱼、黄唇鱼等珍稀濒危水生生物，以及中国龙虾、牡蛎、广东鲂等重要国家水产种质资源。

稳步推进人工鱼礁建设

自2002年以来，广东省财政已经投入4.5亿元专项资金进行大规模人工鱼礁建设，已建成人工鱼礁区共24座，在建人工鱼礁15座。追踪调研显示，投礁后，有关海域的海洋生态环境质量保持良好，饵料生物的种类、密度比之前有了显著增加，礁区的鱼卵和仔稚鱼数量也明显增多，绝大部分礁区游泳生物的渔获种类都比之前有了不同程度的增加。

逐步完善休渔放生制度

广东省海洋与渔业局不断探索水生生物资源养护新措施，“休渔放生节”已成为维护我省水域生物多样性和生态平衡、促进渔业生产可持续发展的重要措施。截至2010年，我省共放流淡水鱼苗278491.3万尾、海水鱼苗10779.75万尾、中华鲟5.15万尾、中华鳖12275只、中国鲎4178只、海龟71713只等一批水生生物。

率先以市场化方式出让海域使用权在全国进行海域使用权挂牌出让先行先试。为进一步规范珠江口海域海砂开采活动，发挥海洋资源的最大效益，在国家海洋局和省政府的高度重视支持下，根据《海域使用管理法》的有关规定，研究制订了海砂开采海域使用权出让拍卖办法，率先在全国对以市场化方式出让海域使用权进行了探索，受到国家海洋局的高度赞赏，并在全国推广。

组织实施海盾行动和碧海行动广东开展了“海盾”、海岛与海底光缆保护、海洋维权等一系列执法行动，严厉打击各类违法行为，重点检查违法围填海行为，今年共列入海盾案件7宗。

在“碧海2011”行动中，中国海监广东省总队依法对辖区内海洋保护区、重点入海排污口等各类活动进行海洋环境保护监督检查。今年以来，全省共立“碧海”案件10宗。

尝试建立跨区域联动机制

随著《粤港合作框架协议》、《粤澳合作框架协议》、《广东海南战略合作框架协议》的签署和《“十二五”粤桂战略合作框架协议》工作的稳步推进，广东省与周边区域的合作越来越频繁，生态保护问题也越来越受到重视。广东省正在积极探索省际合作，力求在海洋执法监测、环境保护、资源养护等方面建立联动机制，共同做好海洋环境保护工作。

成效

海洋环境质量总体保持稳定广东省是海洋大省，海域面积41.93万平方公里，大陆海岸线长4114公里，岛屿海岸线长度2126公里。一直以来，省委、省政府高度重视海洋环境保护工作。在经济社会持续快速发展的同时，我省海洋环境质量总体保持稳定，近岸海域水质达标率得到进一步提升。

粤东南澎列岛海域惊现数百头海豚环保部和国家海洋局组织的专家组对汕头南澎列岛海洋生态自然保护区进行实地考察时，目睹了数百头海豚觅食、嬉戏、洄游的壮观场面。专家组认为，这一现象十分罕见，海豚对海水水质等要求极高，说明南澎保护区水质状况良好，拥有较高的生物多样性和丰富的渔业资源。

粤西海域环境状况明显好转经过多年来对海洋渔业资源加强管理与保护，采取人工鱼礁建设、海洋牧场建造等措施，粤西海域环境质量逐渐得到好转，渔业资源量呈上升趋势。

国际泳联选择韩江建10公里泳道由于清澈的水质、优美的环境，2011年国际泳联10公里马拉松游泳世界杯赛在中国汕头举行分站赛。自2006年以来，汕头市连续5年承办国际泳联10公里马拉松游泳世界杯系列赛，在中国内地是唯一的城市。

全球环境基金资助建设南澳示范区由全球环境基金（GEF）和联合国开发计划署（UNDP）等资助建设的“中国南部沿海生物多样性管理项目东山—南澳示范区”位于汕头市，区域面积超过250万公顷，被列为我国优先保护的3个海洋类生物多样性地区之一，在国际上也享有极高的科研价值及知名度。

全球环境资金拟资助珠江口示范项目国家海洋局国际合作司组织申请的由全球环境基金联合国粮农组织（FAO）资助的“中国典型河口生物多样性保护与保护区网络建设示范项目”，选择我省的珠江口流域作为重要的示范区之一。

特呈岛海陵岛获批国家级海洋公园2011年5月，广东特呈岛国家级海洋公园和海陵岛国家级海洋公园成功获批。

特呈岛国家级海洋公园拥有丰富的动植物资源、优美的人文和生态景观，海洋文化底蕴深厚。海陵岛国家级海洋公园海域拥有大角湾、“南海Ⅰ号”、十里银滩和疍家文化等宝贵的地文景观及人文活动，海湾内风和浪软，风清水秀，被称为“东方夏威夷”。2005年入选《中国国家地理》中国最美的十大海岛，发展生态旅游前景广阔。

文/图：郭兴民 张胜波 刘琛义

编辑统筹：杨和平

啔动重大海洋生态修复试点工程


文章编号: e71c99587f3a327bf7b0c95e6fa810d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 广州日报 -  (水生野生动物保护基地将啔用 位于天河区渔沙坦西坑) 2011-11-14 都市 A15  刘幸


-----------------------------------------------------------------------------













本报讯(记者刘幸通讯员黎考平)中华鲟、绿海龟、中华白海豚等保护动物有了“疗养院”。昨日，记者从广州市海洋与渔业自然保护区管理站获悉，坐落于天河区渔沙坦西坑的广州市首个水生野生动物保护基地基本建成，计划于下个月啔动。基地有个“疗养院”，用来给罚没回来的国家保护水生动物入住。还有一个广州水生生物标本馆，将不定期向公众开放。


文章编号: a36b370841c45bcc2068d836b0d6eab1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 羊城地铁报 -  (穗首个水生野生动物保护基地将啔动) 2011-11-14 城事 A03  


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://ycdtb.dayoo.com/html/2011-11/14/content_1529150.htm




　　中华鲟、绿海龟、唐鱼、中华白海豚等保护动物有了“疗养院”！昨日，记者从广州市海洋与渔业自然保护区管理站获悉，座落于天河区渔沙坦西坑的广州市首个水生野生动物保护基地基本建成，计划于下个月啔动。记者提前探营发现，基地有个偌大的“疗养院”给罚没回来的国家保护...


文章编号: 7ab9f344b044d4e11d47cbb4d3ab6708
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


16. 江门日报 -  (著力打造三大蓝色产业带) 2011-11-07 黄金五年·转型跨越 T31  区景常


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2011-11/07/content_254942.htm




...白海豚自然保护区，构建以上、下川滨海度假区、海岛风光、休闲渔业、海龙湾游艇俱乐部等组成的蓝色旅游体系。

镇海湾蓝色产业带要重点发展以牡蛎养殖为特色的生态渔业蓝色产业，打造“台山牡蛎”水产品牌，以品牌效应带动水产加工和水产流通业及其他服务业的发展，加快汶村...


文章编号: da07c8ea3f8648ffdb080f618e786ffe
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


17. 江门日报 -  (解读台山市第十二次党代会报告未来黄金五年 台山大有可为) 2011-11-07 黄金五年·转型跨越 T02  穀江民


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2011-11/07/content_254905.htm




...白海豚及海上丝绸之路等资源，寻找战略投资集团，打造高档次龙头旅游项目；加快推进海龙湾游艇俱乐部项目，树立川岛旅游的高尚品牌。将温泉、漂流、工业、农业旅游等资源进行组团开发，把台山建设成具有侨乡特色的旅游度假胜地。到2015年，力争旅游收入实现翻番，把川岛旅...


文章编号: 214ee445bb661a54aaa2bf6f1b1071dd
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


18. 江门日报 -  (让旅游产业更有文化味) 2011-11-07 黄金五年·转型跨越 T32  穀江民


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2011-11/07/content_254945.htm




...白海豚及海上丝绸之路等资源，寻找战略投资集团，打造高档次龙头旅游项目；加快推进海龙湾游艇俱乐部项目，树立川岛旅游的高端品牌；整合梅家大院、冈宁圩、浮月洋楼等特色文化资源，打造“民国风”影视基地；将温泉、漂流、工业、农业旅游等资源进行组团开发，把台山建设成具...


文章编号: 4a2805026948f94be27db44683fe9cd8
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


19. 南方都市报 -  (与港人共享岛屿生活， 深圳人可以乐而忘返) 2011-10-25  AⅡ16  


-----------------------------------------------------------------------------













在南丫岛逗留一天，深圳人很容易就模糊了观光与度假的概念从中环码头踏上轮渡的那一刻，Gary有种逃出生天的感觉：“轮船的汽笛帮我吐出了闷在胸口的一股浊气。”这浊气，来自于罗湖口岸人海中不断升腾的焦躁，拥挤的人群被无数的路障分割成一个一个的队列，不停地在站内绕圈圈。还有从罗湖到中环要经历两次中转，站内无不是麻木的面孔和匆匆的脚步。走出地铁站后，头顶高耸的水泥森林和脚下逼仄的街道，要经过一个长长的过街天桥，直到穿过七号、六号、五号码头，终于找到了去南丫岛的四号码头。这一路过来的三个多小时，已经将“旅行”二字凌迟了。

好在轮船已经出港，好在迎面而来的已经不是尾气而是海风，好在抬头已经能看见海鸟而不是贴满广告的氢气球或者呼啸的直升机。“好在我选择了在岛上过一夜而不是当天就回深圳。不然想到几个小时后我又要将上午的遭遇重来一次，我怕我会跳进维多利亚港。”Gary说。

大概20分钟之后，船靠岸了。Gary随著人群开始慢慢地经过码头，路窄，人多，但并不慌乱。大家都将目光投向了海湾里散落的渔船、对面狭窄的街区，还有山后那被人称为“三支香”的巨大烟囱。有个光著膀子、穿沙滩裤夹著人字拖的外国人，骑著自行车在人群中穿梭，嘴里高喊著：“唔该，借借。唔该，借借。”Gary很奢侈地在酒店睡了个午觉，醒来已经是下午五点，拿著相机出门瞎晃。

他决定先走一下来之前那条路，也是岛上最繁华的榕树湾大街。这段路看不到海，只有各种各样的热带植物，顺著山路铺开。路上不时有骑著自行车牵著各种狗的外国人路过，本地人反而很少。港式茶餐厅和海鲜酒家在路的两旁淡淡对望，夹著凉茶铺、冻肉店、川菜小馆和土耳其薄饼店，店主们并没有因为游客的到来表现出过分的热情，本来他们就不是为了服务游客而存在。这让Gary很是放松。遇到牵著狗的外国人，大家就笑笑地打个招呼。

很多人是到南丫岛吃海鲜，这对生活在深圳的Gary倒不是非常吸引。他在茶餐厅吃了一个猪扒饭，配一杯地道的港式奶茶，很满足。一路闲逛回去，颇欣喜地在一家卖手工艺品的小店门口看到“WelcomeToLammaIsland”，上面写著，“春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪，若无闲事挂心间，便是人间好时节”，明明是他当下的写照。回到酒店，不少外国人在露天餐厅喝红酒、BBQ，他则回到房间，在阳台点起一根烟。不想这一坐竟到了深夜。

第二天睡到自然醒，吃个早餐，跟著一早从市区过来的香港人一起，沿著去索罟湾码头的山路走了一段，Gary就折返了。剩下那一段路不去走了，不过是寻常的风景，港式离岛的味道已经品尝到了。而昨夜在酒店阳台上的万籁俱寂，看到一只青蛙一口一口地吞掉了一只飞蛾，迷醉在徐徐海风里的微醺感，已经可以回味很久很久。

外国人同样喜欢南丫岛，很容易就融入了岛上的“原始生活”这是Margaret在南丫岛度过的第二个周末，她已经来了半个月了。她通过地产中介在大园村租了一个三楼连带天台、700平方英尺的单位，月租金是两万港币。

住地不远，有人在屋前开辟了一个微型农场，每天站在阳台上就可以看得到。

此前她从没听说过南丫岛，与这里唯一的交集，来自于她的一个在岛上工作的英国朋友。这位朋友早前曾经在电厂工作，完工后自愿留下来生活，听到她说有假期，就推荐了这里。像她的这位朋友一样，南丫岛上的很多外籍人士，同样都是在上世纪下半段期间，因为修建电厂而在此定居。

Margaret今天起得有点晚，因为昨晚朋友请她去酒吧参加了一个Party，是一个关于防治乳癌的公益活动，她加入了向路人派发传单的队伍。大家都穿著粉红色的衣服，传单上印著粉红丝带，还有伙伴扛著玻璃箱向路人募捐。朋友们在酒吧里自弹自唱，喝酒聊天，一直到凌晨才散去。

“各种活动在这半个月里参加了很多，关于我的、万圣节的，仅有一天坐船离开是为了去看香港第一届的‘歌德节’。有次看到榕树湾大街上贴著义工招募的广告，要去探访孤寡老人，我也报名了，还有昨晚这个。我很喜欢这里，我会一直记得这个小岛。”Margaret说。

在这半个月里，大部分时间她就是在海滩上晒太阳、游泳，或者坐在酒店的餐吧里饮一点红酒、看看书。想走动的时候就上山，或者去街上买一些新鲜水果，租一部单车，漫无目的地在岛上骑行。这里有很多的绿色农场，她喜欢光顾那家叫做GREEN的小店，那里出售各种有机食品和有机日用品。走在山路上，遇到小朋友跟在爸爸的身后叫“Daddy”不愿意步行，她会饶有兴致地鼓励他：“Comeon!Gogo!

”她甚至没有想过要去本港走一走，虽然很方便，“那里可能是我下一次旅游的目的地，但这次不是。我来的就是南丫岛，我享受这里的阳光和海滩”。

Margaret去过很多海岛，相比之下南丫岛根本不能算是旅游区，只是一个安安静静的渔港。但是她特别喜欢这里，乱石堆叠，酒店能吃到地道的英式早餐，已经足够了。她很容易就融入并习惯了这里的生活，本来岛上就是中西混杂，村民和外籍人士一半一半。至于海滩上有情侣一起享受日光浴，情之所致会拥抱、亲吻，国外的海滩一直是如此，大家都习以为常。她不需要景点，也不会去拍照，来这里的目的是，无目的地度过一个悠长的假期。

Margaret说，以后可能不会再来这里，她会到其他地方走走。也许想要购物了，就到一个很繁华的城市去待一段时间，出发前再决定吧。后来她又笑著说，也说不定，“过一段时间也许我就想起这里的早餐，然后又回到这里来”。

共享南丫岛不需要攻略，只需要将心身全方位打开“我们这里的村民不会答应的。”浪涛轩的经理Carl很淡定地说。香港雅居乐地产集团现正在向香港城规会提出申请，要在如今居民只在10人左右的南丫岛南部的东澳湾，兴建900个豪宅单位、一座设有120个房间的六星级酒店，并在海面部分建设避风塘，供500艘游艇停泊。

Carl觉得，这项申请很难通过。早在二三十年前，就有房地产商提出要开发东澳，后来不了了之。这些年来，这个议题有无数次被提起，又无数次被否决。这一次，城规会在审议的前夕合计收到的将近700份意见书中，毫无意外地，只有两份表示赞成，其余全是反对。

“南丫岛是唯一的。”Carl说。对于很多内地游客来说，香港的长洲岛比南丫岛更负盛名，然而前者早已没有了拙朴的天然风貌，那里有楼盘、有戏院、有连锁 超市，更像一个大社区。南丫岛什么都没有，除了原始的乡郊生活。房屋的门口种著香蕉树，寂静的夜里走在绵延起伏的山道上，会担心惊动谁家门前的大狗。榕树湾码头距离中环只有20分钟左右的船程，但空间和氛围落差极大，暂时还没有被现代建设所垄断的保守，恰是它最与众不同的地方。

浪涛轩是南丫岛上唯一一座有牌照的酒店。相比其他民居度假屋更齐备的配套设施，和直面洪圣爷海滩、距离榕树湾码头不过半小时路程的优越的地理条件，使得这里仅有的14个房间非常抢手。Carl说，近两年来，到南丫岛的深圳人越来越多，目前在浪涛轩的所有住客中，有大概20%是深圳游客，其中大部分是一家三口过来度周末的。

每每被深圳观光客问及“在南丫岛有什么事情干”，Carl都会语塞。这个有著中西方教育背景的年轻经理，太习惯接待那些一住就是半个月、一个月的外国游客，他们每天就是爬爬山，或者直接在海滩上晒一天的太阳，什么事情都不干，而这种状态也正是他所认同的“度假”。南丫岛是一个非常适合度假的地方，但如果用内地人惯有的思维———要以各种地标和风光来定义旅游目的地的话，它是要叫人失望的。为什么会问“在南丫岛有什么事情干”呢?是因为假期太短无法悠游，还是仍带著某种明确的目的与期待?

所以对于海岛资源的开发和共享，Carl也同样语塞。他不愿以六星级的大型酒店和可以停泊500艘帆船的港湾配套来推介南丫岛，就如在他看来，建兴亚婆的豆腐花、有几百年历史的天后庙，这些不过是南丫岛早已有之的，常常被观光客定义为地标的“大风车”和“三支香”，也只是发电站的装置罢了。南丫岛是开放的，不管是因为什么原因踏上这里，那些在城市里无法再体验到的满天繁星和蛙叫虫鸣，都会毫不设防地供你去“介入”和“共享”。问题只在于，你是抱著怎样的一种心态和状态去“介入”和“共享”?你想共享的是“什么”?

深圳虽说有39个海岛，但其中公共旅游资源非常有限。面积最大的内伶仃岛在2009年才划归深圳所有，目前定位是生态保护区和科普科研基地，远离商业开发。

近年来深圳人习惯往东走，但大家比较熟悉的三门岛、大甲岛、小甲岛等，实际上都属惠州辖内。

其实，我们还可以往南走，去香港。

除了影视剧中经常出现的大屿山和长洲，近期因为超大型房地产计划而受到瞩目的南丫岛，也是香港极具人文及自然价值的一个离岛。但是，越是迷你的生态系统越脆弱，或许他日建起了可供500艘帆船停靠的港湾，这里的宁静却不复存在。

深圳人要如何与香港共享海岛资源?也许海岛真的不适合来去匆匆的观光客，却更符合那些喜欢休闲度假的人寻找都市背影的初衷。在它们还没有成为资本霸权的殖民地之前，不妨到中环坐一艘轮渡上岛，换一种模式消磨时光。

下期预告：

免费报纸改变香港报业生态每天早上8点，彭婶都会准时出现在湾仔地铁口，派发手中的免费报纸，而跟她一样，站在地铁口一字排开，派发身后高高一叠免费报纸的人，有五六个人。汹涌而至的上班族，面无表情地接过他们手中的报纸，更多的是一些老人家，连续取来几份免费报纸，为的不是阅读，而是准备买予回收场。

这是如今香港街头常见的场景。原本已有3份免费中文报纸的香港，今年再增加2份，加上1份免费英文报纸，每日仅免费报纸的发行量便超过300万份，在人口仅有700万的香港，仿佛信息已经是免费的。香港浸会大学新闻系主任郭忠实更大胆预言，10年内纸媒会有重大的变化发生，“香港报业自己也在悄悄地进行战略转移”。

■专家点评

深港共享、盘活海岛资源是有想象空间的宋丁，深圳综合开发研究院旅游与地产研究中心主任与香港合作共享和盘活海岛资源，是一个很好的思路。香港的海岛不少，开发和管理经验都具备一定的基础。不过香港有一套严谨的制度和审批模式，他们非常尊重民众的意见和舆论影响。所以深港要在海岛资源方面深度合作，应该说很有想象的空间，但不无障碍。最起码需要考虑更多自然生态的保护、要在相关法律的框架内适度展开。如果可以帮助农民提振经济又能延续海岛文化，那自然再好不过，但是这样做的结果是，投资者的积极性就会打折扣，他们的目的肯定是赚钱、是收益，而赚钱的蓝图往往是与文化背道而驰的。

我一直有一个困惑，香港的海岛资源如此丰富，却没有一个世界级的旅游度假的产品，比如巴厘岛、普吉岛，已经成为当地经济的重大引擎。如果香港要以旅游岛的名义去做，有很多非常成功的旅游开发模式可供借鉴，例如墨西哥的坎昆，在加勒比海畔，全世界都非常有名。

现在，滨海岛屿度假越来越成为热点。度假和观光，是两种完全不同的旅游的模式和境界。从深圳的情况来看，“度假”这个板块正在逐步壮大。当然这个世界非常大，更多人是想走走看看，去更多的世界的各个角落，将观光作为旅游第一要义。但是十个人当中，可能会有一个人、两个人，他们已经有意识不要急于奔跑，而是慢慢体验。事实上，根据相关统计，这些度假的游客，他们的人均经济产出，是远远高于纯旅游观光的产出的。所以旅游度假产品，它与主题公园截然不同，主题公园可能每天要接待5万人次，而一个度假区只需要500人就够了，他们待上两天，所花的钱就会超过前者。从这个角度来讲，将来这一方面的市场需求是很大的，迎合这种需求来规划和开发海岛资源，会很有前景。

■香港海岛怎么玩?

南丫岛、长洲、大屿山，玩转香港海岛，有路可寻推荐者：赵华，2005年首届“雪花啤酒勇闯天涯”总冠军。用足迹丈量地球，十年间行走十万公里：北京十渡蹦过极，安达曼海潜过水，南极海域游过泳，冈仁波齐转过山，东非大草原热气球升空俯瞰百万动物大迁徙，成功登顶非洲之巅乞力马扎罗，徒步进入雅鲁藏布大拐弯……从赤道之巅到世界尽头，见证地球的美丽，触摸真实的自然。

◎南丫岛

1.在榕树湾大街上溜达，渴了累了就拐进茶餐厅喝杯咸柠七、吃碗云吞面。街上除了本地居民和外籍人士以外，还有非常多的猫猫狗狗。

2.到洪圣爷海滩晒晒太阳、游游泳。虽然沙子颗粒较粗，但是海滩很乾净，号称香港“最洁净的海滩”之一。

3.岛上很多有意思的小店，除了大名鼎鼎的“建兴亚婆豆腐花”，还有吹制玻璃的、自制饼干和海产品的、土耳其薄饼店、特色服饰店等。

4.在洪圣爷海滩边的小径不远处有个“香草原”。两个年轻设计师开辟了一小块有机农场，除了种上一片香气扑鼻的香草，还养了很多小白兔。

5.岛上有几个天后庙，其中最大的一个在索罟湾，有150多年的历史。我有两次遇上天后寿诞，有粤剧团唱粤戏，彩旗飘飘，相当古朴。不管是自然风貌还是传统文化都原汁原味，这也是南丫岛的一大特色。

6.有一定生态及自然价值，东澳是绿海龟产卵的自然保育区，香港特有的“卢式小树蛙”，也是动物学家在索罟湾首先发现的。

◎长洲

1.面积比较小，但人口密度在香港海岛中是最大的，充满了人间烟火气息。

2.绿化面积超70%以上，日出和落日都非常美。

3.在整个香港来讲有文化地标意义，就是至今保留的太平清醮，也就是包山节。每年4、5月间举行，极富地方特色，“抢包山”是一个不容错过的民俗节庆活动。

4.如果说南丫岛是周润发故居，香港历史上第一位奥运冠军李丽珊，则在长洲土生土长。

◎大屿山

1.香港最大的离岛，可以满足除奢侈品消费之外的一切需求。有东荟城的全港最大品牌折扣店；有迪士尼乐园，适合合家出游亲子乐；有全球最大的青铜坐佛———天坛大佛、香港最长的缆车———昂坪缆车，香港四大禅林之首的宝莲寺就坐落在这里，电影《无间道》在这里取景。

2.最西端的大澳渔村，有东方威尼斯之称。比南丫岛的街道还要原汁原味，棚屋层层叠叠，坐当地渔民的飞艇出海有机会看到白海豚。

3.沿著凤凰径，风光很漂亮，是一个中等强度的徒步路线。还推荐东荟城到大澳渔村的一条废弃的老路，也非常适合背包客。

4.愉景湾一带，极具异域风情，在香港来讲都是非常有名的低密度高端住宅区，住了很多文化人，也有很多老外。可以品尝到很多世界各地的美食。


文章编号: ab635bd4563b8207a9588542935fb2de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 汕头日报 -  (改善人居环境—— 碧水蓝天 绿地花城) 2011-10-20 和谐曲·宜居城乡 23  


-----------------------------------------------------------------------------













引子

走进汕头这座美丽的滨海城市，历史骑楼诉说著往昔辉煌，花园新区展示著现今魅力，旖旎风光中，欢声笑语、淡雅茶香随风飘至。不夜的汕头，海风中渔火点点，笙歌里流光溢彩……镜头，定格在这如画的风景。

这里，冬无严寒，夏无酷暑，四季葱绿，碧海蓝天，海豚逐浪嬉戏，鹭鸟迎风高飞，是最适宜人类居住的区域之一。

“发展经济不能以牺牲环境为代价”。市委、市政府指导思想非常明确：环境优势、人文优势是汕头的后发优势，打好环境这张牌，使汕头水更清、地更绿、天更蓝、风更爽、城更美，汕头的吸引力就会更强。近年来我市把改善人居环境放在与经济工作同等重要的位置来抓，致力于建设“碧水、蓝天、绿地、花城”，实施碧水工程、生态工程、城乡基础设施提升工程、节能减排工程等五大工程，全面提升城乡环境质量。

蓝天碧水清洁城乡

实施碧水工程，全面改善水环境质量。

近年来我市不断加大水环境综合治理，开展河流两岸生态与景观整治，特别推动区域上下游联防联治，并筹集28亿多元用于龙珠水质净化厂技改扩建、龙湖沟整治等18个重点治污保洁工程建设。目前，汕头联泰水质净化厂一期技改和二期扩建工程（日处理能力12万吨）、澄海区清源水质净化厂一期工程（日处理能力6万吨）等项目均已建成投入运行，市区日生活污水集中处理能力达到40.7万吨；完成了龙湖沟、新河沟、三脚关沟的综合整治工程，有效改善了河沟水质。我市还将7个污水处理项目，以BOT方式全部打包给省广业公司负责建设经营，总投资27.5亿元，新增日生活污水处理能力44.9万吨，计划在近期全部建成投产。

为营造良好的市容环境，我市也加强城乡垃圾收集、转运及无害化处理工作。特别对市区1367万平方米道路实行“一普扫二保洁”作业，做到“三化、四定、三到位”，并对主次干道坚持晴天每天至少洒水降尘降温作业一次。加强生活垃圾收集和无害化处理，做到生活垃圾定点收集、密闭运输、日产日清，市区生活垃圾无害化处理率达到64.13％。

“山、水、城、林、园、潮”融为一体近年来，我市不断实施生态工程，营造绿色开敞空间。

以公园绿地为点，以道路绿化为线，采取政府规划建绿、部门项目带绿、企业认建增绿、实施拆墙透绿、房地产开发添绿、环境整治辟绿等措施，扩大和增加城市公共绿地，并通过对自然保护区、生态防护区、水源保护区、基本农田保护区、风景名胜区、旅游度假区、生态森林公园等进行保护建设，以及对沿海岸、滨江、河流、公路、铁路防护绿带和城市组团各类城市绿地进行合理布局，建立多层次、多类型的功能齐全、城乡一体的绿化网络体系；千方百计推进园林绿化和生态建设，著力营造多层次、多功能、立体化的绿色景观构架和山水格局，充分体现“山、水、城、林、园、潮”融为一体的亚热带海滨园林城市的特色，实现生产、生活、生态的可持续发展态势。

汕头的海岸湿地是中国三大候鸟迁徒路径之一。2004年5月，汕头市海岸湿地自然保护区获得联合国环境署及全球环境基金项目协调处的批准，成为国内首个GEF湿地国际示范区。1998年以来，我市利用国债新营造沿海滩涂红树林2.4万亩，保存红树林面积达1.25万亩，构筑了沿海防护林第一道防线，形成沿海滩涂红树林生态景观。全市建成自然保护区31个，总面积超过10万公顷，汕头湾成了候鸟的天堂，白海豚频频出入。

我市还对城市广场、主要街道、景观区域、标志性建筑物进行亮化。充分利用市区“一市两城、一市两岸”自然景观，对汕头内海湾南北两岸及海湾大桥、礐石大桥、礐石风景名胜区，以及海滨路沿岸标志性建筑和楼房的照明进行系统化规划和改造，打造20公里环汕头海湾璀璨光环，形成山、海、城相映成辉、特色鲜明的城市灯光夜景。

涌现富有“潮”味新型村庄在提升城市品位、不断改善宜居环境的过程中，我市也不断推行实施节能减排工程和试点工程，建设和谐舒适的新村镇，改善农村居民居住条件，目前城乡的居住环境已经实现华丽转身。

近年来，我市著力实施节能减排工程，提高节约集约水平的。目前污染物减排目标完成率达100%。单位GDP能耗、主要污染物排放减大大降低，节能目标完成率128%。除了大力推进重点领域和重点企业节能，尽快淘汰落后产能之外，我市还积极推广国家电动汽车试验示范项目，建成国内唯一的电动汽车运行试验、检测数据库，并组织实施绿色照明工程，目前市区320多条路段路灯（36600盏）光源全部采用国家住建部推荐使用的绿色照明光源，市区路灯自动化节能监控157个点。

与此同时，我市还通过编制《汕头市城镇化“十一五”规划》，制订出台《关于加快社会主义新农村建设的实施意见》等政策性文件，推动全市新农村建设的扎实有序开展，并大力推进小城镇和新农村建设，建成一批富有潮汕乡村自然特色和新型城镇群风貌的新型村庄。澄海区东里镇被确定为全省首批宜居城镇创建指导点，潮南区成田镇大寮村被确定为全省首批宜居村庄创建指导点。澄海区溪南镇西社村和潮南区陇田镇东华村成为我市与省农业厅共建的新农村示范村。19个村居被列为市级示范村开展新农村建设综合试点。


文章编号: 43ee6ed33f9825b970807cc68d724dc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 信息时报 -  (怡宝漂流瓶活动在穗完美落幕) 2011-10-20 食品·综合 D14  李星慧


-----------------------------------------------------------------------------













　　从“疯狂足球”、“CBA篮球”、 “国乒队唯一指定饮用水”的体育营销；“保护白海豚，保护70%的水世界”等环保活动；“百所图书馆计划”呼吁社会向贫困山区孩子捐书的公益活动……再到今年开展的“水知道幸福”的关爱怡宝桶装水送水员系列活动，以及在网上掀起一片热潮的“漂流瓶”活动，近几年来，华南饮用水第一品牌怡宝在品牌营销上，总能够找到准确的切入点，贯穿品牌经营战略，领先同行业其他品牌一步。展现在消费者面前的，是一个富有爱心、具有很强的社会责任感和使命感的品牌。

　　今年怡宝举办的“梦漂流、乐分享——怡宝漂流瓶”活动，在网络上刮起了一阵旋风。该活动鼓励每个人敞开自己的心扉，表达自己的情感，与他人分享自己的心愿。怡宝通过报纸、广告牌、网络等媒体收集心愿。而参与者在媒体上找到自己的心愿，可获得惊喜奖品。这个游戏为大家的生活带来了不少快乐体验，更充分体现了怡宝分享和信任的品牌理念。

　　日前，怡宝在广州举办了最后一场漂流瓶路演活动，为今年的漂流瓶活动画上了一个圆满的句号。现场气氛十分热烈，场地中挤满了消费者，以年轻人为主，不少消费者是慕名前来。

　　在互动游戏区，记者看到不少情侣在领取游戏券玩游戏，张先生带著他的女朋友正在排队等兑奖，他兴致勃勃地告诉记者，2个印花可以幸运捞瓶一次，4个、6个印花可以直接兑奖，6个印花还可以到邮寄心愿区拍摄拍立得一张，将快乐分享和传递，他鼓动记者也参加进来。

　　在心愿区，记者看到许多年轻女孩书写心愿卡，将副券投入抽奖箱参加抽奖，据介绍，抽中的将会贴在心愿墙，消费者只要在心愿墙看到自己的心愿，就可以直接兑奖。而在微博签到区，不少大学生正在兴高采烈地拍下活动情景，上传微博@华润怡宝-华南，大学生小高对记者说，他一直在玩漂流瓶，结识了不少朋友，这次广州路演活动，是特地赶来参加，上传完微博，就可以领取属于自己的漂流瓶啦！

　　业内人士评价，怡宝始终围绕自身品牌核心价值——“信任”进行推广，从“你我的信任，你我的怡宝”到“信任你我的怡宝”，多年来怡宝一路高歌猛进。今年，通过漂流瓶活动，怡宝进一步深化和丰富了其品牌内涵，品牌力量日趋强大。信息时报记者 李星慧


文章编号: e2fa3656fe3a0937b807ad5d2a501c98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 南方日报(全国版) -  (若超标740倍 生蚝都可炼铜) 2011-10-19 深读·南方调查 A12  赵洪杰 毕式明


-----------------------------------------------------------------------------













　　“生蚝铜超标”报道引发“程村蚝”等销量锐减，有专家指说法荒谬

　　

　　

本月初，“生蚝铜元素超标740倍”的相关报道引发社会广泛关注，随即，生蚝销量大减，仅阳江市红光村，蚝农日损失就接近百万元。

南方日报记者调查发现，“生蚝铜元素超标740倍”的说法是媒体摘自中科院南海海洋研究所一位博士的论文，该论文标注相关数据引自2004年公开发表的另一篇论文，但后者全文并无此类表述。

不过，我国海岸线海洋生态系统健康状况堪忧却是不争的事实，而相关研究和检测却长期被忽视。专家表示，只有控制好生产源头和市场流通，才能确保海产品的安全。

10月15日，在有“中国耗乡”之称的阳西程村镇，红光村委会主任谢家贵显得十分沮丧——10月份是生蚝的销售旺季，但这些天来收购的车辆反而比前几月骤降了2/3。

海陵湾是程村、织贡、溪头三镇交界的“布袋型”海湾，三条入海的河流几无废水排放，且有3000亩的天然红树林的生态屏障，面积广阔，潮流畅通、水质优良，是我省面积最大的天然蚝场之一。

然而，在“广东生蚝铜元素和镉元素分别超标740倍和90倍”报道的影响下，地处海陵湾的红光村遭受重创，估计当地耗农日损失上百万元。

新闻出街2/3生蚝“歇菜”近年来，每到国庆前后的生蚝销售旺季，程村镇通往红光村的路上总是车水马龙，运输生蚝的大货车绵延几公里，汽车的鸣笛声和轮船靠岸的马达声响彻海陵湾。但这些景象今年已不复存在。

位于海陵湾的阳西县程村镇有180年的养蚝历史，出产的“程村蚝”远销全国各地及港澳地区。由于海陵湾风平浪静、潮流畅通、水质优良，加上咸淡水交汇处的饵料生物丰富，又有大片的天然连片红树林，这里成为理想的天然大“蚝乡”。

红光村是程村镇生蚝主产地，全村3000多人，绝大多数从事养蚝业。红光村蚝协会会长谢彦安今年养了300亩蚝，预计产蚝300吨，已于中秋节后陆续上市。但他无论如何都想不通“国家农业标准化示范区”内养殖的“国家地理标志产品保护”的“程村蚝”竟然如此脆弱——一则新闻便让此地的蚝农在一夜间经历了大喜大悲。

国庆后，生蚝进入了最好的出产期，肉质最为肥美。但本月初，有媒体报道受海洋污染影响，生蚝铜元素和镉元素分别超标740倍和90倍。随后，危机降临到阳江养蚝业。

红光村委会主任谢家贵说，往年这个时候，红光村蚝日销量可达30万斤，而最近只有10万斤左右，价格也比往年同期每斤少约0.5元。以此推算，当地蚝农每天损失接近百万元。

为此，阳西县海洋与渔业局副局长陈德深近期每天都往红光村跑，同时不断邀请各地媒体前往海陵湾实地采访，还连续请水产品专家前去检测。“8月份刚刚送检了一批，没有任何问题，现在我们还要再送检一次，这是最好的证据”。

在红光村，记者看到一份由广东出入境检验检疫局检验检疫技术中心食品实验室出具的《CIQ残留监控检测结果报告单》，检测内容正是程村镇红光村出产的生蚝，抽样时间为今年8月24日。这份例行检测的结果表明，红光村出产的生蚝，铜含量（0.38毫克/千克）、镉含量（1.5毫克/千克），以及其他各项指标的含量均符合农业部《无公害食品 牡蛎》标准。

阳江市海洋与渔业局副局长叶试表示，根据有关部门要求，阳江每年都要对近岸海水，尤其是养殖基地的水质进行检测，结果显示，阳江近岸海水及各水产养殖基地的水质均达到国家一类水质标准。除程村外，阳东县的寿长、北津等养蚝基地的水质也很好，因此阳江出产的生蚝及其他水产品都是安全的，消费者可放心食用。

铜超740倍数据或为“瞎掰”前日，农业部《无公害食品 牡蛎》的行业标准制定者之一、广东海洋大学教授黄和出现在阳西县程村镇红光村码头，这让当地蚝农兴奋不已。

“按照目前最严格的欧盟标准，双壳类软体动物（不包括牡蛎和扇贝）重金属限量指标，铅为1毫克/千克，镉为2毫克/千克。根据省权威机构检测的结果，程村蚝符合欧盟标准。”黄和说，水产品的品质很大程度上取决于养殖地的水质，阳江各水产养殖基地周边及河流没有大的污染企业，水质都比较好，因此水产品的质量也是比较好的。

黄和告诉南方日报记者，国际食品法典委员会（CAC）制定的标准没有对铜进行限量。2005年，我国制定的GB2762-2005《食品中污染物限量》中，也没有对铜进行限量。2008年，他参与制定的农业部《无公害食品 牡蛎》行业标准中，也删除了原有标准中汞、铜、铬的限量指标。

“这个‘超标740倍’之说从何而来？以什么为标准？”黄和说，即使按照国家早期的有关标准限量值计算，作为贝类水产品的蚝，铜含量限值为50毫克/千克，如果超标740倍，那每千克蚝里面，就要含37克铜，“都快可以当铜矿来提炼铜了，这岂不是很荒谬？”记者发现，“生蚝铜含量超标740倍”的说法来自中国科学院南海海洋研究所研究员黄小平博士的一篇论文。该论文题目是《珠江口海域环境污染研究进展》，发表在《热带海洋学报》2010年第29卷第1期。文中称，市民经常食用的生蚝中，铜元素和镉元素分别超标740倍和90倍。

文章的第7处注释标明，数据来源于其他研究人员在2004年发表的一篇论文《珠三角表层沉积物铜铅锌镉的分布与评价》，发表于2004年第17卷第4期的《环境科学研究》，作者为王增唤、林钦、李纯厚等。

令人诧异的是，这篇成为数据来源的文章通篇未提及牡蛎或生蚝，结论中也并没有涉及海产量体内的重金属含量，只是分析了珠江口表层沉积物中的重金属元素质量分数。

“这个引用非常不严谨，而媒体恰好用了这个最吸引眼球的数字，从而摆‘乌龙’，造成了现在社会上的恐慌情绪蔓延。”一位环境领域业内专家表示。

南方日报记者昨日联系黄小平博士，但他没有接受记者的采访。

海洋“体检”健康状况堪忧一位不愿透露姓名的重金属污染领域专家说，事件背后的深意值得反思。大量的海洋公报和研究报告显示，海产品正饱受重金属、赤潮和有机物之害，但相关研究和检测却长期被忽视。

10月2日，广东省海洋与渔业局发布《2010年广东省海洋环境质量公报》称，2010年珠江八大入海口携带入海的污染物约108.1万吨。海洋环境检测人员介绍，重金属污染很大程度来自化工企业的偷排污水汇入近海。而这种陆源污染普遍存在于中国漫长的海岸线。

有专家分析说，目前海水中重金属浓度用普通的分析方法和设备难以准确测定。而以双壳类软体动物为代表的生物体可以富集重金属，牡蛎在东海与南海沿岸分布较广泛，是重金属污染监测的最理想指示生物。

《南方周末》报道称，污染很容易传递到海产品中，2010年8月，东海海洋环境监测中心对东海区近岸海域的缢蛏、僧帽牡蛎、褶牡蛎、紫贻贝、文蛤、菲律宾蛤仔等12种海洋指示生物进行了监测。结果表明，局部海域的个别指示生物体内铜、锌、铬存在超标现象。

在北部湾，2008年，珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局与华南师范大学、中山大学的研究人员发现，“该地区受重金属污染已比较严重”。

在中国最大的“近江牡蛎”天然采苗区广西茅尾海，2011年广西海洋研究所研究人员最新的研究结论则更让人吃惊——被研究的2种牡蛎的食用分级均处于重度污染水平，“2种牡蛎的食用价值受到了来自重金属的严重威胁，应谨慎食用”。

黄和教授表示：“不同的生物体对于重金属等的富集和转化作用不同，有的重金属可能会在生物体内累积甚至转化为毒性更高的物质，通过食物链危害人体的健康。”控制“源头”粤产蚝可放心吃东海海洋环境监测中心一位不愿透露姓名的学者说，“目前中国对有机物的污染还是检测不够，研究、监测都有所欠缺。”这两年，国内外关于重金属超标的标准也一直处于调整之中，有学者对海产品重金属超标表达了不同意见。

“我们很多的数据是基于国外的数值，而且包括重金属在内的污染物检测标准相对滞后，卫生部已经著手修改2005年颁布的旧的食品安全标准，并根据发展需求首次添加贝类食品的重金属含量标准。”黄和教授指出，由于南北环境污染差异性，争议声很大，意见稿迟迟未下发。

上述不愿透露姓名的重金属污染领域专家说，现行的很多污染检测标准不能适应形势需要，参考国外的标准又无法契合实际情况，加之不同重金属元素性质也不同，对人体健康的影响悬殊，如果媒体一味地用某个指标的倍数衡量区域污染情况和对健康的危害，就会传递不准确的信息，引发恐慌情绪，进而危及行业发展。

“最关键是在源头上监控起来。”黄和教授建议，为了更彻底地推翻这种谬论，阳江有关部门应邀请权威检测机构对本地区出产的蚝进行抽样检测铜含量。记者也发现当地也曾试图在产品上打上“程村”的标识，但由于成本较高全面推广起来较为困难。

黄和说，如果海产品把好源头，上市销售之前加强检测，控制住原产地和市场流通两道环节，广东的海产品安全就可以基本得到保证。

■链接

“生蚝铜超标”事件

10月3日，某晚报报道《广东近海多种海鲜重金属超标 生蚝铜超标740倍》，文中援引了中国科学院南海海洋研究所黄小平博士的论文表述。

10月4日，上海媒体报道称，上海诸多水产市场联合主管部门对原产地生蚝加强监测，加紧调查各商贩手中生蚝的货源地。

国庆节期间，更多报纸和电视对此进行报道。

10月11日，新华社播发稿件《一只生蚝折射的“双重安全困境”——广东生蚝重金属超标调查》。

10月15日，阳江市红光村多位蚝农称损失惨重。

●南方日报记者 赵洪杰 毕式明

发自阳江、广州


文章编号: 2a5aff49bcdeadc6fc55fa7160c4577f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 佛山日报 -  (个性旅游出态度) 2011-10-15 悦生活 B01  


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.citygf.com/szb/html/2011-10/15/content_456073164.htm




...白海豚的身影、登上黑河山山顶对著星星月亮品尝毛里求斯美食、到皇家植物园寻找60年开一次花后立即枯死的棕榈书，及探寻嘟嘟鸟和粉红鸽子的踪迹……阿晋滔滔不绝地讲著，仿佛身临其境一样。他说，等具体行程安排好后，他就会在网上公布信息，召集志同道合的佛山驴友。如果不...


文章编号: d03d401d2019c701248d1ad95e8678b5
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


24. 南方周末(数字报) -  (生猛海鲜，凶猛污染) 2011-10-13  12  


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://nf.nfdaily.cn/epaper/infzm/html/2011-10/13/content_7014766.htm




...白海豚国家级自然保护区管理局与华南师范大学、中山大学的研究人员借由海域江豚体内的重金属含量研究发现，“该地区受重金属污染已比较严重”。

在中国最大的“近江牡蛎”天然采苗区广西茅尾海，2011年广西海洋研究所研究人员最新的研究结论则更让人吃惊——被研究的2...


文章编号: 9ebfcf2959e39d0d48f04d5651413c01
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


25. 南方农村报 -  (广东入海排污口近四成超标排放) 2011-10-06 时事 03  


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://nf.nfdaily.cn/epaper/nfnc/content/20111006/Articel03003FM.htm




...白海豚死亡数量逐年增加,单单2009年,全年发现异常死亡22头,死亡数量创近年来新高。而2010年广东有16头中华白海豚死亡。

■消费贴士

少吃海鲜内脏

　　重金属一般情况下容易富集在海洋生物的肾、肝脏、性腺、鳃中,而肌肉中重金属含量最低。因此人们食...


文章编号: d18cf591d7e67fcf81ba321b72b41288
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


26. 广州日报 -  (渔民：近海污染 鱼虾减半) 2011-10-05 要闻 今日热闻 A03  刘幸 田欣 陈九州 刘冉冉


-----------------------------------------------------------------------------













广东海洋环境质量公报显示近四成入海排污口超标排放 部分贝类重金属超标　　11个入海排污口邻近海域生态环境质量中，9个处于“差”或“极差”状态；2010年珠江八大入海口携带入海的污染物约108.1万吨，导致部分贝类体内重金属含量超标，16头中华白海豚殒命……昨日，记者从广东省海洋与渔业局今年新发布的《2010年广东省海洋环境质量公报》中了解到，去年全省实施监测的入海排污口排放超标率约38.5%。

　　记者昨日走访粤东、珠江口等地，有渔民反映说，近来，受污染影响，沿海可捕捞的水产数量出现萎缩、品种出现下降、捕捞点出现南移等。专家表示，检测发现陆源入海污染对近岸海域生态环境影响依然较大，导致近海海域的生物，特别是贝类遭受重金属污染的情况。

　　文/ 记者刘幸、田欣、陈九州、刘冉冉　　图/记者黎旭阳（署名除外）

　　现场直击一：

　　近海捕捞量逐年萎缩

　　渔民作业区深海推进

　　昨日，记者走进莲花山码头。

　　说起珠江口水污染的情况，渔民老郭一脸无奈，指著莲花山对开的珠江口告诉记者，上世纪80年代，莲花山的码头一带捕捞的渔船相当多，但是受到陆地排污的影响，这个水域开始有污染，导致不少渔民捕捞区域越来越往南走，甚至要走到珠海桂山岛以南。老郭说，以往捕鱼，每晚会撒下两到三网，每网能打到水产品几百斤、几千斤乃至上万斤，近年来由于工业污染，产量“少了一半多”，“鱼、虾、螃蟹都会少”；而在品种上，有的鱼类近乎绝迹，如上世纪70~80年代番禺人十分喜欢的鲥鱼，以前一月能打到几条甚至是十几条，“现在一年都捕不到一条了。”　　由于水域遭到工业污染，莲花山渔港繁华不再，不仅渔民的生活也因此受到影响。周边食肆也跟著倒霉。莲花山渔港旁的、莲花山海滨路8号快艇码头渔家海鲜店的老板娘黄群窝为“无米之炊”而烦恼：“现在很多客人喜欢到渔港找海鲜，但是僧多粥少，满足不了所有客人的要求。”　　黄群窝说：“去年休渔结束之后，每条船都能提供100斤以上的深海对虾，但是前几天上来的货，每条船才几十斤，产量近乎是去年的一半，以致深海对虾的价格贵得相当离谱。时价138元/斤，而在去年才98元/斤。由于出海渔民可捕捞的货源少了，部分商家虽然紧挨港口却不得不到外地拿货。”

　　现场直击二：

　　受海水高营养威胁

　　养殖区水浮莲肆虐

　　昨日记者又来到汕头市，不少居民称，潮汕地区海鲜很多来自外地了，近年来，受污染影响，部分养殖区农民饱受海水高营养化的威胁。

　　昨日，记者驱车来到了汕头龙湖区海关大楼对开的龙湖沟边。记者发现，龙湖沟部分地方还漂著水浮莲的身影。中科院华南植物园的专家王瑞江此前告诉记者，水浮莲是臭名昭著的外来入侵物种，最喜欢在富营养化的地方疯长。当地市民罗建龙说：“今天你见到的已相当少了，今年前几个月，粤东江海沿线多处水浮莲泛滥，给沿海水产种植造成很大影响。”据悉，去年8月在饶平县三百门大堤西侧的“潮澄饶联围”海域被水浮莲掩盖了本来面貌，大量海水产品养殖场遭废弃。显然，粤东江河和沿海海域已经存在上游污水造成下游富营养化和重金属富集的危险。

　　现场直击三：

　　明知海产品受污染

　　市民无奈仍然得吃

　　昨日正值国庆节假日，在黄沙海鲜水产品交易市场，各档口生意非常火爆，来自柳州、江苏、大连等地的水产品送货车络绎不绝。生蚝等贝类、各地大闸蟹等水产品被整匣整匣搬上零售的小货车。

　　“贝类有没有污染那就说不准了，但是大家还是来买。” 祥记水产的一位伙计说，“来广州吃海鲜”已成吸引外地游客的一块金字招牌。金沙港海鲜酒楼一位服务经理称，今年贝类菜品比去年同期并没有下降，“依然很旺”。消费者钱先生说，近日通过媒体已知晓广东近海多种海产品重金属超标；然而，外地的朋友来广州玩，点名要吃广州的海鲜，钱先生怕扫了朋友的兴致，就带朋友来吃海鲜。只是点菜时多点了大闸蟹，而象征性地点一些贝类。“面对污染，只能无奈，眼不见为净啦！”

　　《公报》显示

　　去年108万吨

　　污染物排入海

　　《2010年广东省海洋环境质量公报》显示，过去一年，全省近岸海域海水水质达到清洁海域水质标准的面积比例约54.9%，较清洁海域比例29.0%，轻度污染海域比例4.5%，中度污染海域比例3.1%，严重污染海域比例8.5%。

　　影响一：入海污染物影响近海生态　　2010年珠江八大入海口榕江、深圳河、东江（北干流、南支流）、练江、漠阳江、黄冈河等主要入海河流携带入海的石油类、营养盐、重金属和砷等污染物约108.1万吨。实施监测的91个代表性排污口中有35个入海排污口超标排放污染物，超标率约38.5%。实施监测的11个入海排污口邻近海域中有9个排污口邻近海域生态环境质量处于“差”或“极差”状态。

　　影响二：沿海贝类重金属含量超标　　广东全年陆源污染物入海总量中，七成多在珠江三角洲区域内进入南中国海。国家海洋局南海环境检测中心生态生物室教授级高工董燕红昨日向本报表示，近年已经注意到广东沿海重金属超标排放的情况，有关方面已经成立了重金属专项检测机制。但是深圳一海域从2009年以来的检测数据显示，水体中铜元素超标的情况不但没有遏制，反而有增加的趋势。

　　不过，陆源排放超标与养殖区水质情况是两码事。董燕红说，从目前情况看，主要海水养殖区环境状况基本满足其功能要求。不过，贝类受重金属污染的情况不能掉以轻心，如伶仃洋甲壳类、双壳类、鱼类和头足类都已受到了不同程度的重金属污染，尤其铜、镉、铅等重金属。

　　影响三：中华白海豚非正常死亡增加　　贝壳类受重金属污染影响，食物链顶端的生物则可能遭受灭顶之灾，以中华白海豚为例，由于珠江口沉积物中铜含量显著升高。中华白海豚死亡数量逐年增加，单单2009年，全年发现异常死亡22头，死亡数量创近年来新高。而2010年广东有16头中华白海豚死亡。

　　政府对策

　　联合执法打击

　　污染物超标排放

　　针对珠江口海域受陆源污染严重的情况。广东省海洋与渔业局在《2010年广东省海洋环境质量公报》中表示，将充分利用“与省环保厅合作框架协议”，加强“海陆联动”，进一步强化用海工程的环评和环境监察，推进我省近岸海域污染物总量控制制度的有效落实。开展海陆联合执法，打击陆源污染物超标排放现象。

　　目前，广东省已经开展海洋生态修复项目，并将进一步加大海洋生态修复力度。如全面推进海洋牧场、人工鱼礁、增殖放流等生态修复工作, 进一步深化海洋保护区建设和保护区管理工作。

　　消费指南

　　少吃水产品内脏

　　和高盐分咸鱼

　　重金属一般情况下容易富集在海洋生物的肾、肝脏、性腺、鳃中，而肌肉中重金属含量最低。因此市民食用贝类海鲜时，最好去除贝类内脏团，食用剩下的贝类肌肉部分。此外，市质监局建议，消费者最好去比较有规模的商店、超市购买，最好购买有包装的产品，并注意产品标签标注的内容要完整，要购买有QS标志和编号的产品。此外，鱼糜制品和盐渍水产品的盐分有时较高，特别是咸鱼，高盐分对身体没有好处，所以必须提醒咸鱼爱好者，一定要慎吃、最好是少吃一点咸鱼。

　　相关链接

　　有鱼干制品产品

　　菌落总数超标

　　除了环境污染，水产品在加工过程中也可能受到人为污染。记者从广州市质监局了解到，今年7~8月广州市质监局对本市生产领域的水产加工品进行了专项监督抽查，共计抽查3个企业的3个产品。抽检的3个批次中，有1个批次不合格，不合格产品是广州市特贤食品有限公司生产的“贤哥”牌嫩仔鱼（规格：45g/包，生产日期：2011-07-22），不合格项目是菌落总数超标。


文章编号: 83ab8ac0d0c7250b7ba37fe8afedc95c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 羊城晚报(全国版) -  (近海海鲜 美味变味) 2011-10-02 新闻周刊 A03  杨辉


-----------------------------------------------------------------------------













　　羊城晚报记者 杨辉

　　A4

　　政府搭台、企业唱戏，广州办国际灯光节，政府节省了公共财政支出，企业博了宣传，本来是没有问题的，但为什么还是有市民提出异议？就是因为少了一道程序———征询民意。

　　———中山大学政治与公共事务管理学院教授何艳玲

　　

　　教育的国际合作不应该是简单的输出、复制或为了解决学位问题，而是要把中国的优秀教育传统、品牌与美国的教育经验结合，探讨全新的教育模式和理念。

　　———广东省教育厅厅长罗伟其

　　A5

　　整个中国的公益事业都处于摸索状态，整个摸索过程肯定会出现问题，怎么避免问题？我们只能用公开、透明、监督这些最简单的方式。

　　———央视节目主持人崔永元

　　9月28日下午5时，广州建滔（南沙）石化有限公司通往入海口的排污口，黄浪翻滚。排污口不断向海洋里排放黄色的污水，将周围一片海域完全染成了黄褐色，整个海湾弥漫一股刺鼻的气味。

　　“大鱼很难捕到了，化工厂这么多，很多鱼都没有了。”附近的渔民老张告诉羊城晚报记者。

　　老张渔船所在的海湾，东面是广东华凯石油天然气公司、建滔化工、发展BP（英国石油公司）油品有限公司和一家发电厂，北面是小虎岛，这个岛的主要产业就是化工业。

　　广东海洋和渔业局最近发布的海洋公报显示，建滔（南沙）石化公司排污口邻近海域中，无机氮含量已经超过第四类海水水质标准，海洋生态环境质量处于差的状态，海水水质不能达到相应海域使用功能和环境保护目标的要求。

　　2010年广东海洋公报显示，广东近海四成入海排污口排放污水超标，16%的近海海域正在遭受污染。2010年珠江八大入海口和榕江、深圳河、东江等主要入海河流携带入海的石油烃、砷、重金属等污染物108万吨。其中珠江排入海的污染物占总量七成。

　　“现有大量的研究表明，珠江口水体和沉积物中很多重金属和持久性有机污染物含量超标。这些污染物会在水体生物，如鱼类、浮游动物等体内积累富集，并且对它们产生毒性危害风险，更为严重的是通过食物链将毒性放大，危害人体健康。”广东省化学危害应急检测技术重点实验室副研究员郭鹏然博士说。

　　近海渔港污染严重

　　郭鹏然博士此前研究了珠三角近海的一个大岛———桂山岛水底沉积物，该岛位于珠江口东侧主航道上，是珠江口大型油船停靠处，也是广东省最大的海水网箱养殖基地之一。

　　郭鹏然的研究结果显示，桂山岛附近海底表层沉积物中，铜、铅、锌三种重金属含量均不同程度地超过河口背景值。评价结果是“该海水养殖基地中，表层沉积物中重金属对底栖生物有潜在或慢性毒性作用。”

　　桂山岛属于远离海岸的岛屿，污染情况要比近海岸的渔港低。广东近海渔港的情况更加不容乐观，与建滔（南沙）石化公司附近海域渔民的感受一样，深圳湾渔港的渔民打捞上来的海鱼同样有臭油味，当地餐馆老板称之“臭油鱼”。

　　“深圳、珠海和澳门渔港沉积物的铜、锌元素含量远高于国内河口和海湾，镉元素含量也明显高于国内的河口和海湾水平，其他渔港的重金属含量水平与国内河口及海湾相近；与世界各地港口相比，珠江三角洲地区渔港沉积物中重金属含量处在中等水平，其中深圳渔港沉积物中铜的含量已居世界前列，仅低于报道的受重金属严重污染的美国NewBedford港。”中国科学院广州地球化学研究所有机地球化学国家重点实验室张干研究员指出。

　　张干研究员表示，珠三角的渔港都具有“高”或“中等”潜在重金属生态风险，其中重金属铜和镉元素具有“高”的潜在生态风险。广东渔港总的潜在生态风险由高至低顺序为:澳门＞深圳＞珠海＞茂名。

　　张干认为，珠三角高度的工业化和城市化对其毗邻的海域具有严重的环境影响，渔港沉积物重金属污染与渔港周边地区的工业化和城市化是密不可分的。

　　鱼含铬铅蚝含铜镉

　　湛江是广东重要的海鲜生产地，“到湛江，食海鲜”，这是外地游客津津乐道、湛江市民耳熟能详的口头禅。

　　从2009年开始，湛江港口货物吞吐量开始突破亿吨，迈进全国15个亿吨大港行列。随著湛江港和湛江沿海工业的发展，湛江渔港的海鲜生产，也开始出现污染情况。广东海洋大学海洋与气象学院陈清香教授研究了湛江海域的贝类，她并没选用港口受到明显污染的贝类，而是选用位于湛江湾外海域、受工农业污染较少的贝类。不过，研究结果依然不容乐观。

　　“贝壳类均是肌肉中的重金属含量最低，而内脏团(含消化系统、生殖系统等)的重金属含量高，也就是说，食用贝类时选食肌肉部分是最安全的。从中国人的传统食用习惯来看，食用腹足类时，基本上是选食肌肉部分、腹足，但食用双壳类的贝类时，很多(如牡蛎、蛤、蛏、蚶、贻贝等)都是食用整个软体部，这大大增加了摄入重金属的风险。”陈清香认为。

　　“珠江口海域的生物体受重金属的污染影响较大。伶仃洋甲壳类、双壳类、鱼类和头足类都已受到了不同程度的重金属污染，尤其铜等重金属，甚至达到了重度污染水平。”中国科学院南海海洋研究所研究员黄小平博士认为。

　　黄小平表示，一般来说，重金属容易富集在海洋生物体的肾、肝脏、性腺、鳃中，广东海产品中的棘头梅童鱼的铬元素和铅元素分别超标24倍和48倍，另一种主要经济鱼类长蛇鲻（俗称狗母鱼）的铅元素超标53倍。而市民经常食用的生蚝中，铜元素和镉元素分别超标740倍和90倍。

　　“水体底层生物>中上层种类>近底层种类；鱼类富集铅和汞的能力强，甲壳动物富集镉和汞元素能力强；软体动物中富集铅元素。”黄小平博士总结道。

　　黄小平表示，有机物污染方面，以虾姑和龙头鱼污染较重。“蚌类等生物体检测到较高浓度的有机污染，一些污染已经到了可能危害食用大量海产品人群健康的水平。”

　　偷排犹如猫鼠游戏

　　对于广东近海污染，广东海洋环境监测部门、广东环保部门联手监测和治理污染多年，为何广东海洋的污染病症久治不愈，并且还有恶化迹象？

　　“目前化工企业污水治理成本较高，而违法受到处罚的成本很低，导致一些工厂偷排偷放污水的现象不断发生。”一位负责海洋环境监测的人士告诉记者，环境监管部门和企业之间，就像猫和老鼠，当环境监测人员采样的时候，化工厂就会开动污水处理装置，但等监测人士一走，污水处理装置就关停了，“环境监管部门没有那么多人力和精力，不可能时时刻刻紧盯著每个企业。更多时候，需要企业的自我约束。”

　　广东省环保厅相关负责人告诉记者，广东环保部门在海洋环保方面的思路是，以陆源污染控制为重点，加强工业污染防治和推进生活污水处理工程建设。通过推动入海主要河流流域产业结构调整和优化布局，做好对广东近海的保护，尤其是强化以珠江流域为重点的流域区域环境综合整治，从源头上保护广东海洋环境质量。“这将是一个长期的过程。”

　　企业排放污水之外，广东日益增多的生活污水也在排入海中，2010年广东有54亿吨生活污水排入海里，在全国各省份居于首位。目前广东全省的生活污水处理存在著相当大的问题。

　　广东省环保厅副厅长李晖表示，管网建设跟不上，使得目前广东污水处理项目成了一种环保“摆设”。“目前广东一县一个污水处理厂建成了，但污水处理管网没钱建。3块钱的污水处理成本，1块钱是投资建厂，2块钱是用于管网和运行，管网现在卡脖子，污水处理主体工程难完全发挥作用。”

　　李晖表示，目前从老百姓手中收取的污水处理费根本不足以维持污水处理厂运行成本，各地县财政不愿掏钱，省财政又无能为力，资金不足给广东省生活污水处理带来很大困难，在广东的东西北地区，污水处理的问题尤其严重。

　　不过，广东省正调集资金，加快污水处理设施、管网的建设，逐步完善城镇污水收集系统。各地级市和县政府部门也在连续开展城镇河涌整治，希望能够消除流经广东各大城市主要河段黑臭现象。同时环保部门表示，将继续关注海洋环境监测能力建设，对污水直接排海的重点企业，逐步推进在线监测工作。

　　广东近海

　　四大危机

　　随著广东近海水体不断受到污染，广东近海生物出现了一系列危机，包括：臭油鱼、野生海豚体内大量富集石油烃、近海珊瑚大量死亡。污染已经从水中的动物，扩展到整个近海生态系统。

　　问题一：远去的珊瑚

　　“珊瑚覆盖率在不断下降。”陈天然博士是中国科学院南海海洋研究所研究员，近年他对广东大亚湾石珊瑚进行了调查。调查结果发现，大亚湾石珊瑚总覆盖率从1983年的76%降到现在的20%，仅是上世纪八十年代的1/4。

　　陈天然博士调查发现，海底珊瑚优势种从枝状的霜鹿角珊瑚转变成块状或皮壳状的秘密角蜂巢珊瑚。“相对于生长速度较快的枝状珊瑚，块状珊瑚更能适应环境的变化。如水温升高、水体富营养化等，优势种的改变可能反映大亚湾环境正在不断恶化。”

　　“除了大亚湾，我还去过珠江口、广西涠洲岛、海南三亚、西沙群岛、南沙群岛，做过珊瑚礁、群落的调查研究，状况并不比大亚湾好多少（除了南沙群岛）。实际上，全球范围内的珊瑚礁均出现退化的趋势，包括保护非常严格的澳大利亚大堡礁。”陈天然说。

　　陈天然认为，人为因素造成海洋环境恶化是造成珊瑚死亡、退化的主要因素，在我国以及很多发展中国家的珊瑚礁区可以明显看出。

　　问题二：臭油鱼

　　9月27日中午，深圳蛇口渔港，50来艘小渔船停靠在渔港里，三三两两的市民开车来到渔港买海鲜，而渔民们打的鱼都十分小，数量也不多。“我们凌晨两点出门，要跑到很远的海里去打，现在近海的鱼虾都少多了。”渔民老吴无奈地说。

　　“我们饭店虽然靠著蛇口渔港，但我们不买渔港的鱼。”蛇口渔港边同兴旺海鲜饭店老板告诉羊城晚报记者，“渔港里打上来的都是臭油鱼，口味不好，我们都是去其他地方买海鱼。”

　　广东海洋大学海洋资源与环境监测中心研究员孙省利表示，随著近十年来海洋经济的迅猛发展和城市现代化进程的不断加快，深圳河和大沙河正在不断地向海湾排放各类污水，加之大规模的填海工程，给深圳湾海域的生态环境造成愈来愈大的压力，使得海湾属性弱化，纳潮量降低，海水交换能力差，海湾内营养盐、重金属、有毒有害有机污染物在海水和沉积物中迅速蓄积。

　　问题三：海豚富集石油

　　由于船舶漏油、海上钻井平台事故，大量石油泄漏进了海水。最近我国海洋环境质量公报显示,海水中石油浓度一般呈近海岸高于远海的空间格局。生活在广东近海岸的中华白海豚受到海水中石油影响，体内石油烃开始富集。

　　中国水产科学研究院南海水产研究所选取了东莞、深圳、香港等地死亡海豚尸体进行了解剖，2010年发布结果称，由于珠江口是我国沿岸石油污染较重的水域，解剖显示中华白海豚体内的石油烃的富集已很严重。

　　南海水产研究所专家解释，中华白海豚体内石油烃富集，同其栖息水体的石油污染程度有联系。“海豚是肉食性的海洋动物,处在海洋食物链的高端，捕食其栖息海域的鱼类、虾类动物。相对鱼、虾体来说,珠江口海豚对石油烃可能有生物放大作用。”

　　问题四：渔民上岸

　　长洲岛是珠江出海口附近的一个岛，历史上曾经是我国对外贸易的重要海港，当年曾经商贾云集，盛极一时。长洲岛坐船可以到广州渔民聚集的九沙尾社区。不过，九沙尾盛行一时的捕鱼现在不再流行了。广东海监贴在九沙尾社区的渔船柴油补贴公告上，显示这里仅有80条渔船。

　　“现在捕鱼赚不到钱，港口污染，鱼不好吃了,这段时间休渔,打鱼的人很少了。小孩也都上岸进学校,在岸上发展。”一位老渔民告诉羊城晚报记者，整个九沙尾社区渔民家中，鲜有鱼挂著,偶尔能看到几条小鱼干。在斑驳渔港里，年轻一代穿著校服骑自行车穿行，他们已经不可能像前辈一样以捕鱼为生了。

　　九沙尾渔村不远处，是一家通宵开工的石材厂，废水直接排入珠江入海口，污水设施已经停工很久。而不远处的一家电池厂，很多废水从电池厂边的河涌，直接流入入海口。

　　专家提醒

　　污染海鲜慎吃为佳

　　由于一般情况下，重金属等污染物，容易富集在海洋生物的肾、肝脏、性腺、鳃中，而肌肉中重金属含量最低。广东海洋大学的陈清香教授认为，从食品安全的角度来看，公众日常食用贝类海鲜时，要改变食用双壳类软体部整体，最好去除贝类内脏团，食用剩下的贝类肌肉部分会更安全。

　　“我们食用富集了污染物的水体生物后，多数情况下不会产生急性毒性，而是在人体内积累，存在慢性毒性。”郭鹏然博士告诉羊城晚报记者，当污染物在人体内积累到一定量时，会对人体健康产生较大危害，例如危害人体功能器官、致癌等。

　　“海洋产品的食品安全令人担忧，需要科研人员、政府监管部门共同努力。”郭鹏然说，“所以，我们要注意不能食用水体中重金属和持久性有机污染物污染较为严重区域中水体生物。不过，普通大众一般也难以知道哪些水体区域中污染物较多，所食用的水产品来自何处，所以对于食品安全，需要环境化学科研工作者和政府食品监督部门共同努力，使科研真正服务于社会。”

　　

杨辉


文章编号: 25e691abf1d8fef44183f8382fc9360c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 南方都市报 -  (国庆长假旅游不妨来点“小清新”，达人推荐3小时车程出游线路海边露营看白海豚起舞 星空下煮茶话天下) 2011-09-29 佛山读本生活热点 AII18  田海燕 沈开倩


-----------------------------------------------------------------------------













当秋风滑过脸颊的时候，阳光从窗户的缝隙里探头探脑的时候，牵扯著原野的心就再也按捺不住了。国庆节长假的来临为每个人都找了一个“偷得浮生半日闲”的借口。秋季如身上散发的香味如影随形，为了配合这个清爽爽的季节，可以来点“小清新”出行，比如沙滩、海边、碧绿的山谷、俯瞰众山小的山顶等等。这里远离节假日繁杂的人群，可以享受绝对的宁静时光。但不能太远，否则太多的时间都花费在了游车河中，3小时的车程最为合适。当你还在犹疑不决不知该选哪里时，请听听出游达人的建议吧。

漫步黄花湾

鲜活海鲜任吃

推荐地：在台山与阳江交界的地方，有一个风景秀丽的小海湾，它背靠紫萝山和葵田大山，面向辽阔的海洋，因为盛产黄花鱼，渔民就叫它黄花湾。一个人迹稀少的未经开发的天然海湾。

推荐人：love xlive行车路线：经江鹤高速，中江高速，江珠高速，西部沿海高速，一路向西，最后到台山北陡镇沙咀村委会尾角村看：推荐行程线路可以先到尾角村觅海鲜，接著到未完全开发的黄花湾露营。尾角村破旧错综复杂的村屋，很有渔村的感觉，村里的老伯伯兴致盎然地吹著竹筒大烟，让人感觉很有当地风情。尾角村相对比较近的旅游景点是浪琴湾，不过我认为这个小渔村更有感觉。

玩：前往黄花湾可以在尾角村渡船过去，也可以翻过一座山到达，不过翻山至少得走3个小时。最便利的方式就是坐快艇或渔船，只用30分钟至1个小时。这里吸引我的是它的偏僻，它的原始，不受游客的滋扰。在沙滩上海浪退潮后留下的一大片一大片的贝壳，花白花白的，满地都是。虽然都是常见的贝壳，但大多数都很完整，乾净且雪白。因为黄花湾位置偏僻，没有公路可以到达，所以即使是十一，也不会出现人满为患的光景。重要的是，天气好的时候，在这里也许能够看到白海豚起舞！

吃：在小渔村，依著海的堤坝，开起了数家饭庄。你可以向刚打渔归来的渔民自由收购各种新鲜海鲜，并可以在村内农家加工。价格都不会太贵，一桌子菜分摊下来每人也就二十来元的消费。而且，海鲜都够鲜活，什么濑尿虾、螃蟹、黄花鱼，任你吃个够。

在黄花湾露营所需食品，也可以在渔村采购，不过那里除了海鲜还是海鲜。当然，也可以跟饭庄的老板商量，让他们转让些青菜、酱油类的东西给你。

住：在岛上“扎营”需要自己带上睡袋，另外秋风起天气渐凉，可带上个披肩或者小毯子夜里当被子盖著。当然，渔村里也有一些农家，将自家的房子当家庭旅馆出租的，闲时一层楼一两百块就能拿下，不过十一一个房间就得一两百元。

备忘录

1、最好能带个手电筒，晚上在岛上露营，是没有灯光的。怕蚊叮的同学要带上驱蚊水。

2、一群友人聚在岛上玩三国杀或者U N O也是乐事一桩，这么一来最好能带个大的可折叠的郊游垫子。

3、要在岛上野炊或者烧烤，食材或者工具得自己由岸上采购好，再搬到岛上去。岛上有山涧流水，那是淡水，可饮用，游完泳后也可清洗。岛上有大片树林，其中不乏枯枝，烧火的问题不需担心。

夜宿禾溪

无敌星空下可讲古可涂鸦

推荐地：韶关市新丰禾溪村陈洞水库，游人比较少，没有车直达，多数是驴友结伴而行或者自驾露营的胜地。

推荐人：Y Y

行车线路：佛山-G 105-在华眉堂小桥左转进入X 352-Y 919看：有没有回想过，多久没有见到繁星点点的亮丽星空了？每个城市人似乎都在怀念乡村生活里的夜空，繁星洒在四野的光辉。这个被驴友们称为六星级营地的地方果真名不虚传。青山、绿水，从高处俯瞰，就像是一片人间的仙境，世外桃源般。让你不期然地想起那个《五粮纯》那个唯美的广告片，满眼都是养眼的绿。整个营地处在山谷中，但是视野却极为开阔。之所以叫六星级营地，是因为有山有水，还有大片的草地。背山面湖，草地平缓，在湖光山色中，煮茶话人生，何等惬意。晚上，繁星点点，月光清朗；早晨，湖水幽静，野花盛开，溪水潺潺。

玩：搭帐篷，玩杀人，或者躺在草地上看满天的繁星，讲鬼故事。如果你准备得足够充分可以在晚上玩光影涂鸦，当夜深时，还可以偷偷摸摸地跑到禾溪村外的天然温泉泡个澡。清晨的第一缕光，会溜进帐篷里，唤醒你。对于喜欢小清新的男男女女们来说，这里太适合席地而坐或卧，面湖背山，发发呆、做白日梦了。勤快一点的，可以装模作样的钓回鱼。如果你想玩点纯情，那就去撩拨那一片翠绿的水吧。从营地出来，还可以到禾溪村逛逛。

吃：水库营地在离禾溪村走路大约20分钟路程的地方，车子不能直达。所以中午可以禾溪村采购一些蔬菜和肉类，晚上在营地安营扎寨自己煮菜或者打火锅，当地的土鸡非常不错。第二天中午可以去农家乐吃水库鱼和土猪，味道鲜美。

住：本来就是露营之地，所以一定要自备帐篷，另外要携带防潮垫，因为据闻国庆节期间有可能下雨。

备忘录

1、喜欢饮茶的筒子们记得携带茶具，漫漫星空下，煮茶话天下，再是浪漫小资没有了。

2、当然色友们肯定也不能忘了带相机，这里会让你不想收起镜头的。

3、由于早晚天气会比较凉爽，所以需要准备适合0℃-5℃的睡袋、头灯、保暖衣服、洗漱用具和雨衣等。

踏足神秘岛

亲手抓的九爪螺超甜

推荐地：阳江沙扒

推荐人：峰烟俱净

行车线路：佛开高速-开阳高速-阳茂高速-过阳西出口，在儒洞、新墟出口下，出高速后左转沿县道直行，便可进入沙扒镇看：阳江沙扒镇是一个城镇化较为成熟且人口老龄化较大的镇，人口2万左右，因此除了旅游旺季外，每当夜晚降临，你会体会到一个“静”字，没有大城市的喧杂，街道上绿树成荫。似乎沙扒人特别喜欢树，只要你到沙扒，就会看到镇上家家户户的门前都至少栽种有2棵树以上，见得最多的莫过于大树菠萝树、石榴树、芒果树、龙眼树等，当然还有少见的椰子树。

玩：沙扒给人的第一印象是月亮湾及沙扒湾的海滩确属一般，沙滩游乐等设施有待提升，但民风比较淳朴，食、住的环境及消费都不错，而沙扒的神秘海滩及青州岛引诱人一定会再次踏足。青州岛的水清得见底，完全没有生活垃圾，有沙滩有礁石，礁石上长满九爪螺，不过一定要带工具，粘得很结实，超甜。站在水里水到胸口可以看到自己的脚趾。岛上没有东西吃，据说是为了保持好环境，神秘海滩也是水超清沙好细，缺点是没有自来水洗澡，但可以到养花螺的阿伯那里洗山溪水，也很爽。

吃：到了沙扒湾不吃海鲜，那叫罪过。海边有很多大排档，之前试过那里的“宇坚海鲜”，那的墨鱼饼好吃，姜葱炒蟹也好吃，价钱也实惠。而且，在那里还可以自己抓海胆，再找大排档帮忙加工。另外，“满江春”的炸番薯和“肥姨”的紫薯卷也是很多筒子推荐的。

住：落脚之处可到私人房屋暂宿一晚，领略一下小镇居民的生活习惯与情趣。家庭旅馆平时价格在50-80元/天，黄金周应该在150-200元/天。当然，你也可以选择在神秘岛或者青州岛上扎营。

备忘录

神秘岛要从山上走到山下是没路的，只是走的人多了就生成了一条小路。水真挺清的，感觉跟西冲有得比，浪就绝对比西冲的要大，浪是一个接一个的，累死人啦，去的朋友记得一定要带上游泳圈，那才过瘾呢！

徒步影古线

有小桥流水枯藤老树

推荐地：从化“影古线”是很多驴友推荐的一条风景优美的徒步线路，穿越从化多个美丽的乡村。除了大部分是山路以外，沿途穿越树林、竹林、枫林、小水渠、水泥路、机耕路，通过徒步可以将从化最美乡村的景色和民风尽收眼底，尽收脑海。重要的是，这里避开了繁杂的人群，可以享受难得的乡村娴静。

推荐人：阿舜

行车路线：G 105-良口二桥——新街徒步线路：良口镇影村——桥头——茅坪——锦村——瑶老社——阿婆六——溪头村——下溪村——吕田镇古田村看：枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，这样的场景在你的脑中是否已翻滚过多遍了。而影古线正满足了你的想象。影古线的美是出了名的。春有春的姿态，夏有夏的风情，而秋天更是独特秋的味道，每个季节这里都是一个萦绕人心的魅力天堂。从良口镇开始穿越的过程中，最精彩的要数丛林入口到梅林这一段，一路上山涧、瀑布、竹海、梅林，充满原始野趣。尤其是穿过竹林的时候，让你恍如置身于“卧虎藏龙”场景，做一回绿林剑客。穿过竹海，在转角山腹内，豁然开朗，下面是一大片梅林，远处是挺拔的竹海，中间还有一条蜿蜒的小溪流淌……恍如进入了“桃花源”一般。如果带上帐篷，到这里来露营，可以朝赏梅花，夜看繁星。溪头村水库边是欣赏日出最美妙的地方，太阳从东边的山坳冲破浓雾，喷薄而出，洒下一片温暖的光芒。而走到下溪村的时候，就会遇到小九寨，那里的水也是一汪汪的碧绿和蓝，蓝和绿还分了层。溪头石巷，再穿过百年的济阳里和沿途转动的水车，带著一路的怀念，到达溪头金紫里。这个地方历经200多年历史冲刷，散发古朴的气质。溪头村有个不错的溪穀，这里真正可以看到枯藤、老树、小桥、流水，让你置身于大自然的清凉之中。

玩：徒步全程，看美景，赏日出，中间记得拍pp，留下自己的倩影。

吃：农家菜一定要吃，亮点在于蔬菜都很新鲜，此外，山水豆腐也是出了名的美味。农家自酿的青梅酒也不妨尝尝，特产的话，青梅李子干都可以疯狂地扫购。

住：徒步影古线，有多条线路，中途可以选择在枫桥露营，也可以选择在溪头村住农庄，平日价格不贵，但是国庆节期间会略微涨价。

备忘录

1、虽然已经到了秋季，但是树林中蚊虫还是很多，所以蚊怕水等还需要备著。

2、雨具要必备。

3、徒步消耗的体力比较多，而且会不停地出汗，所以需要携带能够保持体力的巧克力、牛肉干、大白兔奶糖以及2升水。

4、如果为了徒步舒服，建议筒子们出行前购买快干衣，即使路上汗湿了，也可以很快干。

穿越大南山

和花海草原相拥

推荐地：惠东大南山，位于增光镇与海丰交接线一带；在海岸边上，山中可观海色，峰顶可洗风尘。此处相隔两三公里以内，上千米的山峰就有三四座：斧头石顶，水底山和牛皮嶂三峰互为崎角，一脉相连。走在山脊上，风光无限……大南山是驴友们经常拉练和享受山野乐趣的地方之一，也是全惠州最漂亮的户外美景地之一。穿越行程大多行走在山脊上，连绵起伏、气势磅礴，可谓一路上风光尽收眼底！

推荐人：南南

行车路线：佛山-G 15-S15-G 15-G 35-S21-G 324徒步线路：大王庙-斧头石-水底山垭口-水底顶-龙岩寺看：大南山的美在不同的季节有不同的感受。雨中、雾中、云中……一路上，有山峰、小溪、莽草，令人心醉的不仅是满目皆宜的绿色，还有大片的花海，紫白的，粉红的娇艳的鲜花。

经常流连在城市中的人，会迫不及待地去和花儿们亲近，全程都美得冒泡。可以在差不多1人高的莽草里穿梭，就像到了辽阔的草原一样。眼睛特别舒服，因为整个人都掉进了一个碧绿的世界。

走到水底顶后的山脊，风大草很高，云雾从另一边的山腰吹过来，身后的山头会被云雾环绕，几乎看不清面貌，此时特别像身在仙境，有做神仙也不过如此的感觉。张开双臂，闭上眼睛，你甚至能够听到风在唱歌。

玩：爬山、徒步、拍PP，但是这里你可以和草地花海相拥，另外从山顶下去的时候，可以滑草下去，非常有趣。

吃：晚上可以在惠东市区附近的农庄吃当地的农家菜，可能并不完全能合你的口味，但是所有的都是纯天然、绿色的，非常健康和新鲜。山泉水是一定要品尝的，清甜甘冽。

住：基本上这个线路一天可以搞定，不过要前一天晚就到出发地，可以选择露营，大王庙和龙岩寺都可以考虑。

备忘录

这个季节由于繁花盛开，草丛里或许会有蜜蜂，小心被蜜蜂蜇到，另外最好带些止痛消肿的膏药。

采写：南都记者田海燕 沈开倩南都佛山杂志微博：w eibo.com /ndilife/图片由受访者提供（除署名外）


文章编号: d295463d695f8be0edda95d74c5b7a43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 南方日报(全国版) -  (“千里送海龟回家”活动展开) 2011-09-24 广东 A06  


-----------------------------------------------------------------------------













　　粤水生野生动物保护科普宣传月啔动

　　

　　

南方日报讯 （记者/张胜波 通讯员/陈琳）昨日，广东省第二届水生野生动物保护科普宣传月活动在河源万绿湖举行，我省将在近两个月组织各类宣传活动，活动现场还进行了增殖放流活动。

广东省海洋与渔业局副局长文斌表示，我省是我国水生生物多样性丰富的省份，分布有中华白海豚、红珊瑚、海龟、大鲵等众多珍稀濒危水生动物。随著人类活动的增多，水生生物生存条件不断恶化，要挽救它们，除了政府的努力外，更需要全体社会公众的积极参与。

活动月期间将举行短信征集大赛、征文摄影大赛以及认养活动等，与北京市农业局共同主办“千里送海龟回家”活动等，还将严厉打击违反水生野生动物保护法律法规的行为。


文章编号: 264a42f8abc62f116e7056a384b13a77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 广州日报 -  (将设专项经费保护中华白海豚) 2011-09-23 要闻 JAII02  严建广 区艳兴 黄绣云


-----------------------------------------------------------------------------













本报讯 （记者严建广 通讯员区艳兴、黄绣云）昨天，记者从市海洋与渔业局获悉，江门将设立中华白海豚保护专项经费，专门用于江门中华白海豚资源的保护和保护区的建设以及科学研究、宣传教育等活动；同时，鼓励国内外组织和个人捐赠财产，设立中华白海豚保护基金，共同保护中华白海豚资源及其生存环境。

　　据了解，为保护珍稀、濒危的中华白海豚资源及其生存环境，维护生态平衡，江门市依据有关法律法规，研究制定了《江门市中华白海豚自然保护区管理办法》（以下简称《办法》）。《办法》自今年10月1日起施行。

　　《办法》规定，对保护区的建设管理、科学研究、宣传教育及拯救、保护、驯养繁殖中华白海豚取得显著成绩的，模范执行保护中华白海豚相关法律法规成绩显著的，或及时制止、检举破坏中华白海豚资源行为有功的，由市政府或保护区管理处给予表彰和奖励。


文章编号: 6ab4c33860dd55f3bc993913dfd573c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 江门日报 -  (江门市中华白海豚自然保护区管理办法) 2011-09-23 体育新闻 A06  


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2011-09/23/content_247933.htm




关于印发江门市中华白海豚自然保护区管理办法的通知江府［2011］20号　　各市、区人民政府，市各单位：《江门市中华白海豚自然保护区管理办法》业经市政府十三届八十七次常务会议审议通过，现印发给你们，请按照执行。执行中遇到的问题，请径向市海洋渔业局反映。　　...


文章编号: f75d12cfd1f4c23f71051fcd38cf9d60
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


32. 江门日报 -  (我市出台全省首个中华白海豚保护的地方法规 下月起正式实施让白海豚在侨乡海域“安居”) 2011-09-23 要闻 A01  张茂盛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2011-09/23/content_247981.htm




...白海豚自然保护区管理办法》（以下简称《办法》）将于10月1日起正式实施，这是全省首个关于中华白海豚保护的地方性法规，标志著我市白海豚保护管理工作迈入规范化、法制化轨道。

中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”。广东省现有1个国家级和1个省级中...


文章编号: 251c467ec3691b8c936d7222e89fd3d4
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


33. 江门日报 -  (未来黄金五年 台山大有可为) 2011-09-22 加快转型跨越 建设幸福台山 C02  穀江民


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2011-09/22/content_247614.htm




...白海豚及海上丝绸之路等资源，寻找战略投资集团，打造高档次龙头旅游项目；加快推进海龙湾游艇俱乐部项目，树立川岛旅游的高端品牌。将温泉、漂流、工业、农业旅游等资源进行组团开发，把台山建设成具有侨乡特色的旅游度假胜地。到2015年，力争旅游收入实现翻番，把川岛旅...


文章编号: 2fa5ded46b439db6f78d161775301a85
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


34. 南方都市报 -  (“海豚湾”有了保护法) 2011-09-21 江门读本政务 AⅡ03  刘学


-----------------------------------------------------------------------------













江门市将设立中华白海豚保护专项经费南都讯记者刘学昨天，记者从台山市人民政府获悉，江门市人民政府已经正式通过了《江门市中华白海豚自然保护区管理办法》，以保护珍稀、濒危的中华白海豚资源及其生存环境，维护生态平衡。“海豚湾”将受到重点保护。

“海豚湾”是台山市大襟岛至三杯酒岛附近海域，是中华白海豚的一个生存较为集中的区域。但是近年来，由于周边拖网捕捞造成了部分白海豚受伤甚至死亡的事件屡有发生，保护白海豚的形势愈发严峻。

根据管理办法，江门市将设立中华白海豚保护专项经费，专门用于江门中华白海豚资源的保护和保护区的建设以及科学研究、宣传教育等活动。同时，也鼓励国内外组织和个人捐赠财产，设立中华白海豚保护基金，共同保护中华白海豚资源及其生存环境。

记者留意到，《管理办法》并没有具体的处罚措施，在多种情况的处罚都是按照《中华人民共和国自然保护区条例》进行处罚。记者查阅该条例发现，除了擅自移动或者破坏自然保护区界标等轻微行为可以由保护区管理处处以100元以上5000 元以下的罚款外，其他的处罚权限都在县级人民政府。而昨天记者从台山市也了解到，目前台山市还没有具体如何处理的相关规定。


文章编号: 67c7233ec3cfc03c39767146021899ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 南方都市报 -  (深圳要向香港取经，让保护海洋成为时尚) 2011-09-21  AII16  


-----------------------------------------------------------------------------













一个纯粹由潜水爱好者发起的国际海洋清洁日，５万人响应9月第三个礼拜六--9月17日，一个值得被记住的日子———“国际海洋清洁日”。当天，第七届深圳国际海洋清洁日在金沙湾顺利开展，由全国首家以海洋环保为主题的非营利性民间组织———深圳市蓝色海洋环保协会主办，利用现场 2000名志愿者与5万名网络志愿者面对蓝色海洋共同发出蓝色宣言，呼吁保护世界、保护海洋。在海洋环境保护上，从捡垃圾、宣讲环保意识做起，未来的路还有很长。如何唤醒大家麻木的知觉，号召大家加入海洋生态环境保护，将环保变成下意识行为，深港两地互相借鉴之处还有很多，除了推动两地政府、企业互动，从每个人做起才是最直接又行之有效的办法。

下期预告：深港独立乐团生存状态 独立乐团，就像现代社会中的一帮堂吉诃德，他们在一个并不被大多数人追捧的环境中坚持玩自己的乐队，坚持自己独立的音乐风格。这些无法步入主流社会台面的人，他们的音乐确实是一部分人的精神食粮，但这些食粮却无法提供给他们在社会生存下去的粮食。深圳如此，香港亦是如此。他们虽处于两城，但却呈现出相同的生态环境———他们在狭小的空间内想方设法拓宽自己的音乐格局，兀自将对 音乐的理解历练成或愤怒的嘶吼、或忧伤的浅吟低唱。

深圳海洋垃圾污染情况告急让人触目惊心的是，9月17日当日从海底、沙滩和海岸线清理的垃圾超过1000 公斤，加上分会场的清洁，当天所清理的海洋垃圾达到2000公斤。垃圾主要为矿泉水罐、渔网、玻璃瓶、电线、绳索以及塑料袋。

常年生活工作在深圳海域边的美国国际潜水教练协会太平洋地区课程总监徐伟表示，“连续几年的海洋清洁日都能清理出无数垃圾，这无疑是恶性循环。游客或者潜水爱好人士不注意，将啤酒瓶、报纸、渔网遗留在沙滩上，海水涨潮后将垃圾吞没沉入海底，鱼类不再靠岸，没有它们吃微生物，海岸边淤泥堆积，珊瑚群逐渐死亡，水质越来越差。”每周末基本都泡在深圳东西涌海岸冲浪的户外运动爱好者Kurtn表示，随著游客增多，海岸线上越来越多人为制造垃圾。很少人有意识要将其带走，多数留在沙滩上一走了之。他说：“沙滩上有严禁抛弃垃圾的标语，可几乎无人理会。在提醒无效的情况下，沙滩只好收取门票，雇佣保洁员做清洁卫生。但市民的环保意识仍没有建立。”多年潜水的资深潜水爱好者William告诉南都记者，“家庭度假、年轻情侣拍拖、朋友聚会都喜欢选择海边。海边并不如城市中有便利垃圾桶可以丢弃 垃圾，很多人玩完过后就将废弃品丢弃在沙滩上，一涨潮就被海水带走，给环境带来极大破坏。”据了解，有丢弃的塑料袋让海底生物误吞后导致死亡；游客们常向渔民们购买 渔网捕鱼，几次三番捕鱼不成就放弃渔网直接扔进大海，渔网就会导致无辜海底鱼类丧命。深圳市蓝色海洋环境保护协会监事长柯剑告诉南都记者，“陆地来源以及海上来源的垃圾构成了海洋垃圾，会导致动物受伤甚至死亡，这是主要的海洋污染物。”柯剑认为即便不从环保观念出发，退一万步从“利己”主义出发，海洋漂浮垃圾会造成船只受损，将会耗费巨资修理，海洋垃圾还会直接损害海洋以及沿岸地区的生态、经济以及文化价值，人们都不应该破坏海洋环境。

“黑牌”潜水员环保意识比不上小学生多年来，相关民间环保组织以及市政府相关部门多在小区或者学校开展海洋保育宣讲活动，在学校内收获颇丰，来自深圳五园小学五年级学生吴子成说，从低年级开始就有老师在课程中或者私底下传播力行环保、爱护海洋的概念。他说：“环保并不是个很陌生的词汇。班级里甚至会以评比的方式看看谁更懂得环保，定期有奖励活动。”而多年坚持参与国际海洋清洁日活动的南油小学学生也不仅仅是上台做个宣誓、对环保表态而已，他们在沙滩上捡垃圾，甚至以小队为单位评比，看看哪个小队“战果最丰”。有家长戏称小朋友们简直在“抢垃圾”，足见环保意识已在深圳小学生心中有著不小的分量。

如果说城市居民在海边活动过后无意识扔垃圾行为给海洋保育重重一击，那么无责任心的潜水员在深圳近海活动将是海洋环境的幕后杀手。徐伟告诉南都记者，在沙滩上制造生活垃圾的罪魁祸首恰恰有可能是自以为精通潜水的户外运动爱好者，他不太愿意直接点出国内有部分潜水员的潜水牌照通过非法途径购买，未经过培训就下水的潜水员是生活垃圾的制造者之一，徐伟说：“中国潜水员的增长率是世界最高的，这么快速的发展让人担心。一夜暴富的中国人不太愿意用心学习潜水，更无从了解潜水课程最重要的部分就是保护海洋，爱护环境。对于潜水员来说，他们享受了海底的美丽风光更有义务爱惜这片环境，可是大部分人观念薄弱，潜水员的增加不像国外那样给海洋保护增添力量，反倒给海洋带来了极大压力。”企业要真正从资金上支持环保近日，有房地产商预计两三年内深圳未来最贵的豪宅将出现在深圳东部梅沙以及南澳一带，随著“山海豪宅”、“别墅大户”的地标性名词出现在深圳贯穿东西的海岸线上，不免让人担心随著海岸线一带生活氛围的提升，让人整体观感愉悦了，人们无缝接近海洋的举动将会影响近海生态环境。深圳市蓝色海洋环境保护协会常务副会长刚子有些无奈，“社会发展与环境保护永远是背道而驰的，如果不快速发展如何拉高GDP、推动就业、保证城市居民的生活?开发楼盘从某个层面上说的确加速了城市进程，可他们会不会承担起保护环境的责任，减少污水排放，日后处理好居民的生活垃圾，这就只能是一个协调的过程了，非常希望房地产在开发过程中不要控制环保成本，处理好人与环境的关系。”据了解，万科在早前7月份和蓝色海洋环境保护协会签订了《海洋环境保护协议》，刚子表示，“有企业愿意签署协议，表达保护海洋的决心，具体能不能做到，我们起不了监督作用，只能依靠企业的责任心了。希望更多企业加入签订协议当 中，大方接受社会的监督。”本次活动赞助单位、连续三年参加国际海洋清洁日活动的深圳伊贝诗化妆品有限公司董事总经理阳猛面对认为企业参与环保是作秀行为的质疑声音很冷静，“对于参与环保出现两种声音并不奇怪。在公民社会里，个人和企业都可以尽力做环保，希望大家不要以恶意揣摩动机，而最终要看结果与成效。随著企业扩大，肩负的社会责任肯定更大，公益与环保肯定将成为未来企业文化的主导方向。此次活动，企业不仅仅作为赞助者，更希望是环保理念传播者和践行者。既然蓝色海洋环境保护协会作为NGO组织需要资助，生活在海滨城市的我们将义不容辞，通过号召身边的人们传导爱心与责任。”对于企业的加入，香港资深潜水教练林木波表示，深圳企业做得比香港更加超前，“香港海洋保育基本是个人和政府行为，极少看见香港企业会参与进来。大企业如果有资金可以注入NGO组织，在环境保护中将更有成效。深港两地除了个人、政府交流，还可以增加企业环保交流，互相促进。”深圳应向香港取经保护海岸线活动当天，来自深港两地30余名潜水蛙人潜入金沙湾附近海域，对金沙湾海地进行清洁。其中，来自香港的15名资深潜水人士曾多次来深潜水，而以清洁环保为目的的潜水行为则是首次。国际潜水教练协会香港区代表林木波表示，“香港潜水总会每年都会组织潜水俱乐部以及潜水公司集体清洁沙滩，而潜水运动在香港盛行多年，早有保护环保意识，人人自觉，香港海域水质逐年好转。”徐伟补充到，“香港政府对于市民普及环保知识方面做得较好，在黄金时段会将环保公益性广告在多个电视台滚动播放，唤起人们环保概念。至于在沙滩或者近海丢弃垃圾问题，香港政府推出严格条例，若看见个人或者渔船作业丢弃垃圾会直接开罚单发传票，罚款金额巨大，一般人不会随意触犯。而水警、环保署等监控部门会随时监控。普通的海岸公园则会收取门票，请工作人员维护。这些对于香港市民来说只是起到警示作用，大部分香港市民的环保意识较强，不大会随意破坏近海环境。”实际上在各国旅游也会发现内地游客与香港游客的差别，多数时刻，香港游客会携带环保袋，将自己在海边制造的垃圾全部带回，甚至有人会对垃圾做分类处理后再丢弃。内地游客一开心就忘乎所以，遗留在沙滩上让人触目惊心的垃圾。当日下潜进行清洁工作的唯一女潜水员王艳霞表示，自己常常在深港两地潜水，一河之隔的香港海底生态比深圳好太多，同行的朋友中香港朋友环保意识比较好，基本能做到带走制造的垃圾，可深圳则经常看到有人随手就把食物残渣扔在沙滩上，她自己时常跑去提醒而遭到白眼，“人们对海洋的破坏分秒都在进行著，自己在潜水的过程中碰到陌生人会不断去提醒，希望他们爱护海洋。作为潜水员，这可能是最基本的责任也是我唯一可以最直接做到的环保举措。”刚子认为深港两地环保成效的差异其实就是观念的差异，“海洋是地球上最大的垃圾收纳场。很多人认为随便在沙滩上扔个垃圾是微不足道的，他们认为化工厂、污水厂才是危害海洋环境的主要元凶。殊不知人们制造的生活垃圾也会让海洋痛苦不堪。对于工厂的监控民间团体难以企及，可是号召市民关注海洋生态、注意海水清洁是目前能够力所能及的事情。”刚子介绍，十多年前的香港，海水质量也不容乐观，经过十年市民以及水上运动爱好者的保护，有了非常大的转变。人们会将蔚蓝色海岸线作为香港的首要印象，这就建立了良好的城市形象。

他告诉南都记者，“国际海洋清洁日到今年已是第七届，每年协会都会组织海底珊瑚普查来调研深圳近海情况，最近的一次在深圳湾附近还看见了白海豚，这说 明深圳的水质比起两三年前稍有好转，如果能让更多的人意识到保护海洋的重要性，海滨城市的居民将有幸见到更多样的海洋生物，和它们在深圳共生。”

■他们说

参与海洋环保活动是深圳市民日渐成熟的标志

杨昆深圳市海洋局处长

深圳是一个海滨城市，也是一座年轻的城市。深圳国际海洋清洁日活动和“蓝色宣言”签署活动由民间发起，全市企业、团体与志愿者响应，越来越多市民参与海洋环保活动，这是深圳城市市民社会建设日渐成熟的标志。

邝勇军深圳万科公益事务负责人海洋是人类最重要的自然资源。让海洋永葆蓝色，使城市与之和谐相融是此次活动的初衷。希望能有更多的人、团队关注蓝色海洋，关注地球赐予人类的这片美丽壮阔的海岸线，珍惜我们拥有的美好生活。

杨增松海洋环保示范企业深圳伊贝诗公司董事长环保应该成为一种时尚，这是推动环保进程的好的开端。本次活动结束后，企业仍可在绿色办公方面大有作为。比如复印、打印的纸张双面使用；废旧的公文袋可多次重复使用；公司职员自带水杯避免纸杯浪费以及对环境污染，从这些小事做起，达成共同的环保目标。

朱古力向北部落成员

向北部落作为此次参与海洋环保的民间组织之一，每周都有户外活动，既享受了自然，更希望保护自然。此次号召部落中百余名成员参与海洋清洁活动，一路从鲨鱼涌步行过来，沿路打出旗帜、标语，即时清理垃圾，希望见到的市民能够有所感悟。

崔雷亚克策划公司设计总监捡垃圾在很多人看来或许只是形式，但我们不希望只是走个过场，企业参与社会活动是企业社会责任的体现，希望能在以后利用相关行业背景为海洋环保做出更多，利用行业优势将活动影响力做大。

■记者手记

他们的积极主动并非作秀

和动辄有明星到场造势的香港海洋环保活动相比起来，深圳的海洋环保活动更加“务实”。到场的真正是一群热爱海洋，并且愿意投身环保的狂热者。此处狂热并不是贬义词，全天的环保活动非常艰苦，有深港两地潜水员在金沙湾近海处下水打捞垃圾，有户外运动团队志愿者在大鹏半岛东西涌、鲨鱼涌、金沙湾等海岸线进 行地毯式清洁。年轻以及女性力量出现在现场最让人雀跃，潜水员里有年轻的女性，拿到潜水员执照后第一次下水捡垃圾，脸上紧张又雀跃的神情是黑亮的太阳眼镜遮盖不住的，而来自香港未满18岁的英气逼人的潜水员一副环保“救世主”的神态更让人暗暗叫好。

不少受访者在采访中表示多次前往香港海域度假，两地距离如此之近，可水质差异之大让人担忧，他们的积极主动并非作秀，更不是一时兴起，或许深圳大学绿色环保协会成员陈平国一句话道出了所有人的心声：日常生活的一点小行动就可以改变一个大世界。

随著深圳东西线海岸的开发，人们的担忧与日俱增，深圳海岸是否真的能向香港浅水湾看齐，经由这次活动或许人们心里有了点谱。多年前，一个纯粹由潜水爱好者发起的环保组织今日可以组织包括线上、线下5万人响应保护海洋活动，碧海蓝天的实现并非痴人说梦。

■海洋清洁日背景

9月17日，来自深圳、香港、珠三角地区2000多名政府官员、市民、志愿者相聚深圳龙岗金沙湾，用提倡海洋环保“蓝色宣言”、倡导企业绿色办公、发起废旧 电池回收行动、清洁海洋等方式保护海洋。

据悉，当天，从海底、沙滩以及海岸线清理出的垃圾超过2000公斤，收集废旧 电池250余个。

是全球最大的海洋清洁志愿活动1986年，名叫LindaMaraniss的美国德州南帕著岛妇女发起了清洁海岸线的活动，并成立了名为OceanConservancy的海洋环保组织。该组织倡议每年9月的第三个星期六，定为“国际海洋清洁日”。经过26年的发展，该活动已经成为全球最大的海洋清洁志愿活动，每年吸引著152个国家和地区900万志愿者参与清洁海洋的行动。多年实践证明，个人可以通过有效途径参与到环境保护中来，每个人都可以保护海洋，爱惜海洋。

“微环保”生活行动倡议

1.“衣”不用含磷洗衣粉、洗衣废水可二度利用。

2.“食”不食用珍贵海洋生物，如海豚、鲨鱼、鲸鱼等等，减少在休渔期购买 海鲜。

3.“住”不向海洋倾倒生活垃圾。

4.“行”旅游时爱护海洋、沙滩的环境卫生，不乱丢垃圾。


文章编号: c1c5ebe9708054b3c259fd334a73a757
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 湛江日报 -  (揭开南三岛的神秘面纱) 2011-09-19 旅游周刊 6  


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2011-09/19/content_1522857.htm




...华白海豚嬉戏

被誉为“海上国宝”的中华白海豚近日成群出现在广东湛江雷州湾海域的南三岛近岸，国内权威鲸豚研究专家周开亚全程摄录了这群中华白海豚游弋嬉戏的情景。周开亚认为，湛江雷州湾到湛江港湾一带海域是国内第五个中华白海豚种群区，数量仅次于珠江口种群区，居全...


文章编号: cf088e4757ee1957cbec6a22a722aec6
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


37. 南方都市报 -  (白海豚尸体 安葬美丽湾 疑受过撞击，腐烂严重失去研究价值) 2011-09-16 珠海读本城记 AII10  李京 王维婷


-----------------------------------------------------------------------------













南都讯记者李京实习生王维婷 昨日上午，一具成年海豚尸体出现在美丽湾附近的海滩上，后被专家证实为中华白海豚。专家表示，海豚胸、腹腔均有明显出血痕迹，疑死前受到碰撞导致内脏出血，死亡后被冲上岸。由于其腐烂严重且失去研究价值，相关部门对其采取就地掩埋措施。

该具白海豚尸体是当日早晨正在附近工作的环卫工人发现、随后向有关部门反映的。昨日，记者赶到现场时，珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的工作人员正在对海豚尸体进行检查。记者看到，该具白海豚尸体的腐烂程度较重，不仅内脏部分露出，其表皮也已经脱落，且经过长时间暴晒后部分皮肤变红甚至变黑。

现场专家称，该白海豚身长约2.2米，重200多斤，可以确定为白海豚成年个体，死亡时间已有两到三天。经过检查，海豚并未外伤，且胃里没有任何食物，但通过对其背部肌肉的检测显示，其营养状况良好，饿死的可能性很小。不过在其腹腔和胸腔都有明显出血痕迹，疑似死亡前受过撞击，死亡后才被海水冲到岸边。此外，检查中还发现，白海豚肺部有少量积血，不排除有呛水致死的可能。

专家表示，由于这具白海豚尸体腐烂严重，研究意义不大，确切死因已很难查证。在昨日现场，记者看到专家及工作人员对白海豚尸体采取就地掩埋的措施，在海滩附近挖出近3米深的大坑将其安葬。


文章编号: 607d21aaadf3804a8a7e1ec870e68c56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 南方都市报 -  (珠海 海滩漂来白海豚尸体) 2011-09-16 佛山读本 围观 AII24  李京


-----------------------------------------------------------------------------













昨日上午，一具成年海豚尸体出现在珠海美丽湾附近的海滩上，后被专家证实为中华白海豚。专家表示，海豚胸、腹腔均有明显出血痕迹，疑死前受到碰撞导致内脏出血，死亡后被冲上岸。由于其腐烂严重且失去研究价值，相关部门对其采取就地掩埋措施。

(南都记者李京)


文章编号: c618ab6f549f0f8502cb6a96d18b3ad7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 南方都市报 -  (“猪坚强”有宝宝了) 2011-09-16 惠州读本围观 AII02  


-----------------------------------------------------------------------------













城外趣事

@南都深圳记者刘凡：还记得汶川地震中的“猪坚强”吗？它虽然幸运地躲过了地震生死劫，却难逃命运的捉弄———年仅5岁的它完全丧失了生育能力。昨日，华大基因研究院宣布，通过基因克隆技术，它已经有了6只小“猪坚强”，最小的一只于9月2日诞生，目前全部存活。

你这样坑过交警没？

@南都深圳记者李耀海：关上车门，在车窗上贴上一张自备的罚单，然后就可以在餐馆里跷个二郎腿，冷眼看交警从车子旁边飘过。这是昨日微博上流传的躲避违停罚单“秘笈”，不少人跟帖称用过此招，不过并非人人都能得逞，@飘行会-Po表示自己试过一次，但一眼就被警察识破了。

白海豚疑遭碰撞死亡

@南都珠海记者李京 实习生王维婷：昨日上午，一具成年海豚尸体出现在美丽湾附近的海滩上，后被专家证实为中华白海豚。专家表示，海豚胸、腹腔均有明显出血痕迹，疑死前受到碰撞导致内脏出血，死亡后被冲上岸。由于其腐烂严重且失去研究价值，相关部门对其采取就地掩埋措施。


文章编号: 66665a8b400daaf36ccbc688501288ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 汕头日报 -  (厦门拟建首个“人工岛”受质疑公众担忧填海造地破坏当地生态环境) 2011-09-14 焦点 08  


-----------------------------------------------------------------------------













近日,一则“厦门首个人工岛有望落户同安湾”的消息在厦门当地引发了不小反响,公众对这个正处于环评阶段的“人工岛”提出了各种质疑,比如会否破坏当地生态导致珍稀生物灭绝、项目的环境评估会否走过场等,不少公众忧虑如果没有科学决策一味地填海造地将给子孙后代带来生态忧患。

带著这些质疑,新华社记者采访了当地的群众、专家以及相关部门并一一进行求证。

质疑一:环评公示为何“神秘消失”?

据记者了解,厦门拟建的首个“工人岛”工程,位于厦门同安湾东南海域鳄鱼屿北侧,陆域面积45万平方米,将打造成华商高端会所。项目8月1日进行环评公示,如果市民对该项目在环境保护方面有什么意见和建议,可通过多种方式向环评单位国家海洋局第三海洋研究所反馈意见。

8月24日,网友“落魄书生周筱赟”发帖称:“该人工岛的环评公示从8月1日起在厦门市环保局的网站公示几天后,突然消失了。”这个帖子让一些市民开始怀疑“厦门市政府藏匿环评公告在自然保护区大规模填海造岛。”根据《环境影响评价公众参与暂行办法》的规定,对环境可能造成重大影响、应当编制环境影响报告书的建设项目,建设单位或者其委托的环境影响评价机构、环境保护行政主管部门应当采用便于公众知悉的方式,向公众公开有关环境影响评价的信息。公众参与需进行两次公示:第一次为环境信息公示,收集公众主动提交的意见,第二次为报告书简本公示。征求公众意见的期限不得少于10日。那么,首次环境信息公示为何“神秘消失”?国家海洋局第三海洋研究所在接受采访时表示,研究所在接到环评委托后,于7月29日在当地报纸上简单刊登了一则环评公示消息,于8月1日在环保局网站上进行公示,当时设定的期间是15天。“这一切都按照环评公示的要求来做的,并不是‘神秘消失’。如今研究所正在对该工程进行详细的调查。”该所一名负责人告诉记者,当时公示的时候,因工作上疏忽,的确出现了工程图上坐标正确但对应文字部分错误的问题。

质疑二: 是否建设在自然保护区?

据了解,拟建的“人工岛”位于厦门同安湾东南海域鳄鱼屿北侧滩涂地上,在厦门本岛与翔安区、集美区之间海域,东距翔安区刘五店约2.5公里,西距集美区约7.2 公里,南距五缘湾约6.2公里。

记者日前来到厦门翔安区马巷镇琼头村,租用当地渔民的渔船行驶半个多小时来到鳄鱼屿。

拟建“人工岛”的消息在琼头村传开后,村民们纷纷担心“人工岛”的建设会破坏当地良好的生态环境。

针对“工程是否位于厦门文昌鱼自然保护区”的疑问,记者来到厦门市海洋与渔业局进行核实。该局资环处负责人洪荣标博士一边指著地图一边告诉记者,拟建的“人工岛”并不在厦门文昌鱼自然保护区,而是在其外围保护地带。

洪荣标说,1991年,厦门建立了市级的文昌鱼保护区,当时的整个保护区是65平方公里,其中黄厝海区18平方公里,鳄鱼屿海区5平方公里,小嶝岛海区10平方公里,南线至十八线海区30平方公里,还有2平方公里在陆域。随后厦门又建了两个自然保护区:白鹭保护区和中华白海豚保护区。2000年,厦门市整合了三个自然保护区向国家申报厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,在论证和申报材料里面都很明确,文昌鱼的保护区只是黄厝海区的18平方公里,鳄鱼屿、南线至十八线、小嶝岛三个海区都变成了外围保护地带。

质疑三: 是否会导致生态灾难?

在采访中,一些专家以及琼头村的一些村民对“人工岛”一旦动工建设将对这 片海域的生态造成的破坏深感忧虑。

据悉,文昌鱼是一种珍稀小型的底栖动物,在进化位置上是介于无脊椎动物进化到脊椎动物的过渡类型,享有5亿年前活化石的称号,是研究动物进化的稀有物种。

记者在琼头村采访时,当地村民均表示由于生态环境恶化,这里已经有好几年未捕捞过文昌鱼了。57岁的琼头村村民林明德告诉记者,“我12岁就开始‘讨海’了,那个时候可以随便打捞到几千条上万条文昌鱼,现在七八年都没有捕捞到文昌鱼了。”1979年就开始从事文昌鱼研究的国家海洋局第三海洋研究所专家方永强说,“上世纪80年代初,文昌鱼很多,我们请渔民来捕捞文昌鱼,每次出去,差不多一个多小时可以采两桶有几千条。到1987年就没那么多了,差不多捕捞一个小时能有半桶多一些。三年前,我们再让鳄鱼屿渔民帮忙捕捞的时候,一次只能找到几十只。”方永强说,这几年文昌鱼的分布范围越来越靠向外海,近海挖沙破坏了它的生态环境。

面对社会的质疑,洪荣标表示,“人工岛”是否会破坏环境,这有待于整个环评 的认定,“人工岛”项目还处在环境影响评价综合论证的啔动阶段。

洪荣标告诉记者,环评单位形成比较完整报告公示后,还要提交给海洋部门,根据权限进行环评,组成一个专家组论证评审会,这之后还要进行公示,然后召开听证会,根据情况再进行批复。

新华社记者孟昭丽(据新华社厦门9月13日电)


文章编号: 23b57dce9ba25c77cdf9eea4a478e22d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 南方都市报 -  (厦门拟在自然保护区外围填海建“人工岛” 公众质疑其会破坏当地生态导致珍稀生物灭绝，该市海洋与渔业局称有待整个环评认定) 2011-09-14 国内 A20  


-----------------------------------------------------------------------------













据新华社电　近日，一则“厦门首个人工岛有望落户同安湾”的消息在厦门当地引发了不小反响，公众对这个正处于环评阶段的“人工岛”提出了各种质疑，比如会否破坏当地生态导致珍稀生物灭绝、项目的环境评估会否走过场等，不少公众忧虑如果没有科学决策一味地填海造地将给子孙后代带来生态忧患。带著这些质疑，记者采访了当地的群众、专家以及相关部门并一一进行求证。

质疑1

环评公示为何“神秘消失”？

据记者了解，厦门拟建的首个“人工岛”工程，位于厦门同安湾东南海域鳄鱼屿北侧，陆域面积45万平方米，将打造成华商高端会所。项目8月1日进行环评公示，如果市民对该项目在环境保护方面有什么意见和建议，可通过多种方式向环评单位国家海洋局第三海洋研究所反馈意见。

8月24日，网友“落魄书生周筱赟”发帖称：“该人工岛的环评公示从8月1日起在厦门市环保局的网站公示几天后，突然消失了。”这个帖子让一些市民开始怀疑“厦门市政府藏匿环评公告在自然保护区大规模填海造岛”。

根据《环境影响评价公众参与暂行办法》的规定，对环境可能造成重大影响、应当编制环境影响报告书的建设项目，建设单位或者其委托的环境影响评价机构、环境保护行政主管部门应当采用便于公众知悉的方式，向公众公开有关环境影响评价的信息。公众参与需进行两次公示：第一次为环境信息公示，收集公众主动提交的意见，第二次为报告书简本公示。征求公众意见的期限不得少于10日。

那么，首次环境信息公示为何“神秘消失”？

面对质疑，厦门市环保局不久前发出一则声明表示，环保局网站上的环境影响评价公示栏目中发布的信息，由发布者自行输入、提交，其内容由发布者负责。相关信息的公示期和下线时间均由发布者自行设定。

国家海洋局第三海洋研究所在接受采访时表示，研究所在接到环评委托后，于7月29日在当地报纸上简单刊登了一则环评公示消息，于8月1日在环保局网站上进行公示，当时设定的期间是15天。“这一切都按照环评公示的要求来做的，并不是‘神秘消失’。如今研究所正在对该工程进行详细的调查。”该所一名负责人告诉记者，当时公示的时候，因工作上疏忽，的确出现了工程图上坐标正确但对应文字部分错误的问题。

质疑2

“人工岛”是否建在自然保护区？

据了解，拟建的“人工岛”位于厦门同安湾东南海域鳄鱼屿北侧滩涂地上，在厦门本岛与翔安区、集美区之间海域，东距翔安区刘五店约2.5公里，西距集美区约7.2公里，南距五缘湾约6.2公里。

记者日前来到厦门翔安区马巷镇琼头村，租用当地渔民的渔船行驶半个多小时来到鳄鱼屿。登上0.15平方公里的鳄鱼屿，只见绿树成荫，白鹭不时落在岛屿上嬉戏，几位游客正在这里拍照，构成一幅美丽的自然生态画卷。鳄鱼屿的北侧有著大面积的滩涂，种植了大量的红树林。厦门文昌鱼自然保护区鳄鱼屿海区就在附近。

厦门翔安区马巷镇琼头村村民林北水如今负责承包鳄鱼屿。他告诉记者，“一些开发商想过来开发鳄鱼屿，并愿意付一大笔资金，我都拒绝了。我最大的心愿就是保护好鳄鱼屿。保护好鳄鱼屿，生态好了，才能保护我们个人的财产。”拟建“人工岛”的消息在琼头村传开后，村民们纷纷担心“人工岛”的建设会破坏当地良好的生态环境。

针对“工程是否位于厦门文昌鱼自然保护区”的疑问，记者来到厦门市海洋与渔业局进行核实。该局资环处负责人洪荣标博士一边指著地图一边告诉记者，拟建的“人工岛”并不在厦门文昌鱼自然保护区，而是在其外围保护地带。

洪荣标说，1991年，厦门建立了市级的文昌鱼保护区，当时的整个保护区是65平方公里，其中黄厝海区18平方公里，鳄鱼屿海区5平方公里，小嶝岛海区10平方公里，南线至十八线海区30平方公里，还有2平方公里在陆域。随后厦门又建了两个自然保护区：白鹭保护区和中华白海豚保护区。2000年，厦门市整合了三个自然保护区向国家申报厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，在论证和申报材料里面都很明确，文昌鱼的保护区只是黄厝海区的18平方公里，鳄鱼屿、南线至十八线、小嶝岛三个海区都变成了外围保护地带。“2000年4月份，专家组经过综合论证后提出来新的保护区规划。当时文昌鱼的数量在黄厝这一带比较多，而在其他三个外围地带相对比较少。”洪荣标说。

“保护区的外围保护地带能否进行建设，法规上并无禁止，但需进行工程环境影响评价，经科学论证不损害保护区的环境质量，按程序核准后方可建设。”洪荣标说。

质疑3

是否会导致生态灾难？

在采访中，一些专家以及琼头村的一些村民对“人工岛”一旦动工建设将对这片海域的生态造成的破坏深感忧虑。

据悉，文昌鱼是一种珍稀小型的底栖动物，在进化位置上是介于无脊椎动物进化到脊椎动物的过渡类型，享有5亿年前活化石的称号，是研究动物进化的稀有物种。

记者在琼头村采访时，当地村民均表示由于生态环境恶化，这里已经有好几年未捕捞过文昌鱼了。

1979年就开始从事文昌鱼研究的国家海洋局第三海洋研究所专家方永强说，“上世纪80年代初，文昌鱼很多，我们请渔民来捕捞文昌鱼，每次出去，差不多一个多小时可以采两桶有几千条。到1987年就没那么多了，差不多捕捞一个小时能有半桶多一些。三年前，我们再让鳄鱼屿渔民帮忙捕捞的时候，一次只能找到几十条。”方永强说，这几年文昌鱼的分布范围越来越靠向外海，近海挖沙破坏了它的生态环境。

“虽然文昌鱼的数量在鳄鱼屿附近是逐渐减少的，但建‘人工岛’的话，文昌鱼肯定会受影响。”方永强说。

面对社会的质疑，洪荣标表示，“人工岛”是否会破坏环境，这有待于整个环评的认定，“人工岛”项目还处在环境影响评价综合论证的啔动阶段。

洪荣标告诉记者，环评单位形成比较完整报告公示后，还要提交给海洋部门，根据权限进行环评，组成一个专家组论证评审会，这之后还要进行公示，然后召开听证会，根据情况再进行批复。


文章编号: 863f47d874670387b4ba68da09fa8a92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 民营经济报 -  (厦门保护区填海造富人岛卢俊卿坦承世华会推动) 2011-09-06 民营·档案 16  卢俊卿


-----------------------------------------------------------------------------













PX事件之后，近日，新的填海造岛项目再次令厦门成为舆论的焦点。该项目不仅与“世界杰出华商协会”关系暧昧，更是被曝选址拟定在厦门的自然保护区海域之内。

项目全称“金凤厦门鳄鱼屿海外杰出华商国际交流中心人工岛工程”，初步规划陆域面积为0.45平方公里，将是鼓浪屿的四分之一，位于厦门岛东北侧鳄鱼屿海区内。该海区盛产国家二级保护动物文昌鱼，早在1992年就被划为厦门市文昌鱼自然保护区，2000年经国务院批准，与厦门中华白海豚省级保护区、厦门大屿白鹭省级保护区并为厦门海洋珍稀物种国家级自然保护区。

据《时代周报》报道，自然保护区内建人工岛的消息一经公开，便在网络以及厦门当地引发诸多质疑和争议。

“飞来”的富豪岛

8月4日，厦门当地媒体在当天重要版面位置爆出《厦门首个人工岛有望落户同安湾》。该报道称，人工岛工程位于厦门同安湾东鳄鱼屿北侧滩涂地上，陆域面积0.45平方公里，将打造成“杰出华商的高级交流平台和高端会所”，包括规划建设杰出华商国际交流会议中心、杰出华商纪念馆、全球华商500强会所、会所游艇俱乐部、海湾游乐区、生态展示区、华商度假医疗养生区等。

知名网友周筱赟发现，“杰出华商”、“全球华商”、“华商500强”恰是“卢美美”事件里与卢星宇同处于漩涡中心的世界杰出华商协会惯用的关键词。

同时建设单位河北金凤集团在官方网站透露：自从2007年开始，世界杰出华商协会及其战略伙伴河北金凤企业集团(世界杰出华商协会副会长单位)已投入资金几千万元对项目进行论证规划设计。计划投资15亿-20亿元人民币，3年建成投入运营。项目建成投入运营后，每年可向国家纳税5000万元左右。

世界杰出华商协会主席卢俊卿对媒体坦承，“世华会”确实在推动在同安湾内 鳄鱼屿旁建人工岛，这一项目建设并不是由“世华会”出资，而是由协会底下的会员共同出资，协会本身起到一个推动的作用。

公众的神经不仅被“世华会”所挑动，更令他们不能接受的是，人工岛的选址竟位于不少厦门市民引以为豪的“文昌鱼自然保护区”里。

8月26日，厦门网友“郭主公”立场鲜明：“强烈反对‘卢美美’的富豪集团在厦门建富豪人工岛。环评期短暂，环评公示看不到公示全本。这种只供有钱人享用的富豪岛，将破坏厦门的生态环境，造成文昌鱼的灭绝，我是坚决反对的。”

神秘的环评公示

舆论的再次涨潮缘起于人工岛工程环评信息第一次公示的神秘“消失”。

不少细心的人发现：人工岛工程环境影响评价信息公告按照规定，从8月1日起在厦门市环保局的网站公示几天后，突然消失了。

周筱赟在厦门市环保局的网站输入“人工岛”检索，搜到的第一个结果显示的即是“金凤厦门鳄鱼屿海外杰出华商国际交流中心人工岛工程信息公告第一号”。

随后他点击该文件名，打开的竟是“访问地址错误，信息无法打开”。负责环评的国家海洋局第三海洋研究所(以下简称海洋三所)的网站亦找不到该环评公示信息。

周筱赟质疑：“其他环评公示都在，这不是欲盖弥彰吗?”对此，8月30日，厦门市环保局信息中心陈姓工作人员向《时代周报》记者解释：“政府公示的只是环评的受理和审批，环评具体的内容由建设单位或其委托的环评机构发布和负责，环保局的网站只是一个服务性的发布平台。企业申请成为发布信息的用户之后，可以填入期限，如果选择不填期限，默认的就是零天，就是永远挂在那里，所以有很多企业不在意的，环评就一直挂在那里。一般来说，建设单位要发布的信息少，不会特地去注册，绝大多数是由环评机构发布，我们收到的发布申请都是来自环评单位。”记者联系到负责人工岛项目环评的国家海洋局第三海洋研究所，其工作人员陈 工以“最近人工岛一事比较敏感”为由，对记者提出的问题予以了回避。

根据记者从其他途径得到的人工岛项目环评公示文件标注，人工岛项目的经纬度为：东经118°01'20?～117°59'06?，北纬24°24'44?～24°24'00?。但记者在穀歌地球上根据该经纬度定位到的地点在漳州市辖区内，与环评信息里同时描述的人工岛位置偏离20公里以上。

对此海洋三所的陈工对记者解释道：“这不是刻意弄错的，而是工作人员的疏忽。当初制作环评文件的时候，用的是另一个项目的模板，经纬度已经特地标红了要改的，但后来忘记更正了。因为工程可行性研究报告还没出来，这只是我们初定的一个位置。”陈工说。

更正后的经纬度为：东经118°09'58?～118°10'22?，北纬24°35'19?～2 4°36'06?。而这正确的经纬度，恰位于在厦门市文昌鱼自然保护区范围内。

沦陷的自然保护区

文昌鱼属国家重点保护的野生动物，为加强保护文昌鱼资源及其所在的自然生态环境，厦门市政府于1992年颁发《厦门市文昌鱼自然保护区管理办法》并规定，鳄鱼屿海区在东经118°09'40?~118°10'53?、北纬24°35'05?~24°36'30?范围内的区域划入保护区的实验区，保护区范围内不得擅自设置建筑物及其他永久性设施。

人工岛的经纬度范围恰在保护区范围内。

2000年，经国务院批准，厦门文昌鱼市级保护区与厦门中华白海豚省级保护区、厦门大屿白鹭省级保护区并为厦门海洋珍稀物种国家级自然保护区。但鳄鱼屿海区已从原先的保护区的实验区沦落为外围保护地带。

与此同时，因为围海、建海堤、采砂对栖息地造成破坏，文昌鱼的产量逐年下降。鳄鱼海区附近的村民说：“早些年渔民出去一天就能打到数十斤的文昌鱼，如今一天都打不到几两。”从2003年以来，中国的围海造地运动正在以数倍于过去的速度高速发展。2005 年，厦门市政府批准的《厦门市生态功能区划》将鳄鱼屿海区划入“同安湾内湾海水养殖污染综合防治生态功能小区”，明确规定禁止在该海域进行围海造地工程。

中国民主同盟盟员、厦门市人大代表余洪明获知要在自然保护区内填海造岛的消息后，以厦门市民的身份向环评机构海洋三所征询，得到对方的答复是：“本项目确实位于鳄鱼屿海区，但鳄鱼屿海区属于外围保护地带，不属于保护区范围。另，根据近几年的调查显示，鳄鱼屿海区没有调查到文昌鱼。”网友“易添难”在微博里对海洋三所的回复反驳道：“应该质问的是这个规划是咋出台的。退一万步说，即使是没有文昌鱼，也该调查为何生态变化甚至是出台如何保护，以及如何恢复生态的方案才对。”但当地媒体调查发现，在2006年鳄鱼屿海区采样仍有发现文昌鱼的时候，填海造岛便已提上议程。《关于重新上报审批厦门市海洋功能区划的请示》(厦府〔200 6〕87号)2007年得到福建省政府的批复，称同意设立“琼头围海造地区”。鳄鱼屿恰恰位处翔安琼头。

据相关法律规定，50公顷以上的填海项目要报国家海洋局批准。“华商交流中心”形成陆域面积0.45平方公里(即45公顷)，接近但未到达50公顷这一分水岭，只需福建省政府审批———这个数字令不少人觉得“意味深长”。


文章编号: af2a5246fbea4a82ea4cb873e07f88d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 南方都市报 -  (机场建第三跑道近２００场论坛咨询 或建海豚监察区，公众 咨询收到近三万份市民意见) 2011-09-05  AⅡ14  任笑一


-----------------------------------------------------------------------------













南都讯记者任笑一建设机场跑道将填海是否污染环境影响海豚生存?香港机场将于2017年流量饱和，是否建设第三跑道广泛征求港人意见。前日，公众咨询结束，香港机场对外发布消息称，已经收到了29000份有效问卷，召开了200场论 坛，并将在下月递交报告。

机场兴建第三条跑道涉及填海，是否会因此影响海洋生态，以及机场扩建对空气质量及碳排放量的影响等，都是港人非常关注的话题。香港机场对于环保问题非常审慎，其高层表示，兴建第三条跑道将要填海拓地，导致永久失去约650公顷的海床和海洋环境，机场管理局会研究所有可行措施，以减低有关工程对中华白海豚及其他海洋生态的影响，并在提出具体缓解措施前，作出更详细的研究和评估。同时在填海前、进行期间以及新跑道落成后，将成立一个海豚监察区，以监测海豚的密度及生活动态。

港人亦对此次规划非常关切。据香港国际机场透露，目前委托给香港大学社会科学研究中心做的公众咨询，已经于前日结束，收到超过29000份问卷，并于9月1日中午书面反馈意见书。

据悉，三个月的咨询期间，机管局举办协办和参加了近200个讲座、论坛、会议和简报会，以让公众参与和利益相关者，其中包括商业合作伙伴参加的研讨会，为市民举办的公众论坛，为环保团体举行的圆桌会议，以及和捕鱼业代表的汇报等。

不久前，深圳第二跑道建成投入使用，并预留空客380能停靠的机位。但由于与之配套的T3航站楼未完工，因此其作用尚无法发挥出来。


文章编号: a62c47c5223af9954eed1497c9d2d1a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 南方都市报 -  (粤港澳共建优质生活圈 大珠三角区建绿色宜居城市群，港府咨询市民意见) 2011-09-02 深圳读本深港 AII05  石秋菊


-----------------------------------------------------------------------------













南都讯记者石秋菊发自香港首个由粤港澳共同参与编制的区域性专项规 划，即《共建优质生活圈专项规划》，昨天开始在香港进行为期3个月的公众咨询，就如何规划香港红花岭及深圳梧桐山国家森林公园的地区生态保护、保育伶仃洋水域的中华白海豚等工作咨询公众意见。

粤港澳共同编制专项规划

粤港澳共建优质生活圈，是《珠三角地区改革发展规划纲要》的重要内容之一。香港环境局副局长潘洁表示，《共建优质生活圈专项规划》(下称《专项规划》)旨在透过建构三方长远合作蓝图将大珠三角地区发展成具有示范意义的绿色宜居城市群。

潘洁透露，这个专项规划首次由粤港澳三地共同参与编制，在2009年10月便由三地共同开展编制工作。咨询文件提出了将大珠三角地区建设成一个低碳、高科技、低污染的优质生活城市群的目标及愿景，并在环境生态、低碳发展、文化民生、土地利用、交通组织等五个领域提出初步合作方向及建议。

涉及很多深港合作内容

规划中所提到的不少合作方向，都与深港有关，包括规划及协调香港红花岭及深圳梧桐山国家森林公园的地区生态保护工作，制定联合管理计划，以保育伶仃洋水域的中华白海豚及保护其生境，并会就湿地管理进行科研交流。

空气污染、使用清洁能源、促进发展绿色交通和便利通关等，都是《专项规划》的内容，规划更提到，要加强支援跨境学童的交通服务、完善食品安全信息交流及应急机制，以及继续推进各跨界空间合作先行区的规划和发展，例如落马洲河套地区、深圳前海和广州南沙新区等。

潘洁表示，因为大珠三角区域内的所有城市都是命运相关的共同体，区域发展的共性问题需要超越行政边界的共同合作，所以编制了《专项规划》，由于粤港澳三地都有不同的行政和法律制度，三地将会在尊重彼此差异的情况下，根据实际情况协调推进《专项规划》将提出的合作建议。


文章编号: 9f292b8b0e352ca0e5d577eeb5e82d45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 东莞日报 -  (透过镜头看东莞往事) 2011-09-02 东莞/综合 A14  刘燕


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://epaper.timedg.com/html/2011-09/02/content_729605.htm




...白海豚；原来，卡斯特罗曾到访东莞；原来，在网络上轰动一时的《汪洋为村官打伞》、《春运推臀让火车站长免职》等图片，正是出自东莞报业传媒集团的摄影记者之手……昨天起，“我在现场——东莞报业摄影记者精品联展”在东莞图书馆一楼大堂展出。市民可通过现场展出的图片，回...


文章编号: d5a67c83cbd64e560c9d6b84f5f3e3ad
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


46. 南方都市报 -  (第二次大规模 海洋环境监测啔动) 2011-08-29 珠海读本政闻 AII03  过国亮


-----------------------------------------------------------------------------













调查面积13000km２，涵盖 珠海市包括近岸海域、白海 豚保护区等２７站位南都讯记者过国亮 记者昨日由市海洋农渔和水务局获悉，为进一步掌握珠江口及邻近海域海洋生态环境现状及变化趋势，为珠江口沿海地区海洋经济发展和海洋环境保护提供技术支撑，珠江口及邻近海域环境质量调查于日前啔动，这也是今年第二次开展的全省大规模海洋环境监测。

据了解，此次调查由广东省海洋与渔业环境监测中心组织实施，珠海市海洋与渔业环境监测中心共同参与。调查由省海洋与渔业环境监测中心监测室组织了20名理论扎实、经验丰富的专业外业调查人员参与，动用目前国内省级海洋部门最先进的500吨级执法监测双功能调查船，使用先进海洋环境调查监测仪器设备；调查范围西至江门川山群岛西南海域，东至惠州考洲洋湾口以南海域，累计航程约700海里，调查海域面积达13000km2，涵盖了珠海市包括近岸海域、海洋生态保护区、白海豚保护区等在内的27个站位、调查海域面积约5000平方公里。此次行动为期15天，主要开展水质、沉积物和生物质量3大类别的调查，调查项目累计44项，涵盖了海洋环境基本要素。


文章编号: 4698647af0bc90a2a3784047722b714e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 潮州日报 -  (海豚群喜现南澳海域) 2011-08-22 综合 A2  


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.chaozhoudaily.com/czrb/html/2011-08/22/content_1352293.htm




...步鉴定，这些三五成群的海豚是中华白海豚，属国家一级保护动物，也是我国海洋鲸豚中国家一级重点保护的野生濒危动物。


文章编号: ecd884e4ffacfc8b22610c078609f91e
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


48. 广州日报 -  (白海豚群嬉水南澳) 2011-08-20 广东新闻 A22  陈正新


-----------------------------------------------------------------------------













　　本报汕头讯 （记者陈正新 通讯员李栩摄影报道）前日上午，有群众在汕头市南澳岛海域环岛公路旁目击了三群海豚。其中多数为通体白海豚，也有一些灰黑色幼海豚。

　　据悉，当天上午10时许，南澳本地一位杨姓司机在环岛公路名叫田仔的景观点发现海面上有多群海豚。当时，他路过此处，无意间发现海面上无礁石的水域时常有白色的浪花溅起，这一现象引起他的注意，没有多久，竟看到三群白色的大鱼在海里嬉戏，二群在近岸，一群远离海岸。这其中多数是杨先生没曾看到的白色海豚，这几群海豚三五条一群，体形硕大，估计多为成年海豚，等到记者赶到，已有两群潜入水中，但另一群海豚仍在尽情玩耍，它们时而跃出水面，时而追逐，时而缠绕，仿佛一家子一般快乐，偶尔还伴有一条灰色的海豚，估计为幼年海豚。


文章编号: f2bdedb8cb9992ae8eb5a73434b7fdd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 汕头日报 -  (良好生态吸引珍稀海洋动物安家落户 中华白海豚群嬉戏南澳) 2011-08-20 综合 02  陈洪镔


-----------------------------------------------------------------------------













本报讯 （记者陈洪镔、通讯员李栩） 8月18日，数量众多的中华白海豚群嬉南澳海面。与往次不同的是以往拍到的中华白海豚极少遇到纯白色，本次记者拍到的海豚大部份是通体雪白色的成年海豚，且还有伴有灰黑色幼海豚。

8月18日上午１０时许，一姓杨的司机朋友打电话给记者说在南澳环岛公路一处名叫田仔的地方发现有多群海豚。记者随即前往，据杨姓朋友介绍，刚开始他沿环岛公路载客，无意间发现海面上无礁石的水域有白色的浪花溅起，这一现象引起他的注意。没有多久，竟看到三群白色的大鱼在海里嬉戏，二群在近岸，一群远离海岸，好奇心让杨姓朋友停车观看，一看十分意外，原来竟是时常听到却又不曾看到的白色海豚。海豚三五条一群，体形硕大，估计多为成年海豚。记者赶到时，已有两群潜入水中，但另一群海豚仍在尽情玩耍，它们时而跃出水面，时而追逐，时而缠绕，仿佛一家人一般快乐。

近年来，南澳县大力发展以生态养殖、风力发电、生态旅游为龙头的生态经济，大力推广贝、藻混养养殖科学、生态养殖方法，使海岛周边海域水质日益改善，良好的生境，使联合国项目东山—南澳海洋生物多样性保护管理示范区、乌屿国际候鸟保护区、国家级南澎列岛海洋生态自然保护区相继落户南澳，为海岛的野生动植物安家落户创造了良好环境条件。


文章编号: bab9b25ec6462b29a33b3436d50a0051
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 汕头特区晚报 -  (中华白海豚群嬉南澳海) 2011-08-19 头版 01  李栩


-----------------------------------------------------------------------------













世界珍稀濒危物种中华白海豚近日频现汕头近海，三五成群、戏水嬉闹，成为一道靓丽的风景线。

中华白海豚有“海上大熊猫”之称。８月１８日，在南澳岛一处名为田仔的景观水域，游客发现至少有三群疑似中华白海豚在水中嬉戏。它们时而跃出水面，时而追逐，时而绕圈。当地居民称，身体为白色的是成年海豚，夹在其中的灰色海豚是幼年海豚，这群海豚很可能是“全家总动员”，赶上好天气出来游玩。近年来汕头重视保护海岸资源，严厉查处污染海洋行为，使海岛周边海域水质日益改善，吸引了海豚等众多海洋珍稀动物前来索饵繁殖。 李栩 摄影报道


文章编号: 865729f5f073163b369417c53a742327
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 湛江日报 -  (既做大做优经济“蛋糕” 又坚决守住碧水蓝天) 2011-08-18 要闻 1  


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2011-08/18/content_1514727.htm




...树林等典型生态系统保护，建成中华白海豚、白蝶贝、真鲷、东风螺、龙虾、文昌鱼等自然保护区，形成良性循环的海洋生态系统。


文章编号: aaa9d779069ac77dca1484d220e3293a
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


52. 湛江日报 -  (湛江：豪情满怀 奔向深蓝) 2011-08-18 要闻 1  


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2011-08/18/content_1514726.htm




...白海豚逐浪嬉戏，它们是湛江优良海洋环境的见证者，也是湛江建设生态型海湾城市的受益者。

祖先留给我们的，是一个蔚蓝乾净的大海，而我们留给子孙的，将是一个永远蔚蓝的大海和百业兴旺的湛江！

蓝图开啔，奔向深蓝的号角激动人心；蓝潮澎湃，勇立潮头的精神催人奋进！...


文章编号: 79456a6c69bb175fc5a036472bfab9fb
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


53. 南方日报(全国版) -  (海岛游捕鱼尝鲜正当时) 2011-08-18 江门观察·游天下 JC02  陈春花


-----------------------------------------------------------------------------













　　

　　

　　

在这两个月的旅游市场上，最热门的莫过于海岛游。每年的盛夏、暑假，海岛都令人迷恋，成为大多数人出行的首选。进入8月，海岛游再次掀起一股热潮。对于喜欢“寻味”的人来说，8月才是出海的最佳时间。8月，休渔期结束，丰富海产会让旅行多几分期待。

近日，江门各驴友俱乐部召集海岛游活动，其中，珠海的桂山岛、台山的大襟岛和茫洲岛、阳江海陵岛的东岛最受捧。喜欢海鲜的朋友，在这个8月不妨找个周末上岛搜寻“平靓正”的海鲜，在风情万种的海边炮制一顿海鲜大餐。

[最完善]

伶仃洋上的一颗明珠：珠海桂山岛桂山岛属于珠海万山海洋开发试验区，是万山群岛离珠海最近的一个海岛，也是万山群岛开发最完善、居住人口最多的岛屿。其地处香港、深圳、澳门和珠海陆地之间，港珠澳大桥及隧道都在这里落地。它与中心洲岛、牛头岛相连之后，陆地面积达10平方公里，还与香港迪斯尼乐园咫尺相望。

桂山岛被誉为伶仃洋上的一颗明珠，岛上绿树成荫，奇石嶙峋，风景宜人。此外，这里还是中国人民解放军海军首次登陆作战的战场。岛上巍然矗立的桂山舰烈士纪念碑，记录了上世纪50年代初这里发生的解放万山群岛战役首次海战的壮烈事迹。1986年，该登陆点被列为珠海市文物保护单位，是珠海的爱国主义教育基地之一。

另外，桂山岛也是我国目前唯一划定的对外开放的游艇垂钓区，因为处于咸淡水交接区域，鱼、虾、贝、藻种类繁多，而列岛海域辽阔，海水清澈，是休闲垂钓、品尝生猛海鲜的理想胜地。到这里，您还可以登上北山山顶，山顶整治和绿化面积3000平方米，地势开阔，此地可近赏香港与离岛独特的自然神韵，远观澳门、珠海优美的海岸风景线。

■召集线路：8月20日、21日珠海桂山岛纵情大海2天休闲活动。

[最原始]

珠三角最后一块处女地：台山大襟岛这里是露营最好的地方，是观赏白海豚最佳地点……对于部分人而言，因为麻风村，所以对台山大襟岛有所耳闻；而对于驴友来说，这个未被开发未受污染的海岛，多了几分神秘色彩，所以无比向往。

大襟岛位于台山赤溪镇，全岛皆山。岛北北湾之南的谷地中，原是麻风医院，去年已经搬迁。而岛南的南湾之北谷地中，有南湾村，村里有渔民居住。一直以来，大襟岛都因为偏处一隅而不为人知，因此也被誉为珠三角最后一块处女地。直到近几年，随著赤溪半岛的开发和被称为全国第二的白海豚分布区的出现，大襟岛逐渐进入人们的视线。

从江门出发，经过两个多小时的车程可以来到赤溪码头，坐上船或快艇，约40分钟就可以到达大襟岛。第一天，在中华白海豚考察站门前水泥地安营扎寨，中餐后出去探访岛上的居民，组织捕鱼队下网捕鱼。晚上则在岛上进行篝火晚会，煮海鲜大餐。第二天行程则是穿越到北村，远眺广褒的蓝海，赶上渔船收购物资，购买各种鲜活的海鲜。

“如果你不会游泳也不会钓鱼的话，还能去海边捉蟹。只要打一手电筒，沙滩上遍地都是小蟹。”据介绍，这里的沙滩，曲折绵长，弯如新月，沙白水清，是海泳的好地方。还有很多人会来这里海钓。

■召集线路：8月20日、21日，回归自然原始，体验渔民山寨人生，与大襟岛来个约会。

[最美丽]

“中国十大最美海岛”之一:阳江海陵岛海陵岛位于阳江市西南端，享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”之美称，被誉为一块未经雕琢的翡翠。从2005年起到2007年，这里连续3年被《中国国家地理》杂志评为“中国十大最美海岛”之一。它是广东省第四大岛，也是国内外不可多得的自然生态海岛。

海陵岛最大的资源优势是拥有风光旖旎的海滨旅游资源。在绵延的海岸线上，异彩纷呈地点缀著12处风景各异的天然海滩。美国纽约海岸规划局长饶基仁参观海陵岛时由衷地感叹：“海陵岛拥有世界无污染的最美丽的沙滩，堪与任何第一流国际海滨旅游区相媲美，堪称‘世界之钻’”。

与其它岛相比，海陵岛的还有一大优势是其丰富的人文和历史景观。海陵岛有如太傅庙、灵穀庙、古炮台、镇海亭、观音阁等10多处，处处都有著一段悲壮动人的故事。另外，十里银滩中段银海城内还有一座面积6万平方米，中国最大的仿宋建筑——宋城，城内有53座仿宋建筑，尉为壮观。此外，岛上还有各具特色的连绵山峦，尤为神奇的是草王山，山山相叠，峰奇山趣，雄壮中且细腻，阔大而又缠绵，令人流连忘返。

对于喜欢“寻味”的人来说，海陵岛也是最好的选择。这里渔业资源丰富，素有“广东鱼仓”之称。岛上犹如一个巨大的水族馆，鱼、虾、蟹、贝、藻类一应俱全，有捕捞价值的鱼类达300多种，其中有几十种营养价值、经济价值极高的海产珍品。因此有驴友介绍道，海陵岛海鲜可谓物美价廉，而渔民特制的“疍家菜”也是不可错过的。

■召集线路：8月21日玩转海陵、东岛、十里银滩。

文/陈春花　图片均为资料图片


文章编号: d7296df2964adcdcef68fb9a11d04819
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 南方都市报 -  (珠海“岛游”不坑爹！) 2011-08-12 珠海读本·计划 AII19  


-----------------------------------------------------------------------------













通过旅行社预订海岛船票及酒店可便宜２００多元，在海上吃现捞海鲜记得

一定要讲价

本期目标：寻找最便宜的珠海“岛游”

让旅行社预订

酒店和船票最平

现在算是去海岛游玩的旺季，价格比年初要贵一些，旅行社的报价：东澳岛2 日游为268元、桂山岛2日游288元、万山岛328元、外伶仃岛398元、荷包岛358元，其它相近岛屿价位相当。其中，因为岛上酒店星级有别，价格不一，订票时需询问不同酒店的价格再下订。以荷包岛为例，238元住的是小木屋加草席，虽别有一番风味，但冲凉、安全等因素必然受到影响，因此可选择358元的包酒店住宿，按需选择。

提醒：自己买票订酒店会便宜些吗?

在旅行社购票通常会比自己购票便宜，以东澳岛为例，船费为128元，周末住宿高达300元，这还仅仅是岛上一些本地居民的普通旅馆，酒店一般在周末都会被订完。通过旅行社购票就便宜了200多元，也方便了许多。

走走、看看、逛逛

最省钱也最有味

岛上的游玩项目其实并不新鲜，无非就是冲浪、潜水、坐摩托艇等。相比陆上的海边，海岛游玩会更贵一些，比如几元钱可以买到的泳裤，在东澳岛上卖到35元，如果是两人出行，这笔费用就要70元。女士上岛尽量别穿高跟鞋等不方便步行的鞋，因为在岛上坐几百米的电动车可就要花10块钱。

提醒：把玩的重点放在观光上无疑是最有价值的，东澳岛的日出，桂山岛的中华白海豚，上山看澳门的夜景(适合情侣们)，也可以到外伶仃岛体验人文气息，那里有毛泽东的手书《过零丁洋》。


文章编号: a716343d3dd7a17f118b85198b0a76f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 信息时报 -  (16头中华白海豚搁浅死亡) 2011-08-11 广东 A27  黄熙灯


-----------------------------------------------------------------------------













　　信息时报讯 (记者 黄熙灯 实习生 钟夏 通讯员 陈琳) 记者昨日从广东省海洋与渔业局拿到的《2010年广东省海洋环境质量公报》显示，受陆源污染物影响，珠江口水质富营养化严重，沉积物和生物体内个别重金属含量上升，生物群落结构不稳定，中华白海豚意外死亡数量增加。据悉，珠江口去年因环境恶化等原因共有23头中华白海豚死亡，其中广东有16头。

　　水源污染白海豚难觅食

　　据了解，与往年相比，搁浅死亡的中华白海豚剖检时发现疾病感染的显著增多，而这与珠江口环境恶化有关。

　　《2010年广东省海洋环境质量公报》显示，去年，全省近岸海域海水水质轻度污染海域比例4.5%，中度污染海域比例3.1%，严重污染海域比例8.5%。严重污染海域面积4153平方公里。污水和污染物入海量较上年有所降低，但38.5%的入海排污口超标排放。

　　公报显示，去年珠江八大入海口、榕江、深圳河、东江(北干流、南支流)、练江、漠阳江、黄冈河等主要入海河流携带入海的石油类、营养盐、重金属和砷等污染物约108.1万吨。实施监测的91个代表性排污口中有35个入海排污口超标排放污染物，超标率约38.5%，主要超标污染指标为化学需氧量、总磷、氨氮。入海排污口主要污染物年入海量为41.50万吨。由于大量工业废水和生活污水排放入海，造成近岸海域生态环境受到不同程度影响。

　　生态监控显示，去年珠江口生态监控区生态处于亚健康状态，其中生物群落出现恶化。水源受污染导致白海豚食物来源困难；恶化的生存环境导致白海豚肌体的抵抗力下降，患病致死案例增加。受人类的频繁活动影响，尤其是珠江口海域往来船舰高速航行，“十一五”期间，珠江口中华白海豚搁浅死亡数量呈逐年上升趋势，2010年有23头中华白海豚死亡，其中广东16头。

　　广州3企业排污口超标

　　去年，广东省共对11个重点入海排污口邻近海域生态环境质量状况实施监测。结果显示，9个重点排污口邻近海域海水质量劣于第四类海水水质标准，6个重点排污口邻近海域沉积物质量不能满足相应海洋功能区要求。9个重点排污口邻近海域生态环境质量处于“差”或“极差”状态。

　　公告显示，广州近岸海域海水主要污染物仍是无机氮和活性磷酸盐。广州威达高公司造纸厂排污口邻近海域生态环境质量差，海水水质劣于第四类海水水质标准，超过第四类海水水质标准的污染物为无机氮和化学需氧量，靠近排污口等海域化学需氧量超标比较严重。广州石华鸿油品有限公司排污口邻近海域生态环境质量差，海水水质劣于第四类海水水质标准，超过第四类海水水质标准的污染物为无机氮。广州建滔(南沙)石化有限公司源排污口邻近海域功能为港口区，其海洋生态环境质量处于差的状态。

　　中华白海豚

　　中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及杀人鲸的近亲。素有“长江里的大熊猫”之称，属国家一级保护动物。是世界上78种鲸类品种之一，常见于我国东海。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。


文章编号: 1bfc2e09ba73596e1bccdb62d071b858
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 广州日报 -  (探秘古舟岛：我和白海豚有个约会) 2011-08-09 旅游 JA30  严建广


-----------------------------------------------------------------------------













五邑新发现 23

　　文/图 记者严建广

　　通讯员余达（除署名外）　　从台山市赤溪镇海边一个叫海角城的地方望向大海，你会看到一块酷似莲台的小岛浮在海中，这就是在“驴友”一族中颇有名气的古舟岛，又名海舟岛、莲台岛。

　　上周末，在当地导游余先生的指引下，记者一行来到古舟岛，探访这个带著神秘色彩的小岛。

　　石头成岛

　　却长满热带林木

　　从赤溪镇海边海角城码头乘快艇，往古舟岛仅需要5分钟左右时间。上得岸来，抬头便见一门楼立于路上，门楣上写著“古舟岛”三字，门楼两柱有一副对联。

　　“古人、今人视此岛为仙境，帅哥靓妹仰慕前来谈情说爱，山盟海誓，祈望感情如磐石一样牢不可破而络绎不绝。”随行的当地导游余先生告诉记者。

　　登陆古舟岛，记者发现，虽然古舟岛也是由石头垒叠而成，但岛上却长满了热带林木。

　　余先生告诉记者，岛上的热带林木有鸭脚木、布楂果、相思岩榕、山蕉等耐旱常绿植物。不仅有些林木的名字听起来意味无穷，而且，其中有些树种在陆地上已很少见。郁郁的林木使整座小岛绿荫如盖。

　　沿著曲折蜿蜒山径而上，顿时觉得凉风阵阵，空气清新，山雀呜啼，不啻为一个难得的人间仙境。

　　在岛上行走，我们还不时与三五成群或者单独游荡的山羊相遇，有的山羊还大胆地和游客嬉戏。据余先生讲，原来岛上是没有山羊的，后来，有人为了增加岛上的生气，就放养了一些山羊在上面。

　　磐石成趣 坐观日出日落　　记者在古舟岛看到，山顶的左边矗起两块巨大的磐石，东边一块刻有“天外天”三个大字，每个字体有4米多宽，据说这是目前广东最大的摩崖石刻。西边的一块，平整如床，据目测，可同时容纳几十个人观海。

　　而在磐石右侧，有一座茶亭，亭前也有一副对联。眼前树木扶疏，相映成趣，如果在磐石上观日出日落，那肯定又有一番韵味。

　　余先生告诉记者，逢周末假期，有不少情侣和远方的来客，喜欢在早晨或黄昏到岛上相聚探秘。“让我们发挥丰富的想象力，想象一下，当日出日落时，红日倒映在湛蓝的海水中，再加上白云、飞鸟的倒影，偶或几只帆船出海。这一切就像一幅巨大的山水图铺展在广阔无垠的海面上，那是多么的令人陶醉。”他向我们描绘了一幅令人神往的美景，只是，因为时间关系，记者抱憾没能等到这样的美景出现。

　　在海角城沙滩上，朝海中望去，你会发现，这里的海水从近到远，竟然有三种颜色——土黄色、灰色、蓝色，这也算是当地一景了。为什么这里的海水会有三种颜色，有人说是太阳光折射的结果，也有人说是因为海水和淡水交融相接的结果。至于到底是什么原因，当地人也说不清楚。

　　盘龙洞内 深入其中别有洞天　　如果说岛上有什么最有趣，那可能要算钻“盘龙洞”了。沿著小径前行，不远处，“盘龙洞”三个字映入眼帘。入得洞内，只感到一阵凉风扑面而来。当天，据天气预报，室外温度在35摄氏度左右，而进入洞内，据记者的感觉，温度估计只有20摄氏度左右，刚入洞时，同行的人纷纷禁不住打寒噤。

　　在盘龙洞内行走，通道蜿蜒曲折，如蛟龙盘洞。

　　据余先生讲，洞内有通道直通海底，是否如此，记者不得而知。在洞内，我们绕西边一条通道前行，一路行来，记者见到了被称为“一线天”、“井底观天”、“天然石室”、“望海窗”、“独榕接天”、“石驼观海”等的景点。

　　海边看动漫海洋世界

　　在海角城有一个沙滩，记者在沙滩上看到，有公司在这里开设了一个动漫画廊，该动漫画廊沿沙滩而建，以海洋生物和沙滩风情等为主题，把各种奇形怪状的海洋生物栩栩如生地表现到画廊中，有章鱼、鲨鱼等。

　　动漫画廊吸引了众多来度假的家庭，不少家长带著小朋友来看动漫，学习海洋生物知识，一家人边学边玩，其乐融融。

　　海角城边看白海豚

　　中华白海豚，属鲸豚类，是世界范围内最为濒危的一类海洋生物。它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。因而，人们称它为“海上大熊猫”、“海上国宝”。目前，中华白海豚仅在厦门九龙江口、广东珠江口海域保持较大种群，并成为主要研究地点。在广东省，唯一一个国家保护区设在珠海附近海域；而省级白海豚自然保护区——台山中华白海豚自然保护区及其周边的台山海域的中华白海豚种群数量在200至280头之间。

　　而据了解，古舟岛就在台山中华白海豚保护区边缘，“如果幸运的话，傍晚6时左右，在海角城边的高楼上就可能看到白海豚游弋嬉戏。”余先生告诉记者。

　　玩水去

　　到开平香江温泉

　　本报讯 （记者严建广）尽管现在是夏日，白天骄阳普照，晚上温度也并不低。然而，近日，记者在开平香江温泉采访时，发现，这里每天都游客不断，尤其是周末，游客络绎不绝。

　　为什么夏日并没有挡住游客对温泉的热情？业内人士分析称，一方面是温泉的养生功能什么时候对游客都有吸引力，另一方面，现在的温泉除了泡温泉外，还开设了游水项目等，能让大家在泡温泉的同时，戏水玩耍，不会感到单调。“对于追求健康和享受的游客来说，只要有特色，大家就会来玩。”业内人士表示。香江温泉又是用什么特色来吸引游客的呢？

　　神奇香世界

　　记者看到，香江温泉度假村内处处放置了香薰灯，漫步其中，随处可闻到沁心的香气。此外，还有各种“香”泉池区：薰衣草、薄荷香味可以提神醒脑，使人感觉身心舒畅；柠檬、茉莉香味有助于克服无精打采的状态，提高工作效率；檀香味能起松弛神经、安慰心情的作用。来到客房，则可以枕著幽幽的花香入眠，窗外轻轻的秋虫夜鸣，将伴你一觉睡到天明。

　　而据温泉负责人介绍，整个温泉有98种香味，而要一一寻找到香的源头，可以追溯到青山绿水的环境自然香味，还有遍布温泉的蔷薇、紫丁香、柑橘、黄皮等植物的清香，更有30余种沁人心扉的特色香池。

　　特色泉体验

　　香江温泉度假村项目开发用地高达1000多亩，大堂、别墅群设计大气宽敞。据称，这里有全省最大的温泉池，4个大面积更衣室以及60多个温泉浴场颇具“气势”。这里的天然温泉水含有多种具有理疗效果的微量元素，包括偏硅酸等。浸泡在各种“香”泉池区：酒温泉、艾叶泉、柠檬泉、红酒泉、人参泉、鲜奶泉、灵芝泉、玫瑰泉等几十种泉区，泡在这里芳香扑面、清新宜人，既有保健功效，又有解毒等作用，使人身心舒畅。闻香浸泉，在这里，可以享受到温泉与大自然之间的独特“味”力。

　　如果想有更尊贵的体验，可在别墅泡温泉。60多栋欧陆式别墅分两层，每层有3~4个房间，足不出户，就可以在别墅里泡室内温泉，别墅群每层楼的私家温泉池既有很好的私密性，又可以欣赏风景。在两座山头上，各有一座顶级总统套房别墅，每套3层，面积900平方米，有单独的道路出入，安全豪华。另外还有漂浮浴，漂浮温泉中所含的特殊高盐分和矿物质可以加速肌肤细胞的新陈代谢。

　　白天浸温泉，温热轻松的是身心，极目远眺是蓝天白云下的不尽青山，真正是人在画中游，满眼皆锦绣。而夜浸温泉，则又是别样情景：清风朗月之下，是隐隐远山静静的巍峨；你的身前身后，有淡淡的水汽弥漫，就这样仰躺于温泉之中，在芬芳中静静体味宁静的美丽。

　　旅行社将建完善高效投诉处理机制　　本报讯 （记者严建广 通讯员江旅宣）昨天，记者从江门市旅游局获悉，为进一步规范江门市旅行社投诉处理程序，充分保障旅游者和旅行社的合法权利，全面提高旅行社的服务质量，江门市的旅行社将建立完善高效的投诉处理机制。根据该机制，旅行社需设立专门负责投诉处理工作的质监部门等及时接受和处理游客对旅行社服务质量的投诉。

　　记者从江门市旅游局了解到，根据要求，江门市的旅行社应设立专门负责投诉处理工作的质监部门，设置投诉处理专职人员和投诉专线电话，并对外公布，及时接受和处理游客对旅行社服务质量的投诉。

　　据江门市旅游局相关负责人介绍，旅行社质监部门人员的主要职责是：负责接听投诉专线电话，收集团队游客书面投诉信件，处理旅行社日常服务质量投诉；开展对旅行社团队“意见调查表”的收集、汇总、整理、报送和归档工作，对在“意见调查表”中反馈的质量问题，应及时、妥善地进行调查和处理；建立投诉处理档案，将投诉案件的受理记录、投诉材料、团队资料、调查处理相关证据材料、旅行社与游客达成的协议书等资料入档，并将投诉档案统一编号，进行规范管理。

　　据了解，各市、区旅游局将在8月10日前汇总辖区内各旅行社投诉专线电话号码、投诉处理专职人员姓名和联系方式，报江门市旅游质监所，市直各旅行社直接向江门市旅游质监所报送。而各旅行社须于8月15日前建立完善投诉处理档案，档案资料不得少于两年（即从2009年投诉案件开始整理）。江门市旅游局将在8月中下旬开展旅行社投诉处理机制的专项检查。


文章编号: d56e5b3c512351642e29da7056d70809
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 湛江晚报 -  (“威水”雷州湾) 2011-07-31 湛江地理（地理） 8  陈昌波 王宇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2011-07/31/content_1510906.htm




...白海豚现身。当时，渔民中间还有个夸张的说法，开船出海后只要渔民在船上敲敲几阵硬壳声，鱼儿担惊受怕全不小心跃进船里来了或者一撒网就满载而归，说明当时雷州湾这带海域物产丰富，生态条件相当不错，至少依水而居宜业宜商。

3 芙蓉湾畔赏红树“绿风情”

结束通明河...


文章编号: 477127e1bdf58e2773ac9fd38fc5c5ff
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


58. 羊城晚报(全国版) -  (韩国世博会中国馆拟定) 2011-07-29 家居周刊·热搜 B18  任白儿


-----------------------------------------------------------------------------













　　2012年韩国丽水世博会中国馆组委会公布了中国馆主题为“人海相依”，吉祥物和主题影片均以国家一级保护动物中华白海豚为原型，中华白海豚有“海上大熊猫”之称，是典型的中国符号，中国馆选取中华白海豚作为贯穿展馆的线索。

　　据介绍，中国馆展出将围绕人与海相互依存、和谐发展的主题，向世界展现中国致力于科学开发海洋、保护海洋环境、建立人类与海洋和谐共生关系的不懈努力，进一步树立中国作为负责任的海洋大国形象，凸显中国的和谐发展理念。中国馆展馆面积约1241平方米，是本次世博会上面积最大的外国场馆，分为3大部分，分别为海之波展区、海之源展区、海之恋展区，其中海豚活力剧场是核心展项，由两个影院和位于影院中心的表演舞台组成一个双面剧场。

　　中国馆标志以海豚造型为主要设计元素，图案中欢快跳跃的海豚在海洋中追逐嬉戏，形成一个活泼的圆形，表示著海洋生态系统的彼此关联和相互作用，强调了保持海洋生物多样的重要性。同时，4种颜色各具意义，蓝色代表海洋、黄色代表陆地，绿色代表自然万物，红色代表人类，传达了人海相依，共生天下的主题理念。吉祥物“海豚宝宝”是一只正在欢快跳跃的海豚，“海豚精灵”则代表著中国馆热情欢迎四海宾朋。据了解，下一步工作重点包括中国馆展示深化设计、主题影片拍摄和核心展项制作以及馆日活动和省区市活动方案细化。

　　（任白儿）

任白儿


文章编号: 6cf3351c93e2462add2bbc466ec0773c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 江门日报 -  (市政府常务会议 审议通过三大规划 涉及交通、科技、国土) 2011-07-26 头版 A01  董平


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/page/21/2011-07-26/A01/62541311613471798.pdf




...

会议还审议通过了《江门市中华白海豚自然保护区管理办法》。

（本报记者　董平）


文章编号: 39dfc99fa4a568947a7b2f69e7a3b4d4
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


60. 汕头日报 -  (2012年韩国丽水世博会中国馆主题、标识、吉祥物揭晓) 2011-07-21 国际 08  王希 罗沙


-----------------------------------------------------------------------------













据新华社北京7月20日电(记者王希、罗沙)2012年韩国丽水世博会中国馆组委会20日公布了丽水世博会中国馆主题为“人海相依”,中国馆吉祥物和主题影片均以国家一级保护动物中华白海豚为原型。

2012年韩国丽水世博会中国馆组委会副秘书长、丽水世博会中国政府代表赵振格在此间举行的新闻发布会上表示,韩国丽水世博会中国馆展出将围绕人与海相互依存、和谐发展的主题,向世界展现中国致力于科学开发海洋、保护海洋环境、建立人类与海洋和谐共生关系的不懈努力,进一步树立中国作为负责任的海洋大国形象,凸显中国的和谐发展理念。

据他介绍,韩国丽水世博会中国馆位于太平洋展区,展馆面积约1241平方米,是本次世博会上面积最大的外国场馆。中国馆将划分为三大部分,分别为海之波展区———海豚活力剧场、海之源展区———重点介绍中国的海洋环保事业和发展理念以及海之恋展区———讲述中国的海洋科技工作成就和面向未来的科技发展理念。

其中,海豚活力剧场是中国馆的核心展项,是由两个影院和位于影院中心的表演舞台组成一个双面剧场,中国馆的主题影片将在此上映。预计每天可以接待观众6400人次,展期可接待总人数约为60万人次。

赵振格说,国家一级保护动物中华白海豚有“海上大熊猫”之称,是典型的中国符号,中国馆选取中华白海豚作为贯穿展馆的线索。

中国馆标识以海豚造型为主要设计元素,图案中欢快跳跃的海豚在海洋中追逐嬉戏,形成一个活泼的圆形,表示著海洋生态系统的彼此关联和相互作用,强调了保持海洋生物多样性的重要性。同时,四种颜色各具意义,蓝色代表海洋、黄色代表陆地,绿色代表自然万物,红色代表人类,传达了人海相依,共生天下的主题理念。

中国馆吉祥物“海豚宝宝”是一只正在欢快跳跃的海豚,“海豚精灵”则代表著中国馆热情欢迎四海宾朋。

据介绍,中国馆馆日活动定于2012年6月28日举行,当天将举行中国馆馆日官方仪式和富有中国海洋文化特色的文化演出。

2012年韩国丽水世博会将于2012年5月12日至8月12日在韩国海滨城市丽水市举办,为期93天,目前已有100多个国家和国际组织报名参展,此次世博会主题为“生机勃勃的海洋及海岸———资源多样性与可持续发展”。


文章编号: c877f3496061ad8b1ffeeb916677a21c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 南方都市报 -  (环保还是发展港激辩第三跑道 数十个协会参与讨论，建与不建仍无共识) 2011-07-20 深港 AII20  


-----------------------------------------------------------------------------













南都讯记者付可发自香港只有如此大的讨论规模，才配得上香港史上最大投入的基建项目。昨日全天，数十个团体和专业人士以发函和亲自参与的方式，参与立法会有关是否投资千亿港元兴建香港机场第三跑道的讨论，会上保育派和发展派从上午激辩至下午，依然无法说服对方。

香港史上投资最大基建项目根据香港机场管理局此前公布的香港机场扩建计划，规模相当庞大，从填海到第三跑道建成，香港至少得投资1362亿港元，堪称香港史上投资最大的基建项目。

为了充分听取民意，减少决策失误的可能，香港政府依惯例提前进行社会咨询。

由于香港机场现有的双跑道系统有可能2020年饱和，而深圳的第二跑道即将投入使用，广州机场的第三跑道已经开始动工，香港的航空枢纽地位正遭受威胁。如果兴建计划如期动工，第三跑道有望于2019年投入使用，届时香港机场足以应付每年逾60万架次飞机升降，满足2030年前的航空交通需求，如果维持现状，香港机场饱和后的第一个10年，就会流失近100万架次航班及逾1亿人次的旅客。

在昨日的讨论中，支持与反对者都一目了然，工程、航空、物流和支持发展为主的协会和个人，均支持兴建第三跑道；而环境保护团体一律反对该项工程。

香港“经济动力”显然属于支持派，该协会代表表示，香港机场只有兴建第三跑道，才能维持香港的全球航空枢纽地位。未来广州白云机场、上海浦东机场、深圳宝安机场及韩国仁川机场均正积极计划增建跑道，将来会拥有3-5条跑道。未来如果香港机场不能满足起降，不少航空公司将会选择转用其他机场，流失的航线及客货运流量将难以挽回。

香港国泰航空公司本地职员工会也提交文件表示，全力支持兴建第三跑道。“我们作为航空业的员工，对航空业的运作相对熟悉。香港机场不断发展，跑道容量快将饱和，如不尽快果断落实第三条跑道，竞争优势将拱手于人。”香港旅游业议会主席胡兆英也表示，旅游业界非常支持兴建第三跑道，他认为 航空发展不只是影响旅游业，还会带动香港餐饮、零售行业的发展。

环保话题是狙击手

在昨日的讨论会上，反对派显然未被对方的“经济发展必须论”所动摇。环保团体“绿领行动”表示，兴建第三跑道每年会增加20万架次飞机升降，当中飞机在停放及飞行期间所造成的空气污染会加剧，来往机场的车辆也因此增加，空气污染的程度只会有增无减。

而有关调查更显示，市民因空气污染发病所用上的直接医疗开支、生产力损失和无形成本的巨大经济损失，会共超过200亿港元，每年因此而死亡的人数高达160 0人。

“绿领行动”还表示，澳大利亚政府于今年3月曾在外交部网站提醒国民，香港空气污染达到的水平，可能会加剧支气管疾病及哮喘等病情，这足以证明现时香港空气污染已达至非常严重的程度。

香港“地球之友”则批评称，机场管理局目前对机场第三条跑道进行大规模洗脑式宣传工作，并宣称其经济效益庞大，由2012年-2061年所累积的经济净现值高达9120亿港元，并试图借这个庞大的经济利益诱使公众认同该方案。

还有关注中华白海豚的环保团体抗议称，机场填海工程中有90%的区域和中华白海豚的活动范围重叠，如果工程上马，中华白海豚很可能会被赶离香港海域。

对于昨日的激烈讨论，香港政府持中立态度。香港运输及房屋局副局长邱诚武表示，政府对于扩建方案，并不存在定案，有关方面会充分听取各方面的意见。

兴建第三跑道每年会增加20万架次飞机升降，当中飞机在停放及飞行期间所造成的空气污染会加剧，来往机场的车辆也因此增加，空气污染的程度只会有增无减。———环保团体未来广州白云机场、上海浦东机场、深圳宝安机场及韩国仁川机场均正积极计划增建跑道，如果香港机场不能满足起降，不少航空公司将会选择转用其他机场，流失的航线及客货运流量将难以挽回。———支持派


文章编号: e3fb2d9a3d8cb73d647ccb3c9e203bfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 江门日报 -  (逛展会 享优惠 领礼品 看比赛 “爱生活 爱旅游”2011江门旅游博览会) 2011-07-15 “爱生活 爱旅游” T02  庄英业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/page/21/2011-07-15/T02/21571310652860424.pdf




...白海豚、水浒传“水泊梁山寨”拍摄基地，钦州南国星岛湖2天游；成人399元╱人，儿童255元╱人；5、华东5市游、中山陵、灵山梵宫、杭州馆、水乡乌镇双飞，成人1780元╱人，儿童1600元╱人；6、华东6市游、乌镇童玩节、浙江大学，跟著书本游华东缤纷FUN亲...


文章编号: 6e3bd040294614f09ba382f126bf3083
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


63. 汕头特区晚报 -  (汕头建成4座人工鱼礁画个“圈”保护白海豚珍稀水生动物海洋保护区总面积超8.3万公顷) 2011-07-13 都市新闻 02  周敏


-----------------------------------------------------------------------------













本报讯 记者周敏报道：《海洋环境保护法》实施以来，汕头市政府及有关部门高度重视，在改善海洋生态环境、保护海洋资源、治理陆源污染和海上船舶污染等方面做了大量工作，保持了我市海域环境质量和水质的良好状况。我市贯彻实施《海洋环境保护法》所取得的成效得到市人大检查组的充分肯定。

据悉，自２００２年啔动人工鱼礁建设以来，汕头已建成４座生态公益型人工鱼礁，共制作并投放礁体６９６３个，已安装航标灯７座，共投入资金５４９０万元。根据我市多次开展礁区资源调查结果显示，礁区的各种生物品种和数量均明显增加，礁区内已初步形成新型的人工生态环境，我市人工鱼礁项目正在逐步发挥效益。我市还加大海洋自然保护区的建设、宣传和管理力度，至２０１０年底，我市已建立起涵盖省、市、县三个级别的８个海洋自然保护区，主要保护对象包括中华白海豚、海龟等珍稀水生动物及其生存环境，保护总面积超过８．３万公顷。另外，由全球环球基金和联合国开发计划署等资助建设的“中国南部沿海生物多样性管理项目东山—南澳示范区”更是我市海洋自然保护区建设的重中之重，其保护的区域面积超过２５０万公顷，被列为我国优先保护的３个海洋类生物多样性地区之一，在国际上也享有极高的科研价值及知名度。


文章编号: e5d579b664783314d5312a25cf785136
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 江门日报 -  (市海洋渔业局：海洋经济成我市发展新引擎) 2011-07-01 庆祝中国共产党建党九十周年特刊·侨 T39  张茂盛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/page/21/2011-07-01/T39/61591309445633734.pdf




...白海豚省级自然保护区等3个海洋与水产保护区。

2010年全市水产品总产值80.22亿元。图为金色蚝滩。

我市濒临南海，是全省海洋大市，领海基线以内海域面积2886平方公里，大陆岸线414.8公里，海岛岸线365.8公里，共有海岛271个，海岛总面积25...


文章编号: bdaa3ce5de688b99e7c69b32957349a7
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


65. 汕头特区晚报 -  (饶平发现死亡中华白海豚) 2011-06-21 新闻观点 10  


-----------------------------------------------------------------------------













记者日前从广东潮州市饶平县政府采访了解到，６月１６日上午６时左右，在该县汛洲岛浅滩处，当地渔民发现了一条已经死亡的中华白海豚，身长约２．９米，体重约３００公斤。饶平县海洋与渔业局接报后前往现场，并把死亡的中华白海豚拖到码头进行保护。

据当事渔民介绍，发现时该中华白海豚已死亡，但死亡不久，体表没有发现明显伤口，身体尾鳍有部分血液流出，可能是由于伤病而脱离群体，随涝流入汛洲岛海域。 （中新）


文章编号: dfe78dfb5495494e3b6523dc9b896fe1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 南方都市报 -  (南沙发现中华白海豚尸体 广东海域近期接连发生2起，今年已发生12起豚类死亡事件) 2011-06-20 综合 AII11  谭万能


-----------------------------------------------------------------------------













南都讯 记者谭万能 “很多年没在广州近海地区发生中华白海豚死亡事件了”。昨日，科研人员为近日在南沙海域和汕头饶平海域发现的两头中华白海豚进行动物医学解剖。据介绍，这两起死亡事件发生的地点均是近年比较少见的，其中，饶平更是有记录以来首次发生白海豚死亡事件。

两起中华白海豚死亡事件的发现时间比较接近。6月11日晚，南沙渔政大队在黄阁小虎附近海域发现一条中华白海豚尸体，体长2.56米，体重约200公斤；6月16日晨6时左右，在饶平汛洲岛浅滩处，当地渔民发现了一条已经死亡的中华白海豚，身长约2.9米，体重约300公斤。据介绍，像这样接连在两个不同地方发生的白海豚死亡事件，近年比较少见。

据中国海洋大学都兴宽老师介绍，饶平发现的这头中华白海豚，无论体长和体重，均是近年发现搁浅死亡的白海豚中比较少见的。都兴宽认为该白海豚在死亡之间，应该与同类发生过打斗，南都记者也在其头部发现有同类撕咬的痕迹。经解剖，发现其气管内有血泡，初步判断为“窒息死亡”，而具体的死亡原因，则需要进行器官病理分析才能清楚。而南沙发现的那头中华白海豚，则因为漂浮时间过长，已很难从外部判断其死亡原因。

据悉，加上这次发现的两头，广东沿海今年已发现5起中华白海豚死亡事件，另有7头江豚死亡事件。饶平死亡的中华白海豚，最终将制成标本，作为重要的环境教育实物。


文章编号: aa5729738629389829f9085e4c1e1280
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 汕头都市报 -  (汛洲岛发现一死亡中华白海豚) 2011-06-20 潮汕新闻 07  


-----------------------------------------------------------------------------













本报讯 据《潮州日报》报道，前天上午，在饶平汛洲岛浅滩，当地渔民发现了一条已经死亡的中华白海豚，饶平县海洋与渔业局接报后，局领导立即带领渔政人员前往现场处理，并把死亡的中华白海豚拖到码头进行保护。随后，移交珠江口中华白海豚国家自然保护区管理局。

这条死亡的中华白海豚身长约2.9米，体重约300公斤。据当地渔民介绍，发现时该中华白海豚已死亡，但死亡不久，体表没有发现明显伤口，身体尾鳍有部分血液流出，可能是由于伤病而脱离群体，随涝流入汛洲岛海域。

中华白海豚被誉为“海上熊猫”，是国家一级保护动物，喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，目前数量已十分稀少，曾被选为1997年香港回归庆祝活动的吉祥物。


文章编号: 6fe215d60a1fccf101c9d42102a1c3af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 羊城晚报(全国版) -  (饶平汛洲岛发现死亡中华白海豚) 2011-06-18 都市圈 A08  杨媛沈潘松杨晓明余彦


-----------------------------------------------------------------------------













　　羊城晚报饶平讯 记者杨媛，通讯员沈潘松、杨晓明、余彦摄影报道：6月16日上午6时左右，在饶平汛洲岛浅滩处，当地渔民发现了一条已经死亡的中华白海豚，身长约2.9米，体重约300公斤。

　　饶平县海洋与渔业局接报后立即前往现场处理(上图)，并把死亡的中华白海豚拖到码头进行保护。随后，移交珠江口中华白海豚国家自然保护区管理局。

杨媛、沈潘松、杨晓明、余彦


文章编号: 838a3b03e5213aaab5e152a1c0cbf582
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 民营经济报 -  (厦门：“生态立市”为经济特区打造竞争力) 2011-06-15 区域经济 15  


-----------------------------------------------------------------------------













蓝天、大海、沙滩、草地、绿树、鲜花……厦门旖旎的风光和怡人的景致吸引著越来越多目光。1994年，厦门市获得经济特区立法权之后颁布的第一部实体性法规就是《厦门市环境保护条例》。近些年来，厦门市更是在海洋生态修复、生态文明指标体系建立上下大工夫。

生态环境的改善，增强了厦门的可持续发展能力和整体的竞争力。据统计，20 10年厦门市全年地区生产总值2053亿元，同比增长15.1%；财政总收入526亿元，增长16.5%。一直坚持“生态立市”的厦门，收获了环境保护与经济发展“双赢”的成果，并开始步入低消耗、低污染、高效益的生态文明发展之路。

“海洋生态代表了整个厦门的生态环境”在厦门蔚蓝的海面上，游人们时常看到海豚翻腾跳跃、追逐嬉戏，人与自然和谐相处，构成一幅美丽的画面。

“20多年来，我们首次在厦门海域观测到30余头中华白海豚结伴而行。”近两年的观测数据让厦门海洋珍稀物种保护区管理办公室副主任陈炳煜兴奋不已。“这几年中华白海豚在厦门海域出没呈现稳中有升迹象，出现的群体是比较大的，其中‘老中青’的结构也比较合理。”陈炳煜说。

“海豚的成长对水环境的要求很高，中华白海豚的数量是判断海洋生态状况的一个重要指标。只有整个海洋生态系统恢复，海豚数量才会逐步回升。”厦门市海洋与渔业局副局长周鲁闽告诉记者。

厦门拥有海域面积390平方公里，海岸线234公里，海洋生物近2000种。“海洋生态代表了整个厦门的生态环境。”周鲁闽说。

厦门市于1994年起在我国率先提出实施海岸带综合管理，摸索出一条“立法先行、集中协调、科技支撑、综合执法、公众参与”的海岸带综合管理模式。1994年以来，厦门先后出台了《厦门市海域使用管理规定》、《厦门市海域环境保护规定》、《厦门市中华白海豚保护规定》、《厦门市无居民海岛保护与利用管理办法》等十多部涉海法规。

厦门市在总结以往海洋治理“单兵作战”弊端的基础上，建立海洋综合管理与协调机制，实现海陆一体化管理。同时与厦门海域的上下游漳州市和泉州市开展联合执法，解决跨行政区的海洋管理问题。

厦门先后完成了筼筜湖、西海域、环东海域、五缘湾、湖边水库等综合整治工程。经过十几年的努力，厦门海洋生态逐步恢复。“在海洋生态保护和海洋资源的可持续利用方面，厦门为中国乃至东亚海地区实施海岸带综合管理提供了成功的范例和经验。”东亚海洋环境管理区域项目组织主任拉斐尔·罗提拉教授评价说。

对高耗能、高污染项目坚决亮红灯厦门市一直致力于在经济发展与生态保护之间寻找一个最佳的平衡点，提出“生态立市、文明兴市、保护优先、科学发展”的方针。

厦门市在项目引进上严格执行环境影响评价制度，对高耗能、高污染项目坚决亮红灯。据介绍，厦门火炬高新区近两年共“否决”10多个投资总额近15亿元不符合环保要求的项目。

如今，厦门岛内越来越多的旧厂房、旧仓库变身成为创意产业集聚地，不断创 造出“绿色财富”。武夷工贸曾是大型工业厂区，如今，这里汇聚了建筑设计、工业设计、创意设计、服务设计、景观设计等设计类企业。曾经机器轰鸣的厦门牛庄，正在建设一个文创专业市场街区、一条文创街、一个文创培训基地、一个创意时尚发布中心。

厦门市将环境的保护与改善作为政绩考核的重要指标，把发展过程中的资源消耗、环境损失等环境效益纳入经济发展的评价体系，且实行环境保护一票否决。

厦门还有许多细微之处，体现著城市管理者保护环境的“良苦用心”。记者在厦门大学西门一角看到，青青的草坪，多彩的鲜花，几条金鱼在清澈的水池里游弋。就是在这一小片美丽的景观绿化地下面，占地面积800余平方米的污水与再生水处理项目在静静地运行著。

这个项目自2010年3月投入使用以来，在缓解滨海污染的同时，还年节水30多万吨，创造了可观的社会与经济效益。项目总承包方中联环有限公司总经理刘培勇说，如今该项目日产再生水约2400吨，这些再生水通过变频加压泵组送入校园的中水管网，全部回用于校区绿化养护、道路和公厕冲洗，以及景观湖的生态补水，每年可节省自来水30多万吨。

厦门还出台了全国第一部循环经济地方法规，在能源节约、水资源节约和综合利用、清洁生产推广、生态化畜禽养殖等方面开展示范试点，实施了百家企业节能工程、百家企业节水工程、百家企业清洁生产审核、百家企业ISO4000环境管理体系认证、百家规模化畜禽养殖场5个“百家工程”。

倡导低碳生活，提高全民环保意识作为全国低碳城市试点之一，厦门在全市开展了“倡导低碳生活，唤起绿色希望”活动，鼓励利用各种方式和渠道进行资源回收利用，开展低碳系列宣传活动，提高全民环保意识。

厦门市还通过举办以“低碳，让城市更宜居”为主题的厦门人居环境展，向市民展示国内外先进的节能、环保、园林、安防技术与产品，让低碳概念深入人心。

另外，厦门还相继出台了一些规定和措施。如今年4月出台《厦门市住宅装修一次到位管理暂行规定》征求意见稿；开展小区垃圾分类试点等。

厦门市委书记于伟国表示，厦门将继续大力推进产业发展、城市建设、生活方式低碳化，力争未来5年在生态文明、创新型城市以及增强城市软实力上实现新突破。

(新华)


文章编号: d7dc650f0f8590e633b6a3872eafd67f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 广州日报 -  (南沙江面发现中华白海豚尸体) 2011-06-13 要闻 A05  黄宽伟


-----------------------------------------------------------------------------













　本报讯 （记者黄宽伟摄影报道）国家一级保护动物中华白海豚被誉为“海上熊猫”，数量稀少，已慢濒临绝种。珠江口国家级中华白海豚保护区都难以发现它们的身影。前日，南沙区市民却在小虎岛附近江面发现一条死去中华白海豚，此处并非白海豚生存区域。广州水生野生动物救护中心已介入调查。

　　中华白海豚是世界上七十八种鲸类品种之一，国家一级保护动物，目前数量已十分稀少，曾被选为1997年香港回归庆祝活动的吉祥物。中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，厦门的九龙江口、广东的珠江口是中华白海豚集中的区域。

　　前日下午3时30分许，在离珠江口二十多海里远的南沙区小虎岛附近，市民发现一条已经死去的白海豚。“在粤海石化码头旁边发现，当时已经发臭了，刚开始也不知道是什么品种。”发现者之一的钟先生说，自己在南沙工作多年，知道在珠江口设有中华白海豚保护区，大家议论有可能就是珍贵的中华白海豚。随后赶到的南沙渔政工作人员证实，这就是中华白海豚，并将其打捞上岸。

　　死去的中华白海豚约2.5米长，体重约400斤。昨日，中华白海豚的尸体已被移交给广州市水生野生动物救护中心。“发现时已死去了两三天。”广州市水生野生动物救护中心相关负责人介绍，目前发现的是一条成年的中华白海豚，可能是受到某种刺激，离开了群体，从珠江口误入了珠江水道，体表没有发现有伤口，但具体的死亡原因还不清楚，有待进一步解剖分析。


文章编号: ea24dd53bf8df4e48f3a558f89ba28f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 江门日报 -  (江门列入国家优化开发区域) 2011-06-10 头版 A01  


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/page/21/2011-06-10/A01/96691307638252515.pdf




董平

珠江口中华白海豚国家级自然保护区、开平碉楼与村落、圭峰山、恩平地热列入禁止进行工业化城镇化开发的重点生态功能区。

本报讯　《全国主体功能区规划》（下称《规划》）多处内容涉及我市，明确将包括江门在内的珠三角地区列为国家层面的优化开发区域。

《规划...


文章编号: 6bf470aacee0de4f946c0fe526dafb22
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


72. 南方都市报 -  (依据多层次原则打破环保僵局) 2011-06-10 深圳读本深评 AII02 香江评论 


-----------------------------------------------------------------------------













作为港口城市，香港的机场吞吐量巨大，现有跑道在2020年左右就将达到饱和。为此港府计划投资1360亿港元兴建香港机场第三跑道，该工程现正咨询公众意见。但这个计划遭遇了环保阻力，在公众咨询中，香港有环保团体表示，填海工程将带来负面的环境影响，并可能将中华白海豚赶出香港。(见昨日《南方都市报》)那么，应不应该为了保护中华白海豚而放弃扩建机场呢？这个问题的实质是环境保护与经济发展之争。中华白海豚是香港1997年庆祝回归活动时的吉祥物，属于国家一级保护动物，在香港海域有60-70只，对香港而言，具有特殊的文化和生态意义。但是另一方面，香港机场如果不扩建，香港就难以维持作为港口城市的经济优势，会对香港长远发展造成巨大影响。

2009年，调查公司盖洛普发布了一份美国人对经济发展与环境保护态度的调查报告。这份调查报告显示，美国人中认为经济发展应该优先于环境保护的人数，首次超过了持相反态度的人数。为什么会有这种发展趋势呢？有两种可能的解释，一是因为美国环境已经大大改良，缓和了人们的危机感；其二是美国经济在2000年后持续低迷，再加上2008年金融危机的冲击，使人们更担忧经济发展。但是不论哪种解释，都说明没有哪个社会愿意完全不顾其中一项而忽略另外一项。那么要如何兼顾两者呢？

香港终审法院在2004年推翻香港湾仔北填海计划的判决书中，列出了三项原则：填海应该有迫切且凌驾性的当前需要(包括经济、环境和社群需要)；没有其他可行的办法；对海港的损害减至最小。此判决以环境保护为原则，以经济发展为例外。但这份判决仅适用于填海的案例，对其他项目影响并不大。

香港的环评制度用颁发环境许可证的方式降低大型工程对环境的影响，这是协调经济与环保关系的主要制度工具。要获得许可证，工程方需要严格遵守《香港环境评估技术备忘录》，在形式上和实质上都符合其中的规定。所谓形式上的规定是指评估报告不能遗漏应当涉及的评估事项和评估程序。

实质部分的规定则划定了工程应当符合的具体环境标准。例如，如果某个工程可能造成的空气污染超过了一定限度，就不批准许可证。再比如，如果工程建成后，每年发生意外死亡的人数概率超过一定标准，则属于绝对不能批准的范围；如果低于一定标准，则属于可以容许范围；如果落在一定区间，则可以视情况而定。

归纳而论，香港环评采用了多层次原则来处理经济和环境的关系——— 第一层次：在某些情况下，经济发展应当让步于环境，不论多大代价，都应该停建；第二层次：在合理限度内，允许为了建设而牺牲一部分环境利益，但应该将危害降低到最小；第三层次：中间地带，应该在审慎权衡后再做取舍。

回到香港机场扩建计划。根据香港的经济形势，按照香港终审法院列明的三条原则，填海工程应当属于可批准的范围。再对照环评三个层次的原则，这个计划对白海豚的影响部分属于第三层次问题。这是因为，香港环评技术备忘录中对生态影响这一项并无明确的禁止或者允许的标准，而是要求根据工程和生态影响的相对重要性进行权衡。按照有关准则，物种的稀缺性、分布的地域独特性等是判断生态影响是否严重的标准。中华白海豚虽然属于稀少动物，但并非香港独有，在世界上其他地方也存在，而且工程带来的并非致命性后果。所以根据技术备忘录，这并不属于最高级别的生态影响。

当然，最终结果如何，取决于各方在决策过程中如何具体权衡。毫无疑问的是，我们将会面对更多类似的两难困境。为避免造成经济僵局和环境恶果，我们应当为具体决策制定精细的指引原则，而不应片面强调某一个方面。

□叶竹盛(香港中文大学法学博士候选人)深评邮箱：nd0755@ 163.com　微博：http：//t.sina.com .cn/ndsp　征稿博客：http：//nandu0755.m .oeeee.com /


文章编号: 352bd2ed905369cd2f87fc23bf6c7185
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 湛江晚报 -  (湛江划入国家重点开发区域) 2011-06-09 首读 2  


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2011-06/09/content_1499081.htm




...珠江口中华白海豚等11个国家级自然保护区，开平碉楼与村落、中国丹霞地貌等两个世界文化自然遗产，肇庆星湖、西樵山等7个国家级风景名胜区，石门、圭峰山、大王山等13个国家森林公园，湛江湖光岩、阳春凌霄岩、恩平地热等7个国家地质公园，列入国家层面的禁止开发区域。...


文章编号: 294c7b0449e803fb91ee384a5f4f8eff
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


74. 南方日报(全国版) -  (珠三角列入国家优化开发区域) 2011-06-09 头版 A01  陈韩晖 吴哲


-----------------------------------------------------------------------------













■ 汕头潮州揭阳汕尾湛江划入国家重点开发区域■粤北１１县市列入国家重点生态功能区南方日报讯(记者/陈韩晖吴哲)昨日，国新办举行新闻发布会，国家发改委介绍了《全国主体功能区规划》(下称《规划》)有关情况。按开发方式，全国国土空间将被划分为优化开发区域、重点开发区域、限制开发区域和禁止开发区域。这是新中国成立以来我国第一个全国性国土空间开发规划。

据省发改委介绍，《规划》多处内容涉及我省，明确将珠三角地区列为国家层面的优化开发区域，将粤东汕头、潮州、揭阳、汕尾等四市和粤西湛江市分别划入国家层面的重点开发区域—海峡西岸经济区和北部湾地区的范围内，将粤北韶关、梅州、河源的11个县(市)列入国家层面限制开发的重点生态功能区—南岭山地森林及生物多样性生态功能区的范围内。

珠三角将形成特大城市群

《规划》在城市化战略格局中提出，“推进环渤海、长江三角洲、珠江三角洲地区的优化开发，形成3个特大城市群”。这意味著将珠江三角洲地区列为国家层面的优化开发区域，并明确了该区域的功能定位和发展方向。

《规划》提出，通过粤港澳的经济融合和经济一体化发展，共同构建有全球影响力的先进制造业和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、中南和西南地区发展的龙头，我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一。

南岭碉楼等列入禁止开发区作为广东的生态屏障，粤北地区部分县(市)列入南岭山地森林及生物多样性生态功能区，属于国家层面限制开发的重点生态功能区。该区域在广东省内范围包括韶关的乐昌、南雄、始兴、仁化和乳源，梅州的兴宁、平远和蕉岭，河源的龙川、连平和和平共11个县(市)，发展方向是禁止非保护性采伐，保护和恢复植被，涵养水源，保护珍稀动物。

《规划》还划定了我省禁止进行工业化城镇化开发的重点生态功能区。将我省的南岭、车八岭、丹霞山、珠江口中华白海豚等11个国家级自然保护区，开平碉楼与村落、中国丹霞地貌等两个世界文化自然遗产，肇庆星湖、西樵山等7个国家级风景名胜区，石门、圭峰山、大王山等13个国家森林公园，湛江湖光岩、阳春凌霄岩、恩平地热等7个国家地质公园，列入国家层面的禁止开发区域。

广东规划报国家发改委衔接目前，《广东省主体功能区规划》(送审稿)已报国家发展改革委衔接。清远市实施主体功能区规划试点和南岭生态发展试点县工作正在有序推进。

下一阶段，我省将根据《全国主体功能区规划》，及国家发展改革委的衔接意见，进一步修改完善我省主体功能区规划，报省政府审定。并抓紧研究制定适应主体功能区要求的财政、投资、产业、土地、人口、环保等配套政策和绩效考核评价体系。


文章编号: e71821d4b41887e494a2341c5db87fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 湛江晚报 -  (海滨景点都是观赏日出最佳地方) 2011-06-09 首读 2  陈凯杰 林洪强


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2011-06/09/content_1499082.htm




...珊瑚群，热带鱼群，还经常出现中华白海豚。如果幸运的话，就可以在日出时刻观赏到这里的一个“天然热带海洋博物馆”。吴川覃巴镇调德村海岸线长达11公里，有光怪陆离的鬼斧天工石头，在日出时分，奇形怪状的石头与大海相连，海天一色，千姿百态，令人目不暇接。


文章编号: f6197b1f3d63fa9b2bdd6600d77ed6f1
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


76. 南方都市报 -  (填海建新跑道 遇环保阻力 港府拟投1360亿港元建机场第三跑道，环保团体称工程侵占中华白海豚栖息地) 2011-06-09  AⅡ22  付可


-----------------------------------------------------------------------------













兴建第三跑道拟投资1360亿港元，须在现有机场岛以北，填海拓地约65 0公顷。啔用后，机场每年可处理的飞机起降量最多达62万架次，并可满足到2030 年的预测航空交通需求。届时每年的客运需求量约为9700万人次，货运需求量约为 890万吨。

南都讯记者付可发自香港香港特区政府正就投资额达1360亿港元的香港机场第三跑道工程咨询公众意见。港府官员昨日在解释这项本地史上最高投资额基建工程的必要性时表示，现有跑道2020年即将饱和。但香港环保团体表示，填海工程将对 环境造成负面影响，且侵占中华白海豚的栖息地。

中华白海豚或因施工离港

根据规划，香港机场兴建第三跑道须在现有机场岛以北，填海拓地约650公顷。

在昨日立法会召开之前，香港环保团体召开记者会，表达了建第三跑道对环境损害的担忧。香港海豚保育学会会长洪家耀表示，机管局早前提出填海兴建新跑道，有90%的区域和中华白海豚活动范围重叠，如果新跑道工程真的上马，中华白海豚很可能会被赶离香港水域。

另有环保团体也抗议称，兴建新跑道和新航站楼，势必会再度填海，届时工程肯定会对当地的环境造成负面影响。

在昨日的立法会会议上，议员们也对该工程的负面影响表达了不满。有议员表示，未来广深港高速铁路和港深机场铁路项目完成，可减轻机场航班的需求。议员 要求政府部门进行充分的公众咨询。

工程建成将增加职位至14万个对于议员的提问，香港运输及房屋局局长郑汝桦回应，扩建第三跑道，虽然耗资巨大，但届时机场每年的实际最高飞机起降量可达62万架次，每年的客运需求量约为9700万人次，货运需求量约为890万吨。

此外，该方案可将机场岛上的直接职位增加至14万个，按机场使用年期为50年计算，经济净现值预计为9120亿港元。这个方案使机场可满足长远需求，并可充分利用香港国际机场的航空交通联系，推动香港经济发展更上层楼。

郑汝桦说，在现阶段的公众咨询期，香港机场管理局会充分了解各方意见，就机场未来发展大方向凝聚共识。

港府官员接受媒体采访时表示，在华南区域，广州机场已经开始建设第三跑道，深圳的第二条跑道即将投入使用，香港如果想继续在区域内保持航空枢纽地位，保持目前的竞争力，就很有必要提前谋划，以免届时处于被动局面。


文章编号: bf98524e522a696499cab9facb51b218
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 南方都市报 -  (Snoopy、蝙蝠和海豚要谁陪你过儿童节？) 2011-05-28 城市周刊去香港花钱 AII12 香港好好玩 


-----------------------------------------------------------------------------













“五一”过港游玩的欢乐笑声犹在耳畔，“六一”又接踵而至，为了让大小朋友们都开心，香港全城动员，为大家带来了最美的食品，最优质的旅游景点。不用遮掩，就让我们怀抱“处子之心”重游香港，家长们变身“潮童”和孩子一同投入这个可以大肆撒欢放纵的节日，给自己以及孩子留下最完美的“童年回忆”。

概念BB餐厅8款套餐只为婴儿设计这家B B餐厅在日本已经经营20余年，今年才来香港开店。所有餐单都是由专业营养师严格定制，按照5个月-15个月大的婴儿制定，按照咀嚼能力和吸收能力分设出8款套餐。据店员介绍，餐厅每小时平均可售出20份套餐，其中最受欢迎的是汉堡扒餐、洋风餐及和风餐。菜式每星期由日本原装空运到港，然后即叫、即解封、即制。除了贴心的食物，餐厅内还特设换片室以及哺乳室等配套设施，最大程度地为家长和宝宝提供方便。

地点：香港沙田新城市广场三期一田百货2楼婴儿部消费：套餐分15、25及29港元三种

交通：港铁沙田站下

Snoopy主题乐园这里有世界上最大的Snoopy在这家亚洲首间Snoopy主题乐园里，一入园就能看到一个巨型Snoopy屋子，里面展览著Snoopy的一生，还有漫画迷们关于Snoopy的珍藏，游客们可以乘坐水动力推动的独木舟与Snoopy一起太空漫步。每个游览区都有主题故事，“史诺比大屋”、“花生校园”、“独木舟探趣”、“垒球游乐场”、“花生大道”以及“史诺比休憩室”都值得一逛。更重要的是，潮妈潮爸们可以先在沙田站尽兴购物后再带小朋友去园内游玩。临走时，别忘了抬头看看那只躺在屋顶的Snoopy玩偶，它可是全世界最大的，只此一只，世间再无。

地点：香港沙田新城市广场三楼平台(南方都市报 www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)

票价：免费

交通：港铁沙田站下

香港湿地公园正在举办蝙蝠嘉年华估计小孩子不大懂得湿地的乐趣，可小孩子总归是热爱动物的，湿地公园最近举办了“湿地有‘蝠’”专题展览值得一看。展览里拥有电子体感游戏，观看蝙蝠录像，同时通过互动电脑程式了解蝙蝠的世界。小孩子最担心“蝙蝠吸血”、“蝙蝠有五十个手指脚趾”等问题，在讲解过后孩子就能完全明了。最后，孩子们可以在D IY工作坊动手制作独一无二的襟章或者折纸，把趣致可爱的“蝙蝠”带回家。

地点：香港天水围湿地公园路票价：成人30港元，儿童/学生/长者半价交通：港铁天水围站E出口乘搭轻铁705或者706线到达湿地公园Namco梦幻照相馆来扭个杯面吊坠吧Namco梦幻照相馆绝对是小孩子们的Wonderland，这里有最新的扭蛋机，只要投币进去即可获得最新卡通玩具，每星期都有新款加入，据说最新一期有日清合味道系列杯面吊饰，这种精致玩具绝对让所有大人小孩爱不释手。除此外，照相馆内还有多款贴纸机，可以自主选择背景图案，拍完后手写字母或者装饰表达感情，该机器的潮流程度让你回深后想和东门任何贴纸机断绝来往。(南方都市报 www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)地点：香港旺角朗豪坊商场11楼1-8A号铺交通：港铁旺角东站出站走10分钟即可马湾公园诺亚方舟地球生态一日游马湾岛的马湾公园诺亚方舟主题景区非常适合亲子游，公园包括“多媒体博物馆”、“方舟花园”、“方舟生命教育馆”、“跨越奇园”以及“珍爱地球馆”等等，在游览各个主体展馆以及动物雕塑花园的同时，家长能够“寓教于乐”，让孩子在轻松的环境中了解地球。其中最刺激的要数“多媒体博物馆”的180度环回影院，循环展示特大洪水的凶猛让孩子们陷入沉思，思考关于人类前途命运，恰好切合“诺亚方舟”主题。如有空闲，可以在公园里度过一晚，那里的诺亚度假酒店非常精致，家长带著孩子在酒店平台的海景咖啡馆喝喝咖啡，看看海，一同享受宁静写意的生活。

地点：香港马湾岛靠近青马大桥票价：根据不同项目周一至周五55-100港元，周末及节假日65-100港元交通：搭乘港铁到达香港站E 1出口，由中环二号码头乘渡轮前往珀丽湾，需时20分钟。搭乘港铁到达荃湾西站D出口在荃湾渡轮码头乘渡轮往珀丽湾，需时约10分钟。在旺角新世纪广场搭乘直通巴士，需时20分钟。

天际100香港最高的室内观景台天际100位于香港最高环球贸易广场100楼内，是香港最高的室内观景台，在那里可以360度鸟瞰整个维多利亚港的美景。多媒体展览可以让孩子们了解香港的历史与文化，还可以透过场内设置的望远镜看尽香港。小朋友不妨参与卡通摄影，这种3D效果的摄影技术能让你和任意卡通人物或者香港地道美食合影。小心！照片里抢包山用的平安包比小朋友还大呢，别被它“压伤”。

地点：香港九龙环球贸易广场票价：成人150港元，小童105港元交通：搭乘港铁抵达九龙站C 1或者D 1出口，经过圆方广场金区2楼前往中华白海豚观察之旅还能看到海豚母子哦要近距离观察白海豚，体验香港的海洋生态，可搭乘专船前往香港西部的海洋保育区，在沙洲及龙鼓洲海岸公园水域一带欣赏中华白海豚畅泳的有趣情境。那里是中华白海豚的天然觅食场，经常可以看见它们在碧波中追逐嬉戏，偶尔还会见到母子依偎同游，一同在海中翻腾跳跃，时而出现，时而消失，小朋友们肯定会激动得尖叫不止。

地点：香港大屿山北部水域票价：成人360港元，儿童（3-11岁）180港元交通：逢周三、周五、周日早9点在香港九龙酒店大堂集合乘坐空调游览车到达码头，乘专船前往大屿山北部观察海豚


文章编号: 149cc309e4e441a462e2b1f545087ff8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 南方都市报 -  (环评报告遭驳回 铜鼓航道香港段夭折 原规划从深圳延至香港，深圳宣布已投入使用，未通过香港环评，香 港海域至今未施工) 2011-05-24 深圳读本深港 AⅡ12  


-----------------------------------------------------------------------------













众所周知的港珠澳大桥港方工程因未做“基线环评”，而被香港高等法院裁决“叫停”。香港政府重新“补功课”，担心工程开工进度受拖延。在众多的跨界工程里，铜鼓航道原规划从深圳延至香港，但深圳施工方向香港提交环评报告，环保署发现该环评报告不符合香港的法规，不予通过。由此，这项1997年就立项的工程因环评问题，至今未进入香港海域施工。

深圳段已于2010年投入使用从1993年开始筹划、被列为国家95重点工程的铜鼓航道，其港方工程在香港环保署的审批程序里，连公众咨询这一项都没有走到。在香港环保署接收的铜鼓航道工程资料中，建设方联系人是张炳汉。2005年，张炳汉从深圳港务局副局长的位置退休，仍没有等到铜鼓航道港方段的动工。

“我们没有在香港区域施工。”张炳汉日前接受南都记者采访时说，通过国家环保总局环评的铜鼓航道跨境工程在2004年开工建设。因港方工程环评一直未能通过，施工未能进入香港海域进行航道作业。

工程建设方在向香港环保署提交的资料中，铜鼓航道全长20.2公里(其中约4.5公里位于香港水域)。事实上，港方工程4.5公里并未开工，但公布的建设完成深圳段工程22.57公里还超过了原计划的长度。“那是一个估计数据，实际的施工是22.57公里。”张炳汉说。

2010年元旦，深圳多家媒体刊发新闻《铜鼓航道今起投入使用》，介绍了铜鼓航道起点始于深圳湾口，终点为大屿山西南部海域，工程全长22.57公里。

现时，深圳段工程完毕后的铜鼓航道，每天有超大型集装箱班轮进出深圳西部港区。航道港方工程何时能再交环评报告，能不能动工，没有人能够说得准。

建设方环评报告遭一一驳回2005年3月，深圳港铜鼓航道建设办公室向香港环保署提交环评报告。

“(深圳建设方提交的)环评报告未有充分表明或证实报告内所声称的：香港水域不大可能受工程项目严重影响；生物环境损失或滋扰微乎其微；疏浚工程造成水质恶化不大可能对附近中华白海豚造成不良影响和溢油事件可能对白海豚造成影响已尽量减少。”时任环保署署长的郭家强对环评报告的批示说，其中他还参考了渔护署署长的意见。

铜鼓航道环评报告书中指出，基建疏浚工程在3年半完成，其后的维护疏浚工程在每年用6至8周完成。环保署署长认为航道运作期间，可能会因油轮或货柜船意外而引发油或化学品溢漏的风险，该工程可能会对海洋环境包括中华白海豚及其它海洋生物造成严重影响，工程建造以及航道运作期间该处生态处于高风险。

此外，环评报告中对挖泥机作业时沉淀物释放速率，漏油模拟测试的结果，以及漏油应变措施。郭家强均一一驳回，认为没有证据表明这种假设和评估方法是可靠和充分的。

从筹划、论证到施工建设，深圳方面工程现时已顺利完工。2004年深圳方工程动工前，港方曾有媒体报道“铜鼓航道进行公众咨询”。让环保署立即发出澄清消息：“没有进行公众咨询”。

2005年5月，香港环保署通知深圳港铜鼓航道建设办公室，环评报告未能符合香港要求。

自此之后，香港环保署就再也没有收到有关铜鼓航道环评报告。

■ 环评遭驳回细节

深圳建设方环评报告：应该避免4到7月中华白海豚的生育高峰季节进行会对海豚产生特别风险的工程。

时任香港环保署署长：如果认为缓解措施对于保护中华白海豚至为重要，但报告中并没有理据支持缓解措施符合谨慎预防原则，而且这项措施不适用于珠江口中华白海豚国家级自然保护区。

时任香港渔护署署长：海豚生育高峰期应为4到8月，而非4到7月，这些为避免中华白海豚带来重大生态危机和滋扰处理的缓解措施，并不符合谨慎预防的原则。

深圳建设方环评报告：建议在晚上进行施工或者恶劣天气下适用“鼠海豚探测器”作为辅助工具，以免造成施工船与海豚相撞。

时任香港渔护署署长：极大怀疑此种探测器能在挖泥机300米范围内起到作用。

时任香港环保署署长：鉴于极具生态价值的物种可能受到工程项目的直接影响，对于环评报告中所说的有关措施在减少对水质和中华白海豚造成负面环境影响的可行性，实用性及效用，均有所保留。

■ 新闻背景

铜鼓航道是深圳重点工程

1993年，铜鼓航道开始筹划，1995年被国务院列为香港与内地大型跨境基建协调项目，1997年国务院正式批准立项。2000年成立深圳市西部港航开发有限公司接手建设。

2001年国家环境保护总局通过了《铜鼓航道工程环境影响报告书》，2004年深圳段开工建设，2005年铜鼓航道环评报告未能符合香港要求。2010年，铜鼓航道深圳段正式投入使用。至今，铜鼓航道规划中港方4.5公里工程未能动工。

据深圳交通运输委员会公布，铜鼓航道是深圳重大工程，按10万吨级集装箱规范船型单向不乘潮通航设计、建设。航道起点始于深圳湾口，终点为大屿山西南部海域，工程全长22.57公里，有效宽度210米，设计底标高-15.8米(以当地理论最低潮面为基面)，该航道北连暗士顿水道，南接大濠水道，是深圳港西部港区联通珠江口几大水道的纽带。

深圳港西部港区位于珠江口内伶仃洋东岸，矾石水道与暗士顿水道交汇处，与香港新界隔海相望。在铜鼓航道未建设之前，进入深圳港西部港区的海轮都必须经香港。从外海进入香港的通道有三条：鲤鱼门、西薄寮水道、东薄寮水道，其中仅东薄寮水道能通航5万吨级以上船舶。而船舶进入香港后，必须经唯一的通道———马湾水道往深圳港西部港区。马湾水道一个通航日平均能通过万吨级以上船舶6艘左右，通过能力受到限制。

因此，随著深圳市及其腹地内外向型经济的快速发展，西部港区运量的显著增加及船舶大型化的要求，深圳当时急需开辟新的出海通道──铜鼓航道。


文章编号: a8b0c426ea49c4bd179db27b7dc60b51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 南方日报(全国版) -  (广东“十二五”：更加注重科学发展) 2011-05-23 观点 F02  


-----------------------------------------------------------------------------













话题缘起日前，省政府正式印发《广东省国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要》(简称《纲要》)，明确了我省未来五年发展的目标、要求，主攻方向和具体任务。这一宏伟蓝图以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，通过更加注重科学发展、先行先试，更加注重创新驱动、内生增长，更加注重城乡一体、区域协调，更加注重绿色发展、生态文明，更加注重民生优先、和谐共享，落实加快转型升级、建设幸福广东这一核心。《纲要》亮点多多，新思路、新举措不少，本专栏特约专家解读。

激发创新主体活力， 确立大系统创新思维广东经济社会发展正处于由资源推动和市场拉动型发展转向创新推动型发展新阶段，创新将成为决定加快发展方式转变的关键

□向晓梅

广东“十二五”规划纲要明确提出“创新驱动，建设创新型广东”战略，强化自主创新对加快转型升级、建设幸福广东的核心推动作用，以制度创新推动创新能力的全面提升，推动经济社会发展走上创新驱动之路。

确立大系统的创新思维

创新应该是大系统的创新，包括：观念创新、理论创新、方法创新、战略创新、技术创新、产品创新、金融创新、资本方式创新、组织创新、体制创新、生产模式创新、商业模式创新、赢利模式创新、管理创新、环境创新、人脉关系创新、市场网络创新，以及微观创新与宏观创新等等。其中最重要的是技术创新、管理和商业模式创新，广东唯有抢占技术标准，拓展营销网络，培养自主品牌，弘扬岭南文化，才能使广东从世界工厂转变为创新、服务、营销中心。因此，我们在推进创新时，必须克服重硬件轻软件，重模块轻系统，重硬技术轻软管理的片面创新思维，建立全面创新战略新思维。必须要用全面创新理念来重塑粤商新精神、新理念，重建研发—生产—市场联动创新发展新格局。

创新驱动是我省加快发展方式转变、实现科学发展的关键 加快培育自主创新能力，全面推进自主创新，是广东实施经济国际化战略和产业高端化战略，实现科学发展的基本保障。从国际发展经验和广东目前经济成长来看，广东经济社会发展正处于由资源推动和市场拉动型发展转向创新推动型发展新阶段，“创新”将成为决定加快发展方式转变的关键。全面推进自主创新是广东经济社会发展阶段性转变的内在要求，是提升广东发展后劲的关键，提高广东产业核心竞争力的重要依托。广东必须适应新形势，以世界眼光著力解决束缚创新的体制机制及创新主体动力不足问题，加强政府引导作用，创造市场需求，拓展创新融资渠道，弘扬企业家创新精神，加强区域科技合作，使创新真正成为广东经济增长的主要驱动力和第一增长点，并最终带动广东经济整体发展和社会全面进步。

激发广东企业主体的创新动力，实现企业“配角—主角—导演”的角色演化创新主体的动力不足是目前我省自主创新战略实施的主要障碍之一。在现有的科技进步和创新体系中，企业常常处于被动创新的配角地位，甚至只发挥“群众演员”的作用，创新的主动性和创新空间受到较大压制。如何在创新体系中切实摆正企业的主体地位，在自主创新中重构企业角色，实现企业“配角—主角—导演”的角色演化，是广东创新驱动战略的关键。

具体而言，广东企业要实现以下角色转换。一是切实成为创新主体，成为创新的投入主体和需求主体，成为科技资源的整合者，从“配角”转为“主角”，成为创新“旗手”。二是成为国内外创新的“焊接者”。主动把握国际产业战略机遇，主动切入国际价值链强势环节，提高在全球创新体系中的话语权，变依靠加工和劳力生产的“体力企业”为依靠研发、设计、营销的“脑力企业”。三是成为价值链创新的“发起者”和商业新模式的“组织者”，增强技术“下单”能力，构建国际商务竞争优势。四是成为产业创新的“主控者”，形成创新簇群，营造并形成内生型、集约型和标准型的产业创新体系和产业创新生态。五是让企业家成为创新“灵魂”，发挥企业家创新的主动性和创造性。

发挥政府在激活创新主体活力中的积极作用一是改善企业创新的投融资机制。建立政银企合作平台，鼓励中小企业上市融资，有效解决企业的融资瓶颈问题。设立“科技银行”扶持企业创新，把创新与多层次金融市场结合起来；建立科技发展基金和发行科技开发债券，积聚社会闲散资金，缓解和释放科技信贷投放过度集中的压力与风险；加快发展保险业，增强和扩大保险对科技创新的渗透力与覆盖面；加快推出创业板市场，利用资本市场扶持产业创新。

二是认定一批创新产业化示范企业，鼓励中小企业与龙头示范企业开展多种形式的经济技术合作，鼓励企业构建技术战略联盟，引导企业集聚发展。继续认定一批公共(技术)服务示范平台，健全企业创新产业化公共服务体系。发挥示范平台为集群内企业产品研发、解决共性技术关键难题提供优质服务的示范带动作用，增强公共技术服务平台自我良性发展能力，形成“政府扶持中介，中介服务企业”的局面。

三是促进产学研紧密合作，为企业自主创新提供坚实后盾。加强大专院校、科研机构、共性技术研发推广中心与企业的沟通与交流，建立企业技术进步产学研对接平台，加快科研成果向现实生产力转化。

四是进一步完善促进企业创新产业化的政策环境。落实企业研发投入加计扣除、研发设备加速折旧、所得税减免等激励政策，加大自主创新产品政府采购和首购力度。建立高层次人才培养和吸纳机制，为企业技术进步提供智力支撑。加大企业知识产权保护力度，积极完善和加快发展技术产权交易市场。

作者系广东省社会科学院产业经济研究所所长、研究员

区域协调发展迎来新机遇

主体功能区的划分与实施是科学发展、协调发展的制度性保证

□杨小川

广东“十二五”规划纲要明确、清晰地提出了区域发展的新战略，集中论述了区域发展战略规划，汇集众多研究成果，引人注目。珠江三角洲与东西两翼、粤北地区的发展差距，起始于改革开放之初，这种差距是在30年的发展显现的差距，是在共同进步中发展速度不一而产生的差距，是发展的差距，这应该是一个基本的判断前提。在《纲要》的统领下，再经过30年发展，我们有理由相信，我省区域发展严重不平衡的现象会得到明显缓解，区域发展突出矛盾会逐步消失。

按照主体功能区的划分来发展可避免低水平重复建设、生态破坏和产业的无序

布局

《纲要》根据资源环境承载能力、现有开发密度和发展潜力，将全省的国土空间划分为优化开发、重点开发、生态发展和禁止开发四类主体功能区。依据主体功能区划分来科学合理地布局宏观经济，表明政府科学执政、引领经济发展的能力和水平有了重大提高。按照主体功能区的划分来发展，可以避免低水平重复建设、生态破坏和产业的无序布局，可以说，关于主体功能区划分的制定与实施，是科学发展、协调发展的制度性保证。

《纲要》明确规划了以大城市为依托，以中小城市为节点，构建以珠三角城市群为核心，以汕潮揭都市区、湛茂都市区和韶关都市区为重点，以沿海发展带和深(珠)穗—穗清韶城市功能拓展带为主轴的“一群、三区、六轴”的网络化城市发展战略格局。携手港澳打造亚太地区最具活力和国际竞争力的世界级城市群；这一清晰的划分，为今后我省产业的合理布局提供了依据，“招商引资”过度竞争局面有望改观。

《纲要》为此分别制订绩效评价制度，建立健全了符合科学发展观并有利于推进形成主体功能区的绩效考核评价体系，实行各有侧重的绩效考核评价办法，并强化考核结果运用。

在强化对各类地区提供基本公共服务、增强可持续发展能力等方面评价基础上，按照不同区域的主体功能定位，实行差别化的评价考核。对优化开发的城市化地区，强化经济结构、科技创新、资源利用、环境保护等的评价。对重点开发的城市化地区，综合评价经济增长、产业结构、质量效益、节能减排、环境保护和吸纳人口等。对生态发展区的农产品主产区和重点生态功能区，分别实行农业发展优先和生态保护优先的绩效评价，不考核地区生产总值、工业等指标。对禁止开发的重点生态功能区，全面评价自然文化资源原真性和完整性保护情况。我省相对某些内陆 省份，具有明显的生态优势，东西两翼和粤北地区多数属于重点开发或生态发展区域，禁止开发区域所占比例不大，在省域范围内，生态补偿的负担不重，这是我省实施区域协调发展的一大优势珠三角地区不再盲目追求GDP增长，这为东西两翼和粤北地区等重点发展区域

缩小差距提供了机遇

“十二五”期间，我省主动调低宏观经济增长速度，珠江三角洲地区主要在于优化发展，追求发展效益与质量，不再盲目追求GDP增长，这为东西两翼和粤北地区等重点发展区域缩小与珠三角发展差距提供了机遇。珠三角一体化也将深入发展，比如，在珠三角“同城化”进程中户籍的自由迁移、学生的择校选择、路桥费的降低或取消、电讯区位号码的取消等，必将使一体化效益更加充分地显现出来。珠三角产业转移，也为本地区优化发展腾出了空间，为欠发达地区注入活跃的生产要素，将使欠发达地区经济增长速度和经济存量都有比较大的发展。

区域协调发展取得成效的关键“节点”在于县域经济要使区域协调发展取得成效的关键“节点”在于县域经济，当前，广东仍是“省—市—县—镇—村”的5层行政体制，层级多、机构多、效率低，而区域发展的协调性就越大，这种多重机构的协调往往给工作带来许多不便，从问题的发现———提出解决办法———(会审)报批，往往会因此而错失发展的良机。过多的行政层级，也使得行政成本难以下降，公共财政均等化水平难以提升。在交通、通讯手段大为改善的情况下，完全有必要也有可能推行“省直管县”的行政体制，这一点，争论已久，该下定论了。

此外，既然推进区域协调发展成为“十二五”期间重要任务，那么一切资源的配置都必须符合这一意图，在社保、医疗、转移支付等方面充分配合，全省性重大社会经济活动尽量分散布局，为欠发达地区提供人流、资金流和信息流，注入不断的源泉活水。

作者系广东商学院民营经济研究所所长、教授

民生优先 关键在于落实

□谢建社

广东省“十二五”规划纲要旗帜鲜明地提出民生优先战略，目的是要让人民能够共享改革发展的成果，这也标志著我们正步入“民生新时代”。

民生连著民心，民心关系凝聚力。民生优先是提高党的执政能力的根本要求，民生优先，和谐共享既是民众共同的心愿，也是我们建构和谐社会最根本的原动力。坚持民生优先，既是一个理论问题，更是一个实践问题。民生涵盖了教育、就业、收入分配、住房、医疗和社会保障等诸多方面。“十二五”规划纲要向大众展示了庄严的承诺：坚持民生优先，完善就业、收入分配、社会保障、医疗卫生、住房等保障和改善民生的制度安排，推进公共服务均等化，努力使发展成果惠及全体人民。

力推教育公平。教育是民生之基，是民生工作的重中之重。教育公平是社会公平的重要基础。教育公平的关键是机会公平，教育公平的重点是促进教育均衡发展。教育公平是指社会公平价值在教育领域的延伸和体现，主要包括教育权利平等和教育机会均等两个基本方面。多年来，由于我们在泛化“效率优先”原则的时候，忽视教育公平的制度变革，致使教育领域滋生、繁衍、积累了大量的非公平现象。

在大众化教育进程中如何增进教育公平，已经成为我国目前需要深入研究和著力解决的一个非常重要而又十分紧迫的课题。当前，制约教育公平的因素还很多，诸如大众化开发的教育资源如何分享、大众化进程中的区域教育如何平衡、大众化过程中提供的教育机会如何分配等都直接影响教育公平的实现，而这些都取决于教育的制度变革和制度创新。因此，加快推进城乡学校合理布局和学校建设，整体提升农村教育水平，积极探索解决农民工子女教育问题，确保农民工子女享有平等接受教育的机会。

促进充分就业。就业是民生之本，为全体大众提供公平就业服务是政府公共服务的“基本民生性服务”。从政府角度来看，要把促进公平就业摆在公共服务的突出位置，强化促进就业的职能，保证就业服务的均等化，进一步完善就业市场，扩大就业规模，改善就业结构，实现充分就业、公平就业、规范就业、稳定就业新局面。

提高民众收入比重。由于就业的不充分，使得许多分配不公问题产生于初次分配领域，可见，就业质量是分配的第一切入点。因此，需要在初次分配、二次分配与第三次分配多重环节上切实解决秩序失范、分配不公的现实问题，建立和完善职工工资正常增长机制和支付保障机制。民生优先必须把促进城乡居民收入较快增加作为重中之重。让人们振奋的是省“十二五”规划纲要明确提出积极实施富民计划，加大国民收入分配调整力度，努力提高居民收入在国民收入分配中的比重、劳动报酬在初次分配中的比重，推动居民收入普遍较快增长。

努力解决“看病难”、“看病贵”问题。如果说教育是民生事业的一个基本问题，那么医疗又是民生事业的一大关键问题。民生优先，有赖于政府提供公共卫生和基本医疗等“公共事业性服务”，重点体现在建构医疗保障机制，建立城乡居民基本医疗保险制度，主要解决城乡非从业人员，特别是中小学生、少年儿童、老年人、残疾人等弱势群体看病就医问题。

加大保障性住房建设。保障性住房是指政府在对中低收入家庭实行分类保障过程中所提供的限定供应对象、建设标准、销售价格或租金标准，具有社会保障性质的住房。保障性安居工程是加大保障性住房建设的重要内容，保障性安居工程是住房市场的重要“平衡器”，也是改善民生的重要举措。加大保障性住房建设力度，进一步改善人民群众的居住条件，促进房地产市场健康发展，是政府目前进一步加强民生建设的重要举措。改善城镇低收入居民的居住条件，加快建设保障性安居工程，实现“住有所居”。

建构社会保障的长效机制。社会保障是民生的根本，民生优先战略离不开社会保障。构建社会保障长效机制，就是要以社会保险、社会救助、社会福利为基础，以基本养老、基本医疗、最低生活保障制度为重点，以慈善事业、商业保险为补充，加快完善社会保障体系。社会保障体系建设，就是社会保障内容的人性化、保障体系的法制化、保障服务的社会化，让社会保障的阳光普照每位公民。作者系广州

大学教授

力争经济发达而不失山川秀美加强资源节约，加强环境保护，推进生态建设，推动低碳发展

□郑志国

把推进绿色发展作为加快转型升级、建设幸福广东的重要著力点，广东处于北回归线上，雨量充沛，四季长青，山川秀美。然而，这一纬度的其他地方有不少是沙漠，如西亚的阿拉伯半岛，北非的撒哈拉地区。过去是什么原因造成北回归线上不同区域的生态状况差异，当由自然科学家和历史学家去解释；如何珍惜和保护南粤绿洲，力争经济社会不断发展而永远保持山川秀美，则是广东面临的重大课题。实际上，改革开放以来广东经济社会迅速发展，生态环境总体良好，局部变差。今后更加注重绿色发展和生态文明建设，完全可以做到经济发达而不失山川秀美。对此，最近出台的广东“十二五”规划纲要作了具体部署，主要目标、任务、措施可概括为“二加二推”。

———加强资源节约。全面推进节能降耗，提高资源利用效率，加快循环经济发展，建设节约型社会。以发展循环经济为例，要大力提高各种清洁可再生能源在总能源消耗中的比重，尽可能实行生物资源和非生物资源的循环利用，推动清洁生产向纵深发展，鼓励企业提高资源循环利用和综合利用水平。合理规划建设全省废旧物资拆解设施，严格行业准入标准，加强电子废物综合利用管理。加快建设城市社区和乡村回收站点、集散市场、分类分拣“三位一体”的回收网络，推进再生资源规模化利用。抓好循环经济试点，加快建设省循环经济园区，大力培育资源综合利用龙头企业，建设“企业—园区—产业—社会”的循环经济框架体系。

———加强环境保护。优先解决与人民群众切身利益相关的空气污染、水污染等突出环境问题，维护人民群众健康和环境权益，增强可持续发展能力。在水污染治理方面，强力推进淡水河、石马河、前山河、练江、韩江等流域水污染综合整治，强化重点污染源工业废水达标排放，推进工业废水集中处理，加快建设和完善城镇生活污水处理厂及配套管网建设。开展重点流域农村连片整治，加强畜禽养殖污染防治，逐步减少化肥农药使用量，降低农业面源污染。到2015年，全省城镇污水集中处理率达到75%以上，其中珠三角达到85%以上；国控、省控断面水质达标率达到75%以上，基本解决珠三角河涌污染问题。在改善大气环境质量方面，实施大气污染联防联治，重点防治电力、钢铁、水泥等行业的污染排放，控制二氧化硫、氮氧化物、颗粒物和挥发性有机物的排放，重点解决珠三角大气灰霾问题。力争到20 15年，全省地级以上市空气质量达到二级以上标准的天数占全年比例保持在95%以上。

———推进生态建设。目前广东生态环境质量在全国各省份中算比较好的，具有一定的优势，要倍加珍惜。坚持保护优先，合理建设，著力抓好三件大事：一是构建以“两屏一带一网”为框架的生态安全体系。“两屏”即广东北部环形生态屏障和珠三角外围生态屏障；“一带”即蓝色海岸带；“一网”即以西江、北江、东江、韩江、鉴江以及绿道网为主体的生态廊道网络。二是全面维护生物多样性。坚持以物种就地保护为主，加强自然保护区、湿地和森林公园建设和监管，重点保护南亚热带季风常绿阔叶林、河口沿海红树林等生态系统，以及珠江口中华白海豚分布区、惠东港口海龟分布区等海洋海岸生物多样性保护区域。三是高水平建设生态旅游集聚区。在加强保护的基础上合理开发利用全省秀美山川蕴含的旅游资源，为建设幸福广东营造高品位的山水、滨海、绿道、农业、都市特色景观。

———推动低碳发展。所谓低碳，有两层含义：一是能源消费中的碳基能源比重不断下降，即能源结构清洁化；二是单位产出的能源消耗不断下降，即能源利用效率不断提高。广东推动低碳发展，必须加快形成以低碳产业为核心，以低碳技术为支撑，以低碳能源、低碳交通、低碳建筑和低碳生活为基础的低碳发展新格局。

要务实做好国家低碳省试点工作，建设一批低碳城市、社区、园区、企业。制订实施应对气候变化行动方案和低碳发展中长期规划，完善支持低碳发展的政策措施。

尽快建立温室气体排放的统计监测体系和低碳发展评价体系，积极构建政府引导与市场运作相结合的控制温室气体排放体制机制。推进低碳技术自主创新和产业化，重点扶持碳捕捉与封存利用等领域技术的自主研发与产业化，建设一批低碳发展领域的工程研究中心、技术中心，建立完善低碳技术研发创新平台。大力发展碳汇产 业，通过提高森林覆盖率和改进农业种植技术增强碳吸收能力。

作者系中共广东省委党校教授


文章编号: bd0b366098c6cb6b0d2e409193140a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 广州日报 -  (港珠澳大桥人工岛开工) 2011-05-19 要闻 A06  杨进


-----------------------------------------------------------------------------













本报讯 （记者杨进 通讯员刘跃平、江雄、许颖敏）世界最长跨海通道港珠澳大桥再传新进展：两个“蚝贝”状深海人工岛开始动工，3000人将齐聚海上，浇筑每节重达7万多吨的“巨无霸”沉管。

　　港珠澳大桥在靠近香港一侧的伶仃西和铜鼓航道处“变为”海底隧道，东、西两座深海人工岛和串联其间的隧道是港珠澳大桥技术最复杂、建设难度最大的部分，也是最早开工的部分之一。据悉，东、西人工岛外形极像“蚝贝”，岛面无阻水设计，设有环岛公路，车主在进出隧道的时候，可以将车停在岛上欣赏“无敌海景”，并有可能看到跃起的白海豚。

　　据介绍，这两座人工岛从无到有，将会在水深10米软土厚达50米的海中建成，填料量将十分巨大，达到1100万立方米，人工岛基础处理需要用到83437根砂桩。


文章编号: 591bfab9bd4aa1e182f67485563f34d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 南方周末(数字报) -  (台湾民意如何扳倒“国光石化”) 2011-05-19 绿色　 D19  


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://nf.nfdaily.cn/epaper/nfzm/content/20110519/ArticelD19002FM.htm




...白海豚的“浊水溪口湿地环境信托”计划,希望可以借此保护浊水溪口北岸完整的湿地生态环境。浊水溪口北岸正是国光石化选址所在地。

　　这一认股计划遭到了“国有财产局”的反对,未能最终成行。然而,当国小的孩子们哭著央求父母参与认股时,蔡嘉阳的实际目的却达到了。...


文章编号: 133456ff8a2edc56d37f209431be6cb9
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


82. 南方日报(全国版) -  (珠澳人工岛工程进展过半 港珠澳大桥岛隧工程东西人工岛开始围护结构施工) 2011-05-19 要闻 A02  彭国华 刘跃平 江雄 许颖敏


-----------------------------------------------------------------------------













湛蓝的海水中间，靠近珠海侧的珠澳人工岛已经浮出水面，而靠近香港侧，岛隧工程中的东西人工岛则开始进入围护结构建造阶段，对于港珠澳大桥来说 ，它们的意义都非同一般。

昨日，笔者实地采访得知，目前珠澳人工岛工程进展“过半”，而岛隧工程首个钢圆筒也顺利振沉。业内专家表示，由于施工中既有囊括跨海桥梁、海底隧道、离岸人工岛填筑等“世界级难题”，又有中华白海豚的生态保护问题，让港珠澳大桥的施工面临种种挑战。

珠澳人工岛■外围近尾声，中间区域地基处理在距离珠海九洲港2.5公里左右的海洋中间，一座孤零零的岛屿显得格外地醒目，它即是将给港珠澳大桥带来“支撑作用”的珠澳人工岛。“人工岛项目是整体大桥的起步工程，目前进展已经过半”，中交四航局港珠澳大桥珠澳口岸人工岛项 目部党支部书记贺捷如是表示。

笔者随著建设单位的船只绕岛屿而行，极目而望，岛屿轮廓已现，护岸边上可以看到密密麻麻的四脚空心方块。而在岛屿的中间区域，工程机械、运输车辆、起重设备正在忙碌。为方便施工，岛屿甚至还预留一个“凹形”的缺口，以方便运输船舶出入。岛的北部海域，一艘巨大的制沙船源源不断地向岛上提供沙石材料。

据了解，珠澳人工岛总体面积大小“与300个足球场相当”，填海面积达208.8 7万平方米，工程造价超过18亿元。岛屿东北方向突出部分将连接延伸过来的大桥。

贺捷告诉南方日报记者，要“人工”建造一座岛屿，就好比制造出一只杯子，只有先造好杯子的壁边，里边才能盛放物体，建造岛屿也是一样。目前，岛屿的外围差不多接近尾声，中间区域则在进行地基处理中。

在岛屿的外围护岸上，填满了密密麻麻的四脚空心方块，贺捷告诉记者，这些方块单只就重达3吨，由于它们是空心的，因此能起到“消浪”的作用，整个岛屿 单四脚空心方块就需要消耗近万个。据了解，四脚空心方块于去年5月开始预制，今年4月已经全部预制完毕，目前东北护岸外坡安装已经结束，其他部分准备进入安装阶段。

岛隧工程■西人工岛首个钢圆筒振沉如果说靠近珠海一侧的珠澳人工岛是大桥的“起步工程”，那么更接近香港一侧的岛隧工程则是整体的“控制节点”工程。

据了解，港珠澳大桥有22.84千米工程为海上架桥，之后靠近香港侧有6.76千米工程则“钻入”海底隧道，再从海底隧道“钻出”海面进入陆地联接香港国际机场，而“钻入、钻出”部分则通过东、西两座人工岛进行桥隧衔接。

岛隧工程项目包括一条特大型的沉管隧道、东西两座深海人工岛，工程在海中深处建设，穿越珠江铜鼓航道、伶仃西航道，标的额度达到131亿元。东西两座人工岛各长625米，主体工程采用6车道高速公路标准。

据中国交通建设股份有限公司联合体副总经理吴凤亮介绍，岛隧工程将以沉管安装为主线，总共将沉放埋深达40米左右的沉管33节，每节沉管长达180米，每节重达8万吨。由于这一部分是大桥建设技术最复杂、建设难度最大的部分，加上埋深达40米，因此可以称得上是“世界级难题”。

据介绍，15日，岛隧工程西人工岛首个钢圆筒顺利振沉，这标志著岛隧工程人工岛围护结构的正式开始。大桥的主体工程预计今年年底将出设计图纸，明年年初或将进入大桥的工程招投标阶段。

■实地探访

千艘船舶“ 蹲点” 定桥墩目前，在距离岛隧工程南部20千米左右的牛头岛上，中交四航局已经开始著手预制沉管部分的浅坞建设。笔者在现场看到，在牛头岛上，一座小山几乎被开挖出一半，一个长宽均达300米左右、深达几十米的大坑初现雏形，但仍有挖掘机正在不断挖土，北部方向即将打开一个大口与深海相连。

据中国交通建设股份有限公司联合体副总经理吴凤亮表示，目前在牛头岛的沉管浅坞建设已完成土方挖料90%以上，预计2012年10月前可以生产出第一根180米的沉管。

乘船向东西人工岛方向而行，北面可以看到每隔五百米左右，就有几艘船舶在“蹲点”勘测，它即是对大桥桥墩进行选点勘测。高峰作业时，整个珠江口作业船舶甚至达到1000艘以上，一幅热火朝天的跨海大桥建设图浮现在眼前。

南方日报记者彭国华通讯员刘跃平江雄许颖敏


文章编号: 718f7aa9c95cf71c6acc3f4e63e1ced0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 南方都市报 -  (新鲜点看野生海豚) 2011-05-18 中山读本旅游 AⅡ13 新鲜线路 


-----------------------------------------------------------------------------













中山青旅：爱国英雄故居———三宣堂、大江埠越南村、竹山景区、东兴钦州北海三天游，419元/人，周六、日多加10元/人(5月每周二、四、六、日出发)尝鲜玩法：游览著名电影《海霞》拍摄场地海豚之乡———三娘湾旅游风景区(自费180元/人含出海船费)，乘船出海观看野生海豚。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间的画面。行程中将观北仑河“中越友谊大桥”大清国界碑，感受边贸城市“京族风情”。


文章编号: 8080a393ce4b3b48d7f514f09441d33f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 湛江日报 -  (特呈渔岛旅游红红火火) 2011-05-15 读图 8  


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2011-05/15/content_1493073.htm




...白海豚、布氏鲸鱼、玳瑁等海洋珍稀保护种类出现。

游客梁先生告诉记者，“五一”期间，他身边的很多朋友都带孩子来岛上玩，既能感受岛上的沧桑巨变，也能在沙滩、海水、茅屋的清雅环境里尽兴玩耍、挥洒童真。他说：“有这么一个近在咫尺的度假地点，让我们随时可以带孩子来...


文章编号: 73e1e429bba6e3b1b0bf7dab0b4ba77d
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


85. 羊城晚报(全国版) -  (11件动物标本拟退出省博) 2011-05-14 要闻；政闻 A04  张演钦


-----------------------------------------------------------------------------













　　羊城晚报讯 记者张演钦报道：广东省博物馆现有部分馆藏动物标本因腐蚀损毁，无法修复并无继续保存价值，不够该馆收藏标准，拟退出收藏。国家文物局5月4日发出公告，根据《博物馆管理办法》有关规定，自公布之日起30个工作日内公示，期间如有国有文物收藏单位愿接收有关藏品，请与广东省文化厅联系。

　　13日，记者采访省博发现，拟退出的11件动物标本包括：国家Ⅰ级重点保护物种中华白海豚1件，国家Ⅱ级重点保护物种江豚2件，非重点保护物种食蟹獴1件，非重点保护物种九齿扇虾2件、毛缘扇虾1件、海蟹2件、中华锦绣毛虾1件、脊龙虾1件，均为器官脱落、断裂或破损，标本整体性受到破坏。

　　有关工作人员表示，拟退出收藏的动物标本已有20多年，自然损坏难免，如细菌传染，将特别不利于搬迁后的省博藏品保管。工作人员提醒：“拟退出省博的是动物标本，不是文物，标本是可以复制的，不像文物，文物无法复制、有特定的文化价值和历史价值。”

张演钦


文章编号: f543acb56e27273dd477d97f9b97c5cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 羊城晚报(全国版) -  (2010年度广东新闻奖评选揭晓) 2011-05-13 都市圈·广东 A15  省记协


-----------------------------------------------------------------------------













　　羊城晚报讯 由广东省新闻工作者协会和广东省新闻学会联合举办的2010年度广东新闻奖评选活动，现已揭晓并发布。据悉，去年广东省报纸、广播电视、网络等新闻军团都有不俗的表现，共有400多件作品获奖。羊城晚报报业集团共有七件作品荣获一等奖。

　　荣获一等奖作品篇目如下：

　　报纸系统

　　消息：《徐闻人大考评官员6人不称职丢乌纱》（南方日报 徐林）、《珠三角民企老板百亿巨资砸向“低碳产业”》（羊城晚报 马勇、彭纪宁）、《深圳发展迈入大特区时代》（深圳特区报 集体）、《梅县产生广东首位直选乡镇书记》（梅州日报 宋健军、高生君、严海苑）、《中华白海豚搁浅死亡激增 港珠澳大桥施工期严监管》（中新社广东分社 索有为）、《顺德新探索设“镇”到英德》（佛山日报 陈伟鹏）；

　　通讯：《三问广州规划局何为别墅？》（新华社广东分社 陈先锋）、《每天数百吨问题气流向珠三角》（南方日报 徐滔、胡念飞、赵洪杰）、《雷城一小，惊心一小时》（湛江日报 邓宏森、周敏飞、肖胤）、《859个孩子叫他“阿爹”》（羊城晚报 黄丽娜）；《珠三角“地沟油”调查：价平2/3“地沟油”上餐桌》（广州日报 集体）；

　　系列报道：《爱心传递———“关爱独居老人”》（中山商报 查九星、陈慧、蓝天、江卓文、胡建龙、谢琼）、《“广东科学发展观”系列》（人民日报广东分社 集体）、《鹿屿岛惊现7座在建别墅》（汕头日报 郑梦婕、孙欣欣、林馥盛、陈洪镔）、《8090新生代农民工调查》（东莞日报 徐德昭、袁树勋）；

　　特别奖：《“穷广东”论》（南方日报 赵洪杰、徐滔、胡键））、《“雷锋传人”》（南方周末 陈新焱）、《省委书记给深圳出了道题》（深圳特区报 叶晓滨）、《安元鼎：北京截访“黑监狱”调查》（南方都市报 龙志）、《魏克进：行刑前想到母亲坟前烧点纸钱》（东莞时报 赵宏杰）；

　　专栏：《南方调查》（南方日报 胡键、张蜀梅、胡念飞、孙爱群、郎国华、王长庚）、《周日特稿》（西江日报 黄锐庆）、《热点问题看他国》（广州日报 黄卓坚、骆贵卿、赵夙岚、毛玉西、党建军、王希怡）；

　　新闻论文：《从快报、厚报转向优报》（广州日报 李婉芬）、《岭南记忆：深沉的文化记忆》（南方日报 陈志、戴学东、金强）、《服务民生执政 创新报道观念》（深圳报业集团 宣柱锡）；

　　新闻摄影：《走进“跳楼阴影”下的富士康》（南方周末 王轶庶 ）、《十年春运》（羊城晚报 邓勃）、《总理来到灾区》（深圳特区报 李伟文）；《暴雨肆虐 没顶之灾》（羊城晚报 郑迅）；

　　新闻漫画：《为冲刺年度节能指标》（广州日报 张滨）、《卖座》（南方日报 赵晓苏）；

　　新闻副刊：《“世纪广东学人”系列报道》（南方日报 蒲荔子 陈志 郭珊 李培 郑照魁）、《学习雷锋有榜样》（战士报 杨建华）；

　　版面：南方日报2010年11月13日A01、A16版（肖凯荣、罗彦军、金强）、佛山日报2010年9月13日封一（龙钰旺、骆嘉明、郑建明）、羊城晚报2010年11月13日1版（梁克毅、彭浩）、新快报2010年11月11日A01版（林飞、吴煌展）。

　　网络系统

　　网络评论：《“爱斯基摩结构”中的一个病毒变种》（金羊网 徐迅雷）；

　　网络专题：《深圳保障房乱相专题》（深圳新闻网 李晓锋、陶静、傅大伟、罗秋近、边兴）；

　　网络专栏：《民间拍案（群众论坛）》（奥一网 集体）；

　　网页设计：《国家记忆———抗战胜利65周年专题》（南方报业网 陈欣 肖红慧）；

　　网络访谈：《如何做人民满意的公务员？要经得起“人肉搜索”》（南方网 貌信玲）。　

　　羊城晚报报业集团获二等奖的获奖作品如下：

　　消息：《“加工贸易”名字不够潮》（羊城晚报 许静）、《阿婶坚称“您是客人您先坐”》（新快报 谢源源、肖萍）；

　　通讯：《8．5折后，房子总价为何更高》（林洁、林世宁）、《混凝土抗压强度不达标 三号线北延段有安全隐患》（新快报 李国辉）；

　　网络访谈：《赢战高招———广东十所高校招生负责人在线访谈》（金羊网 彭啔有、莫晓航、饶竞）。

　　羊城晚报报业集团获三等奖的获奖作品如下：

　　通讯：《广州住房空置率超警戒线一倍》（羊城晚报 张秀钦、陈玉霞、詹青）；

　　评论：《若沙井悲仍不问责 必陷市长于不信不义》（新快报 孙安东）；

　　系列报道：《寻找利彪》（羊城晚报 汪晖、林本剑）、《羊城新八景大型专题报道》（新快报 张英姿、肖萍、陈红艳）；

　　版面：羊城晚报2010年8月8日1版（朱帆、闫修彦）；

　　专栏：《地下铁接龙》（羊城晚报 莫丹涛、陈春凝、郑华如）；

　　国际传播类：《美国政治与人民币汇率》（羊城晚报 钱克锦）；

　　网络评论：《“打错门”里张扬著的权力身影太魔幻化了》（金羊网 李晓亮）；

　　网络专题：《青海玉树7．1级地震》（金羊网 彭啔有、张婷、聂波 、胡晓瑜、柯卓雄）；

　　网页设计：金羊网首页改版。

　　（省记协）

省记协


文章编号: ecd730b5ee70186227170353d9634e9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 湛江日报 -  (雷州海洋保护区获批“科普基地”) 2011-05-05 要闻 3  


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2011-05/05/content_1490982.htm




...白海豚，国家II级重点保护动物大珠母贝、白氏文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、宽吻海豚、热带点斑原海豚、斑海豹、江豚等。此外，有6种保护动物被列入CITES公约附录I，有20种被列入CITES公约附录II，还有20种海洋生物被列入中国物种红色名录。同时，该保护...


文章编号: e888c56206f284e532ca60f5015442f7
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


88. 南方周末(数字报) -  (环保民意压倒GDP) 2011-04-28 自由谈　 E30  


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://nf.nfdaily.cn/epaper/nfzm/content/20110428/ArticelE30007FM.htm




...白海豚保育、湿地及民众健康等会产生不利影响,终被主流民众所唾弃。这也是马英九在“国光石化”已先行投入不少资金的情形下,仍作出否决宣示的主因。

　　对长期被视为代表资本家利益的国民党而言,作出这样的决定,殊为不易。这些年来,唯发展主义在台湾很有市场,就连一...


文章编号: 2b4df3b8c71f09c480f3f7a72d3843fe
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


89. 汕头特区晚报 -  (白海豚现身汕头湾) 2011-04-22 头版 01  蔡生


-----------------------------------------------------------------------------













４月１７日，被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚现身汕头海湾妈屿岛海域，沿著海域追逐觅食。近几年，随著汕头海域生态环境的改善，以及人们对动物保护意识的提高，中华白海豚频频出现在汕头海湾。 本报记者 蔡濬?生 摄


文章编号: 62cc1ef883cefa88eb249c6455b1be15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 江门日报 -  (台山旅游业首季实现“开门红” 接待游客98万人次旅游收入达5.4亿元) 2011-04-21 台山新闻 C01  区景常 陈东辉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/page/21/2011-04-21/C01/72391303311695812.pdf




...白海豚、海上丝绸之路等极具特色的题材。为探讨旅游与影视对城市的影响力，充分挖掘台山市的旅游文化内涵，台山市委书记吴晓谋及有关专家、学者、投资商，与美国迈阿密市长进行视频对话，共同探讨两市旅游发展、友好交往等事项，中央电视台中文国际频道《城市1对1》栏目组现...


文章编号: 458879641f57b59874960b4d371afa34
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


91. 羊城晚报(全国版) -  (想圆“岛主”梦，须过三大关) 2011-04-20 财富·股金；都市圈·广东 A14  曾颂郭兴民


-----------------------------------------------------------------------------













　　昨天，羊城晚报a15版以一个版的篇幅介绍了广东各地开发无居民海岛的情况，为了使投资者在“浪漫想象”后有一个“前置思考”，羊城晚报记者采访了广东省海洋与渔业局相关人士，他们认为，投资海岛虽有无限潜力，但在《海岛保护法》的严格框架下，投资者仍有三大难关要过。

　　难关一 环保审批很严格

　　广东省海洋与渔业局党组成员、巡视员李建设表示，投资广东无居民海岛的手续很简便：投资者向海岛所在地的县级海洋主管部门提出申请，由县级部门审核后递交省海洋与渔业局；省局给出初步意见，并组织专家评审论证，部分项目省里可直接拍板批准，部分则需上报国家海洋局批准。

　　手续简单明了，难度却不小。根据国家海洋局去年出台的规定，开发海岛的单位和个人必须在申请时提交《无居民海岛开发利用具体方案》，其中必须明确项目的性质、功能、占用面积、资金来源……主管部门最看重的是，项目是否能促进海岛生态、是否有完善的垃圾污水环保处理措施、是否达到节能减排的要求———这体现了《海岛保护法》的“保护优先”原则。

　　“广东是经济发展的排头兵，但我们曾经付出了环境代价。陆地开发要成为海岛开发的前车之鉴，你的规划方案对生态有什么影响，要做个效果图给我们看，这是个隐形的准入门槛。”李建设说，比如做旅游休闲项目，如果没有合规配套的污水、垃圾处理设施，就每天都要把垃圾往陆地运，“绝不允许在岛上排一滴污水”。

　　难关二 投入或需过亿元

　　投资一个岛要花多少钱？李建设表示，这门生意的资金需求量惊人。

　　首先，每年都要向海洋主管部门缴纳使用金。根据财政部、国家海洋局印发的《无居民海岛使用金征收使用管理办法》，海岛按开发条件分成六等，每一等按开发方向分成15类，每一类又按离岸距离分五档。等级越高、开发动作越大、离岸越近，使用金就越高昂。以离岸0.3公里以内的一等海岛为例，填海连岛用岛每年每公顷需支付24万元，而如果发展林业，每年每公顷只需1000元。

　　使用金是小钱，开发、维护成本才是大头———海岛交通不便，岛上植被稀疏，没有淡水、不能用电。有业内人士测算，在岛上搞建设的所有材料都要海运，还要拉海底电缆，成本比陆地建设多三倍不止；另外，岛屿容易受台风、浪潮袭击，有些岛甚至“一涨潮就剩一个尖角”，每年都要数十万甚至数百万元的维护资金。

　　据现有的开发项目测算，投资海岛通常要过亿资金，而且回报周期较长。事实上，江浙一带早几年曾有海岛投资潮，结果出现一批烂尾工程。

　　最后，有些项目因为影响生态，还要支付不菲的补偿费。李建设透露，广东曾有个用海项目牵涉到白海豚，把生态补偿测算在内，本以为数千万元就能做成的项目，成本竟高达1.5亿元。

　　难关三 得解决历史问题

　　也许你做好了规划，筹够了钱，踏上自己意向的岛屿一考察：“咦，怎么有人捷足先登！”

　　“无居民海岛”并非“无人岛”，它只是“没有居民户籍”而已；实际上很多岛屿早有人在开发，在新法律框架下形成历史遗留问题。有网友整理出《广东可开发无人岛名录》，详细列出了60座海岛的名字、所属区县、面积以及利用状况，其中只有20个岛屿“未利用”，其余均已利用或部分利用。

　　比如，广州的下横挡已开发成旅游区，“有较多人工建筑，保存有官厅等遗址”；珠海市大九洲“已建省级旅游区，建有小型客运码头和旅游娱乐设施”；有些既有项目与海岛开发方向不符，如湛江市的娘子墩为旅游娱乐用岛，然而“岛上建有养殖虾塘、发展林业”。

　　广东省海洋与渔业局海域处副处长刘中国表示，名录公布前，广东有100多个无居民海岛被开发；新的法律主要是对新报项目进行规范，至于历史遗留问题，“目前还在研究新旧对接的方案”。

　　羊城晚报记者 曾颂 通讯员 郭兴民

曾颂、郭兴民


文章编号: 4fb38675b5aba5326fce1dfa7f5567de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 湛江晚报 -  (珍稀海洋生物的乐园) 2011-04-17 湛江地理（自然） 8  卓朝兴 周立喜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2011-04/17/content_1487173.htm




...白海豚，国家Ⅱ级保护动物大珠母贝（白蝶贝）、白氏文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、斑海豹、宽吻海豚、真海豚、江豚、布氏鲸等，以及珊瑚礁、海藻（草）床等典型生态系统。

该保护区是环北部湾建区历史最长、面积最大的海洋自然保护区。保护区海域生物多样性十分丰富、物种...


文章编号: 6cfa552649be2142043e370225e4f13b
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


93. 广州日报 -  (畅游日月潭) 2011-04-13 WE定五一·出境逍遥游 DA22  李少威


-----------------------------------------------------------------------------













　文、图/记者李少威

　　日月潭是祖国宝岛台湾最知名的景点之一，因为它曾经通过小学课本，进入了几代人的童年记忆，同时也是我们成年后的梦想之地。2011年3月20日，我们来到了日月潭边。

　　山水天相映 恍如画中游　　日月潭名称之由来，是因其水面被湖心的娜鲁岛隔开，一边像弯月，一边似圆日。但现在已经看不到这一最核心的景致了，因为几十年前筑堤储水，水位大涨吞噬了娜鲁岛的大部分山体，如今只剩下一块两三百平方米的地面露出湖面。

　　想要近距离地看看娜鲁岛，必须乘船。日月潭上来往著数十艘小游艇，这是游日月潭不可或缺的交通工具。

　　我们乘坐的小艇名叫“锡麟二号”，以英雄名字命名，很有历史感。但船却很新，通身洁白，游走于湛蓝的湖面，就像是一头翻波的白海豚。船老大是个时髦的年轻人，一边开船，一边讲述著日月潭的故事。

　　伫立船头，春风和煦，风里满是凉凉的水汽。没有一丝腥味，日月潭虽然常年游人如织，但水质始终十分纯净，湖面上见不到一丁点垃圾。天很蓝，把四周的青山也衬托得格外清秀，山水天相映，真如画中一游。

　　姑娘如水清澈晶莹

　　步行上山，在山脚吃到了“阿嬷茶叶蛋”，清香入味。据说卖茶叶蛋的老妈妈今年已经80岁，从12岁开始就在湖边卖茶叶蛋，至今已经62年。她的生意极好，来到日月潭的人们，一定会尝尝这有著一甲子手艺的茶叶蛋的味道。尽管小生意做得闻名遐迩，但老妈妈坚持“只此一家别无分号”的原则，要吃“阿嬷茶叶蛋”，只能到日月潭来。

　　茶叶蛋小店前面的一块空地上，几名青年男女又唱又跳。日月潭盆地属于阿里山脉的一个区域，因此他们唱得最多的还是“阿里山的姑娘美如水”，浓郁而又熟悉的台湾味，让游人们在离开之后的很长一段时间脑子里都还响著那几句熟悉的歌词。

　　登上山峰，俯瞰日月潭，美景尽收眼底，水是如此清澈晶莹，像是美少女的眼睛一般。日月潭在台湾同胞心中的地位，也正如宝岛的眼睛吧？


文章编号: a1744152de0538616d39aa73c60d5692
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 南方都市报 -  (“退役”白海豚你想“收留”吗？省博有１１件动物标本因残损拟退出收藏，欢迎国有、民营博物馆接收) 2011-04-10 城事╱气象╱彩票 A11  李晓瑛


-----------------------------------------------------------------------------













南都讯记者李晓瑛中华白海豚、九齿扇虾、海蟹……一批曾在省博给观 众带来知识与乐趣的动物标本，即将“退役”。记者昨日从广东省文物局获悉，省博物馆现有11件动物标本因年久氧化、变质、虫蚀，拟退出收藏。如有收藏单位有意接收，可于本月内与文物局联系。

这批动物标本在省博收藏时间接近20年，当中不乏珍品。据介绍，包括有国家Ⅰ级重点保护物种中华白海豚1件，属高度残损，表现为皮肤破损、龟裂严重；有国家Ⅱ级重点保护物种江豚2件，属自然损坏严重。此外，拟“退役”的标本还有食蟹獴1件、九齿扇虾2件、毛缘扇虾1件、海蟹2件、中华锦绣毛虾1件，以及脊龙虾1件。

文物局组织专家委员会对以上动物标本的档案材料进行复审，并对部分动物标本进行了现场考察，发现其分别出现器官脱落、断裂或破损现象，标本整体性受到破坏，确认符合退出收藏条件。

据文物局工作人员介绍，本月内，如有其他国有文物收藏单位愿意接收这11件拟“退役”藏品，则文物局可用调拨、交换等方式处理。“如没有国有文物收藏单位愿意收藏，民营或其他类型单位也可申请收藏，但必须经审核符合条件。否则，这批藏品将由省级文物行政部门统一处置。”


文章编号: 79ffccf0fe721c844e6058823c65b53a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 宝安日报 -  (小说四题（5）) 2011-03-27 打工文学·黑板报 A10  


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://barb.sznews.com/html/2011-03/27/content_1497216.htm




...余鱼其实是中华白海豚幻化而成的，因年幼贪玩对人类充满好奇，于是私自上岸被渔民所伤，后由滕飞的前世所救，余鱼决定此世报恩，她以自己的一生做抵押，请求龙王太子答应她只要满足滕飞的一个愿望就回到大海不再眷恋人间。可是她违背了誓言，她的姐姐不忍余鱼生生世世被关进...


文章编号: a4c13fa974994db7baae3888af146cb7
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


96. 宝安日报 -  (从李亚琴小说《心》、《痴》和《空》说起) 2011-03-27 打工文学·黑板报 A11  樊子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://barb.sznews.com/html/2011-03/27/content_1497219.htm




...白海豚幻化而成的，因年幼贪玩对人类充满好奇，于是私自上岸被渔民所伤，后由滕飞的前世所救，余鱼决定此世报恩，她以自己的一生做抵押，请求龙王太子答应她只要满足滕飞的一个愿望就回到大海不再眷恋人间。”这种常见的叙述成分能够被读者接受并勾起某种联想，是基于作家的在...


文章编号: 7cad8ff13a08f466c548e66f15430201
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


97. 江门日报 -  (□央视中文国际频道搭桥 □台山市委书记吴晓谋对话迈阿密市长 台山越洋“连线”迈阿密) 2011-03-24 台山新闻 C01  穀江民 伍国尧 吴雪华


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/page/21/2011-03-24/C01/29791300890370624.pdf




...白海豚、海上丝绸之路等极具台山特色的题材。《走遍中国》栏目主编马延说，《走遍中国》栏目组去台山后，发现台山的选题非常多，他们感兴趣的选题也非常多，原定是4个选题，可是回去经过加工后发现，内容非常丰富，最后做成了5个选题。

据介绍，5期节目的选题分别为《金...


文章编号: 2989ea97af09d66841558106b925870b
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


98. 江门日报 -  (全国政协常委、副市长李崴为侨乡发展鼓与呼 做客中央媒体宣传幸福侨乡) 2011-03-13 全国两会之直通京华 A02  赵焕明


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/page/21/2011-03-13/A02/54001299946583545.pdf




...华白海豚奔波

据了解，今年“两会”期间，李崴一共提出6份提案。李崴还向记者介绍了去年他所提提案办理以及答复的情况。当中，最让李崴牵挂的是去年所提的《建议将中华白海豚繁育研究列入国家重点科研攻关计划》跟踪落实工作。

在北京，李崴及我市相关部门负责人，又一...


文章编号: 6fc23c8e5f3d8f718b5bd7439e2bf424
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


99. 南方都市报 -  (港珠澳大桥选聘环保顾问 确保施工期间的生态环境保护，并协助保护白海豚) 2011-03-10 珠海读本·政闻 AⅡ07  蓝辉龙


-----------------------------------------------------------------------------













南都讯记者蓝辉龙记者昨日获悉，港珠澳大桥管理局继今年1月份增设海洋环境监测机构后，目前正公开选聘环保顾问，以确保大桥建设期间各项污染防治和生态保护措施的落实，将环境影响控制到最低限度，并协助有关机构开展白海豚的监测和保护工作。

环保顾问须具独立法人资格去年11月份，由中国交通建设股份有限公司牵头的联合体，以131亿元中标港珠澳大桥主体工程岛隧工程设计施工总承包，这一中标价。目前，主体工程已进入全面啔建阶段。由于港珠澳大桥工程施工技术难度大，所穿越的珠江口海面，是中华白海豚国家自然保护区的范围，大桥从开始论证至今，施工期间的环境保护问题 一直备受关注。

继1月份增设海洋环境监测机构后，港珠澳大桥管理局近日正式公开选聘环保顾问，要求应聘对象是具有独立法人资格、注册资金在300万元以上的企事业单位，并且具有《建设项目环境影响评价资质证书》海洋工程乙级以上评价范围证书。

大桥管理局人士称，环保顾问将直接向管理局负责，将深化大桥工程环评方案，保证大桥建设期各项污染防治及生态保护措施的落实，协助有关机构开展保护区白海豚监测和研究工作。

4至8月有限度施工

据了解，在2008年编制的大桥《工作报告》的36个课题中，有6个课题涉及白海豚保护、白海豚专项研究和保护费用高达1.2亿元，当年农业部对白海豚影响专题研究报告的批复中，禁止在每年4至8月白海豚繁殖高峰期施工。

去年6月份，农业部组织专家，对《港珠澳大桥主体工程初步设计阶段珠江口中华白海豚国家级自然保护区内施工方案专项论证报告》作出评审，原则同意港珠澳大桥“在落实各项保护与缓解措施前提下，每年4至8月在保护区内有限度施工”，同时，要求尽快开展保护区白海豚监测和研究工作。


文章编号: 190b32abc22e37aaa3b730f373bfe2b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 广州日报 -  (大桥飞渡 轨道互通粤港打造一小时生活圈) 2011-03-06 “十二五”蓝图 A10  耿旭静


-----------------------------------------------------------------------------













　港珠澳大桥、广深港客运专线、港深西部快速轨道线等列入了“十二五”规划纲要粤港澳合作重大项目。

　　随著这些交通基础建设项目的落成，粤港将形成一小时生活圈和形成泛珠区域经济圈。

　　广深港客运专线：打造1小时生活圈　　广深港客运专线将与武广客运专线、杭福深客运专线接驳。

　　广深港客运专线北起广州市，经东莞、深圳到香港，全长142公里，一期工程从新广州站到新深圳站。二期工程从深圳市新深圳站至香港西九龙站。香港段预计2014至2015年完成，总站设于西九龙。

　　届时，乘该客运专线从广州到香港时间将缩减近半时间，至48分钟，真正实现一小时生活圈。

　　福田火车站建成后，列车最高运行时速为300km,从深圳中心区坐火车到香港西九龙站只需24分钟，到广州新客站也只需33分钟，即穗港车程仅50多分钟，打造粤港一小时生活圈。

　　据了解，广深港将接驳兴建中的国家高速铁路网络，包括京广铁路客运专线和杭福深客运专线。在新深圳站可转乘杭福深客运专线往福州及杭州，或在新广州站乘京广或武广客运专线往北京及武汉。香港乘客在石壁的“新广州站”转乘客运专线往郑州和北京，由港往京只需10小时。

　　广深港客运专线到2030年，每年有12万人次乘坐，可为乘客节省4000万小时乘车时间，带来的经济效益达830亿港元。

　　专家指出,广深港客运专线是全国交通规划中的“四横四纵”铁路快速网的重要组成部分，也是珠三角城际轨道交通网的主要组成部分，是连接珠三角最具活力的广州、东莞、深圳和香港等城市最快速、便捷的客运通道。

　　该专线将有效地与全国高铁网络系统相衔接。建成后的区域快线将打通香港与北京、上海等主要城市的经脉，与新京广线乃至全国高铁网络系统衔接。广深港专线工程，可从根本上解决粤港铁路运力不足的问题，从而推动广深港经济协作和同城化进程，并借以提升大珠三角的经济一体化和国际竞争力。

　　（记者 耿旭静）

　　港珠澳大桥：预计2016年建成　　粤港澳合作重大项目专栏指出，港珠澳大桥将建设海中桥隧工程、三地口岸和连接线。

　　据悉，目前备受关注的港珠澳大桥主体工程正进入全面啔建阶段。按照总体方案，港珠澳大桥整体工程估计逾700亿元，计划收费50年。

　　大桥有望于2015年至2016年全线通车，通车后三地口岸采取“三地三检”模式。该桥设计行车时速每小时100公里，建成通车后，开车从香港到珠海的时间将由目前的3个多小时缩减为半个多小时。

　　大桥将创下世界最长、世界最难、内地使用寿命最长的“三最”纪录。

　　港珠澳大桥全长约50公里，跨海逾35公里，相当于9座深圳湾公路大桥，建成后将成为世界最长的跨海大桥；大桥将建6公里多长的海底隧道，施工难度世界第一；大桥建成后，使用寿命长达120年，可以抗击八级地震。2010年为保护白海豚调整设计，预算增36亿元。

　　大桥建成后，将对粤港澳三地经济持续繁荣发展和大珠江三角洲地区一体化进程起到重要推动作用，具有非常重大的政治意义和社会效应。

　　（记者 耿旭静）

　　港深西部快速轨道：半小时往返两地机场　　专栏指出：“规划建设途经深圳前海地区、连接香港国际机场和深圳宝安国际机场。”目前该轨道线路建设将加快啔动。

　　据悉，港深西部快速轨道连接深港机场，总长42公里，建成后两个机场之间仅需半个小时。其中深圳段25公里，在前海一带开始穿越海底；香港段17公里。深港各设两个站，共4个站，总投资500亿元，建设工期为7年。这条轨道线建成后，从深圳机场至香港机场仅需30分钟。

　　专家指出,该轨道建设将配合港深西部地区和机场的产业结构、规划和发展策略。将支持两地机场发展跨机场中转业务和扩展腹地市场；推动前海、新界西北等地区的发展；与港珠澳大桥的发展相结合，推动多式联运的跨境交流模式。 （记者 耿旭静）

　　粤港澳合作重大项目

　　港珠澳大桥

　　建设海中桥隧工程、三地口岸和连接线，实现香港、珠海、澳门三地高速公路连通。

　　广深港客运专线

　　建设客运专线并与武广客运专线、杭福深客运专线接驳。

　　港深西部快速轨道线

　　建设途经深圳前海地区、连接香港国际机场和深圳宝安机场的香港第三条过境直通铁路。

　　莲塘/香园围口岸

　　缩短香港至深圳东部之间车程，增强处理车流量和旅客流量能力，提高粤港东部地区出入境通行效率。

　　加快城市轨道建设

　　交通、铁路网、城市道路、水上交通和口岸建设，到2020年建成亚太地区重要的生产性服务业中心，把前海打造成粤港现代服务业创新合作示范区。

　　广州南沙新区开发

　　打造服务内地、连接香港的商业服务中心，科技创新中心和教育培训基地，建设临港产业配套服务合作区。

　　珠海横琴新区开发

　　规划面积106.46平方公里，逐步建设成为探索粤港澳合作新模式的示范区。深化改革开放和科技创新的先行区、促进珠江口西岸地区产业升级的新平台。

　　蓝图之粤港澳合作　　　　《国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要（草案）》第十四章第三节——《深化内地与港澳经济合作》:　　加强内地和香港、澳门交流合作，继续实施更紧密经贸关系安排。深化粤港澳合作，落实粤港、粤澳合作框架协议，促进区域经济共同发展，打造更具综合竞争力的世界级城市群，支持建设以香港金融体系为龙头、珠江三角洲城市金融资源和服务为支撑的金融合作区域，打造世界先进制造业和现代服务业基地，构建现代流通经济圈，支持广东在对港澳服务业开放中先行先试，并逐步将先行先试措施拓展到其他地区。加快共建粤港澳优质生活圈步伐。加强规划协调，完善珠江三角洲地区与港澳的交通运输体系。加强内地与港澳文化、教育等领域交流与合作。


文章编号: 69a642d21f74d1b7918b07df7e273a20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 南方都市报 -  (珠海调查监测４０００平方公里海域环境) 2011-03-04 珠海读本·政闻 AII16  过国亮


-----------------------------------------------------------------------------













南都讯记者过国亮 为了更好地摸清和掌握珠江口及邻近海域海洋生态环 境现状及变化趋势，记者昨日获悉，由市海洋与渔业环境监测中心今年第一次组织的珠江口及邻近海域海洋环境质量调查监测于上月底正式展开。

据介绍，本次调查监测为期4天，调查监测范围包括珠海市沿岸海域、四大口门、陆源入海污染敏感海域、海洋水产资源丰富海区、海洋生态环境保护区、中华白海豚保护区的28个监测站位，调查海域面积约4000平方公里，调查内容包括水文气象环境、化学环境和生物环境3大类别的24个项目。


文章编号: fe95c91cf4ae34345291971822b1674c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 东莞日报 -  (虎门沙角水域发现白色海豚？ 疑似中华白海豚，市海洋与渔业局已开展巡查保护) 2011-03-01 东莞/综合 A14  张安定


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://epaper.timedg.com/html/2011-03/01/content_651424.htm




...白海豚？前日，有热心读者致电本报热线22111000称，出海时看见两只白色海豚。昨日，市海洋与渔业局表示，该局还没有在东莞海域发现中华白海豚的记录，已派出船只前往巡查。

巡逻四年首见白色海豚

李先生在虎门太平某边防部队服役。前日下午，他与同事驾驶巡逻快...


文章编号: 4906e37d113d966771657b48434a0bae
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


103. 南方都市报 -  (老交通会场呐喊) 2011-02-21 珠海读本热闻 AⅡ07  过国亮


-----------------------------------------------------------------------------













南都讯记者过国亮一个沧桑老人的大声疾呼，往往让人更动容!昨天下午市政协举办的建言献策十二五专题议政会上，珠海的“老交通”黄贞山突然站起身来为珠海的交通大声疾呼。他不用麦克风，大声呼吁当政者从过往失误中汲取教训。

议政会上，市政协委员王玉琦刚刚做完题为《关于构建珠海交通运输体系的问题》的发言。在大家鼓完掌的空当，市政协顾问、市交通协会名誉会长、在珠海有著“老交通”之称的黄贞山突然大喊“说得好!”全场顿时愕然。老人站起来，不用麦克风，大声声援王玉琦的发言。“再过两个礼拜，我就工作满56周年了。”他建议当政者要从自己的错误中吸取教训。全场一片寂静，老人说，自己曾经多次提议将九洲港客运航线挪至淇澳岛，可以有效缓解污染，保护白海豚。他还说，自己发现了一个港口，可以用作珠江西岸最大的自由贸易港区，“不在高栏港，在高栏港的旁边，万山!”据悉，黄贞山准备了两份提案《关于高栏港开发回顾与持续发展的四点建议》、《珠海可持续发展的几点思考》，准备提交给大会。

在其后的总结中，市长钟世坚特意对黄贞山回应称，市政府春节期间开了专门的交通工作会议，如何构建立体交通体系，如何规划市内市外交通，都已经有了初步的想法。


文章编号: 42b43bb53f6beadd175237191dd2006f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 湛江日报 -  (城市更靓更绿更净 老百姓更幸福) 2011-02-15 要闻 1  


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2011-02/15/content_1467003.htm




...白海豚也游来了，湛江港湾的温暖折射出老百姓家园的迷人。放眼港城，城在翠绿中，人在花园里，行在树荫下，乐在芳草间。一个富有活力、激情的南方海滨城市，正向人们展示著多姿多彩的美丽、幸福与和谐。

城市是有生命的，城市也是有记忆的。5年，对于历史悠久的湛江来说仅...


文章编号: f0c2415b5782e5d8a219ceeb664a1d73
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


105. 梅州日报 -  (北部湾或成新“度假天堂”规划2020年旅游收入超过3500亿元) 2011-02-12 财经证券 07  


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mzrb.meizhou.cn/data/20110212/html/7/content_10.html




...白海豚，还真让我们看到了，很开心。”他们一行本想游遍北部湾，“但只看了区区十来个景点，７天时间还是太短了。”北部湾涵盖中国的广西沿海、广东雷州半岛、海南西海岸和越南北部沿海，陆地面积近６万平方公里，海域面积近１３万平方公里，总人口约２０００万人，在中国－东...


文章编号: 9704d08f99bf8ed1f9cf1cd283b744b
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


106. 湛江日报 -  (北部湾给力海洋“大熊猫”) 2011-02-11 时事 11  


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2011-02/11/content_1466227.htm




...白海豚保护与研究中心已正式成立，这也标志著政府、科学、民间三结合的白海豚保护与研究行动正式啔动。

钦州市将借助北部湾中华白海豚保护与研究中心，在建大港、兴产业、造新城的过程中，处理好工业发展和海洋生态保护的关系，保护好钦州这片海域。

从2004年至20...


文章编号: e6d11377e82a9627c58c311cc678e870
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


107. 江门日报 -  (崖门国家一级渔港争取今年开建 项目总投资3134万元) 2011-02-10 “十二五”大开局之新春访谈 A02  张茂盛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/page/21/2011-02-10/A02/17421297263398002.pdf




...此外，江门中华白海豚省级自然保护区和台山乌猪岛县级自然保护区两个省人大议案建设项目的结案验收工作完成，推动了保护区的全面建设。去年，我市邀请市人大常委会对人工鱼礁建设议案的实施情况进行考察；通过发挥人大的监督作用，落实人工鱼礁建设资金1810万元（省财政...


文章编号: c36244a1818fd011900347e9631d7965
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


108. 湛江晚报 -  (北部湾将成度假新天堂) 2011-02-05 环北部湾 5  


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2011-02/05/content_1465332.htm




...白海豚等独一无二，刘冯文化、坭兴陶文化、浦北岭头文化等源远流长，钦州市将在做好充分的科学规划的基础上，整合旅游资源，以项目带动发展，加大发展旅游业的步伐，将钦州逐步打造成一个宜居宜商的滨海城市。

而防城港市委书记则表示，由于地理交通优势和旅游资源优势，广...


文章编号: 32f455ed110f7c83c986d79445b0f7b
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


109. 南方日报(全国版) -  (湛江：争当粤西振兴龙头开始华丽转身) 2011-01-21 粤东西北科学发展报告湛江 64  崔财鑫 汪良波


-----------------------------------------------------------------------------













2010年的最后一天，广东省首届海洋经济博览会在湛江市落下了帷幕。

本届海博会全面展示了广东省沿海各市的海洋特色经济，签约项目多规模大，全省共签约243个项目金额458亿元。其中，湛江市狂揽48个项目，金额达102.5亿元。

近年来，湛江借助大项目的核准，当地步入了大规模的建设期和发展期。从本次海博会的签约金额就可以说明，湛江已经在大项目的“东风”下，赢得了众人的瞩目，赢得了市场的充分认同。记者从湛江市了解到，2010年预计全市生产总值可达到1300多亿元，将比“十一五”头一年的2005年的680.97亿元增长1倍，年均增长将达到12.6%，高于预期目标2.6个百分点；人均生产总值将由2005年的10243元提高到2010年的18400元，年均增长可达到11.1%；产业结构也将由2005年的23.6：43.7：32.7调整为2010年的20：42：38……数字固然让人高兴，这说明湛江为“十一五”的工作交上了一份满意的答卷，但让人更为欣喜的是，湛江在奋力争当粤西振兴“龙头”之路上，已经进入了一条正确发展的“快车道”。“工业立市、港口兴市、生态建市”将在十二五的开局年继续引领这座城市焕发愈发崭新的一面，开始一场华丽转身。

深水大港40万吨级航道开新局深水大港是海洋赠予湛江的最大礼物。“十一五”期间，全市港口新增码头吞吐能力3620万吨/年，几乎相当于再造了一个2003年的湛江港。“十二五”期间，湛江港将以40万吨航道的建设，站在时代的制高点上以现代经济的眼光考量，海洋赠予湛江的最大礼物，还属深水大港。

作为新中国成立后自行设计和建造的第一个现代化港口，湛江港是我国大陆通往东南亚、非洲、欧美等地区航程最短的港口，也是华南地区天然条件最好的港口，拥有160公里深水岸线，可以通航40万吨级巨轮。

开港半个多世纪，湛江港有过辉煌也走过低谷，城市的发展仿佛暗合著港口的吞吐量，也经历著高低曲折。

国家、省领导人来到湛江，无不把目光聚焦到港口。1993年9月，时任中共中央总书记的江泽民视察湛江，寄语“发挥港口优势，振兴湛江经济”，“建设南方大港，发展湛江经济”。2003年4月，中共中央总书记胡锦涛视察湛江，指示“湛江应充分发挥港口优势，加快经济发展”。中共中央政治局委员、省委书记汪洋和省长黄华华多次来到湛江，要求湛江加快港口建设，打造推动经济发展的强大引擎。

湛江市委书记陈耀光指出，要“从更高的高度看待湛江港对湛江的作用”，将港口的功能从运输的枢纽提升为资源配置的枢纽，从发展港口运输业提升为发展港口经济。市委市政府深谋远虑，将港口、工业、城市的发展一揽子考虑，提出“深水良港、重化工业、现代物流、海湾城市”的“四位一体”协同发展战略，奔向世界港口城市竞逐的最前沿。

在“四位一体’战略中，深水良港是当之无愧的“龙头”。就在胡总书记视察湛江之后，湛江港从当年3900万吨的吞吐量，开始了每年新增1000多万吨吞吐量的快速发展。到2008年，湛江港正式跨入亿吨大港行列。

吞吐量猛增的背后，是湛江市委、市政府举全市之力推进港口发展建设的决心和魄力。连续5年，市委、市政府把港口建设现场会议作为新春开年后首个召开的全市性工作会议。全市上下齐心，力促一系列鼓励港口发展的政策出台，为港口经济发展添加一把又一把的“助燃剂”。

如火如荼的港口基础设施建设，深水大港的优势越来越明显。“十一五”期间，全市港口新增码头吞吐能力3620万吨/年，几乎相当于再造了一个2003年的湛江港，拥有了2个30万吨级油码头、1个25万吨级铁矿石码头；而30万吨级航道的竣工，更让湛江港形成了从宁波以南绝无仅有的深水航道优势。预计今年全市港口吞吐量可达到1.35亿吨。

随著我省“双转移”战略实施和奋力”争当粤西振兴发展龙头“，湛江人正在用世界级的眼光谋划港口的发展。2010年，湛江港开啔了40万吨级航道建设的前期工作，拟在“十二五”期间啔动国内首个40万吨级航道工程，在世界海运船舶大型化的潮流中占得先机。

曾经独领风骚，也曾做了多年的“追赶者”，再到如今奋力一跃，在国内航道建设中力争“鳌头”，湛江的港口发展理念终于冲上了时代的制高点。预计到2012 年，湛江市港口建设投资将完成120亿元，新建泊位30个，为建设区域性国际航运中心打下坚实基础。

湛江的梦想和光荣，从深水大港起航。

重化布局构建现代化产业体系如何才能充分发挥深水大港的效应，不负大海的厚爱?湛江牢牢盯住资本技术密集的重化工业，钢铁、石化两大项目，将带来数倍于其自身投资和产值的上下游产业，构建湛江现代产业体系的主骨架港口兴市，一个支点撬动湛江，撬动的是湛江整个产业结构的升级转型。

考察一个地方的港口经济，不单是看港口的能力，还要看港口后面有什么?这 正是“四位一体”协同发展战略的精髓。

依托港口物流的大进大出，湛江已经建立起海洋油气、炼油储气(油)、电力、化工、农海产品加工、纺织、饲料等一批临港工业和资源型工业。但如何才能充分发挥深水大港的效应，发挥临海优势?湛江紧紧抓住国际产业转移的潮流，眼睛牢牢盯住资本技术密集的重化工业。

机遇总是垂青有准备的人。2008年3月，国家开出“路条”，允许选址东海岛的湛江钢铁基地开展前期工作；2009年3月，中科合资广东炼化一体化项目又选址湛江东海岛。同月，省政府批准设立广州(湛江)产业转移工业园，拟打造一个100 平方公里以上的大型产业转移工业园区。此外，晨鸣纸业总投资超140亿元的70万吨木浆项目和45万吨造纸项目也选址湛江，利用湛江丰富的林木资源，打造林浆纸 一体化产业基地。

钢铁、石化两大项目，将带来数倍于其自身投资和产值的上下游产业。市委、市政府高瞻远瞩，抓紧编制实施钢铁、石化产业发展规划，大力发展钢铁、石化及其配套后加工产业和服务业，延长产业链，努力建设现代钢铁产业基地、先进制造业基地和石化产业基地，构建湛江现代产业体系的主骨架，迅速壮大湛江经济总量。

在新一轮重化工业浪潮中，湛江始终以科学发展观为指引，根据钢铁、炼化两大项目毗邻而建的特点，采用世界最先进的环保设计和循环经济理念，将其建成一个国家级的钢铁、石化循环经济示范区。

为配套重化工业，湛江市正大手笔投入基础设施建设。渝湛高速、广湛高速、湛徐高速、粤海铁路的先后通车和茂湛铁路、鉴江供水枢纽、东海岛大桥的建设，为湛江的港口优势转化为投资优势、为加快重化工业落地创造了条件。

在我国重化工业的版图上，湛江以优越的港口条件和配套设施，成为国内外众多投资方的首选地。

临港繁华出海通道升级物流枢纽 随著深水大港的建设和重化工业的布局，湛江对物流业的认识步入了新境界。

“现代物流”成为构建湛江现代化服务体系、引领城市转型升级的关键一环物畅其流，天下乃富。

近百年来的大国崛起之路，无不因畅通海路。

随著深水大港的建设和重化工业的布局，湛江对物流业的认识步入了新境界。

“现代物流”成为构建湛江现代化服务体系、引领城市转型升级的关键一环。

湛江发展现代物流条件优越。依托深水良港和重化产业优势，目前湛江重点培育了铁矿石、石油、煤炭、粮食、化肥等大宗散货物流业。2009年，湛江港口散货吞吐量大幅增长，其中铁矿石吞吐量达3304万吨，占全市货物吞吐量的27.9%，为港口吞吐第一大货类。

但湛江物流业不满足于单一结构的散货物流。在“十二五”期间，集装箱物流将成为重点发展方向。目前在建的年吞吐能力120万标箱霞山港区宝满集装箱码头竣工后，将打通集装箱物流的吞吐瓶颈；与之配套，湛江正筹备湛江保税物流中心，规划面积42.6万平方米，年物流量475万吨，定位于国际中转、国际采购、国际配送和国际转口贸易。

以集装箱物流为核心，现代化仓储、配送、航运产业正在崛起。凭借湛江港的大型专业码头和临海炼化、钢铁工业的发展，湛江航运企业迎来了发展机遇期，仅明年就有4艘新建万吨货轮下水，改写全市没有万吨货轮的历史。

湛江也是农、海产品生产、加工和流通中心。目前该市正集中力量在主产地或主销区、集散地，扶持发展一批紧密依托当地产业的水果、蔬菜、食糖、海产品、家电等大型专业批发市场。

“做大西南出海主通道”，湛江人已奋斗多年。但如今在物流领域的发力，折射出湛江的自我定位在悄然嬗变：湛江不再满足于做单纯的“通道”，而是要更深入地参与到现代物流产业链条的各个环节，打造西南地区的现代物流枢纽平台。

四海货物流入湛江，经本地各相关产业链“锻造”、“镀金”之后，再流出时，已经附加了“湛江价值”和“湛江竞争力”。这就是湛江现代物流业要实现的创富梦想。

一湾数岸海湾城市拥海入怀当我们的目光环绕湛江湾来画一个圈，湛江城市的独特优势令人惊叹———一个将海湾、岛屿揽入城中的格局，如此风情国内罕见从海滨城市到海湾城市，是湛江人认识海洋优势的一次飞跃。

当我们的目光环绕湛江湾来画一个圈，湛江城市的独特优势令人惊叹———一个将海湾、岛屿揽入城中的格局，如此风情国内罕见。

根据省委、省政府对湛江建设粤西城镇群中心、生态型海湾城市的要求，湛江正抓紧编制《海湾景观规划》，让城市风景线在海湾延伸，上演一幕幕海湾城市的美景。

要建设海湾城市，首先是把湾连接起来。过去几年，湛江通过大手笔建设交通基础设施，不断延伸著城市开发的岸线。湛江海湾大桥通车，收获了海东一片黄金岸线，海东新区定位为城市副中心；南三大桥竣工在即，从市区到南三岛大约20分钟，南三岛的岸线，更是令人心驰神往。从东海岛通往南三岛的海底隧道、从东海岛跨到雷州的跨海大桥都进入了前期工作，它们建成之时，海湾城市的一个圈，就真的圆了。主城区、坡头区、南三岛、东海岛连成一圈，湛江湾、雷州湾将有如城市的“内湖”。

观海长廊、渔港公园、中澳友谊花园、省运会主场馆、湛江歌剧院、星级酒店、度假村、游艇俱乐部、中央商务区……沿著这些黄金海岸，湛江可以抒写多少美丽的传奇!

拥海在怀，湛江人深深感叹于大海的厚爱，越发呵护珍惜宝贵的海洋生态环境。“工业立市、港口兴市、生态建市”，给子孙留一个永远蔚蓝的大海。

如今，乘船经过湛江海湾，你可能会看到美丽的中华白海豚逐浪嬉戏，它们是湛江优良海洋环境的见证，也是湛江建设生态型海湾城市的受益者。

■南方日报记者崔财鑫特约通讯员汪良波


文章编号: 84272f8b1b9a887c442f8ae290695df2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
