文章总数: 116 篇
===========================================================================

1. 东方新地 -  (节目表 4月10日 星期四) 2014-04-07 剧情王 P122  


-----------------------------------------------------------------------------













剧情

粉红色唇膏（第39集） 本港台 9:00pm 在凡得知佳恩辞掉讲师工作是因和自己的传闻，想帮助佳恩却再遭拒绝。美兰派勇甲盯着佳恩，并要他将佳恩逼入绝境，好让她答应离婚，然后将派人跟踪拍到佳恩和在凡的照片交给廷禹，暗指佳恩和在凡有不寻常的关系。

廷禹得知在凡在四处打听明星时装公司成立的经过，便认定在凡和佳恩关系匪浅，带着美兰拍到的照片去质问佳恩，佳恩一一反驳。美兰为把佳恩逼入绝境，找勇甲派人设陷阱欺骗佳恩母。

烈火雄心（第33集）

翡翠台 12:15am 医生表示丽裙只余下一个月命，肿瘤已压住视觉神经，会渐渐失去视觉，丽裙悲从中来，两母了相拥痛哭。天佑因丽裙的病而变得心浮气躁，申请两个月大假照顾丽裙，但遭晓峰阻止，于是欲辞退消防工作，一心一意照顾丽裙。丽裙知悉后，劝天佑不要放弃消防员的工作。瑞燕往医院探望丽裙，起初欲蓄意将丽裙所坐的轮椅推下钭坡，丽裙衷心哀求瑞燕原谅，瑞燕内心交战，不知如何响应。丽裙跟骆信讲起不少往事，但话未说毕丽裙突然晕倒，被送往深切治疗部进行抢救。骆信通知天佑，天佑赶往医院，带刚刚苏醒的丽裙看白海豚，丽裙含笑而终，天佑在旁欲哭无泪。

未来的选择（第9集）

有线剧集台(13台标清/213台高清) 4:00/10:00pm/1:00am 将来的罗未来知道罗未来将会与金信约会，将来的罗未来想阻止他们继续交往，二人吵了起来，她很生气的离开，为了防止李美兰阻止他们在一起，将来的罗未来没有将朴世州的意中人告诉给李美兰。朴世州安排了浪漫的表白，罗未来被这一次吓坏了，正当朴世州捧著鲜花向罗未来表白时，金信及时赶到，他看到这一切很气愤，对他们表示祝福后转身离开。

韩宫·华丽孽缘（第10集）有线剧集台(13台标清/213台高清) 2:00/8:00/11:00pm 南赫被追至悬崖，突然文静出现在黑衣人的身后让他分神，当他看到文静的时候身中数刀并口吐鲜血被黑衣人踢入河水中，那些杀手正是金自点的手下。文静面临生产，几番努力生下一名女婴，众人非常失望，仁祖得知文静生了女儿后感到遗憾。金仁提醒仁祖可以重用金自点，但仁祖还是无法信任他。仁祖召集金流、左右相商量立中殿的想法，金流推荐赵昌远之女，她才15岁，仁祖听完一口答应。金自点劝文静好好调养身体，文静准备不惜一切代价生下男婴。仁祖颁布诏令封赵昌远之女为中殿，另命崔鸣吉代替金流的领政职务。迎娶当日，中殿娘娘独守空房，仁祖在李淑媛那里呆了一晚。文静故意在中殿娘娘面前诉说后宫的黑暗，还提醒她注意安全。


文章编号: 7d16492f4f8217863aa61cd23ad15fbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 新假期 -  (著起宣言 为海洋发声) 2014-04-07 GO GREEN：] G018  Joan


-----------------------------------------------------------------------------













上星期长须鲸搁浅，据香港海洋公园保育基金统计，自06年起已有超过200宗海洋生物搁浅个案，绝大部分是中华白海豚和江豚，头号死因是被渔网或渔具缠绕。 所以他们多年来进行研究、保育和教育工作，希望大家爱护海洋，关注大海居民。 最近他们跟Baleno推出「为海洋发声」系列，共16款T恤及环保袋，由即日至17/4在各分店发售，扣除开支后会捐作保育用途，其中一件T恤更由基金教育大使杨采妮设计。买完T恤及环保袋，更可于31/5前以9折购买海洋公园入场券。

Tote Bag上鱼勾提醒大家要关注过分捕鱼的问题。$69

保护海洋，男女有份，男装图案简约， 可低调暗撑。 $139

杨采妮设计的女装Tee，宣扬世界大同的讯息。$139

一个LIKE = 捐一蚊 由即日至17/4，登入「香港海洋公园保育基金」及「为海洋发声」专页，你畀一个LIKE，Baleno就会捐出$1给保育基金。并可留下保护海洋的好办法，只要留言得到回覆、LIKE及转载，Baleno会再捐一蚊。 获得最多LIKE，还可得到＄2,000Baleno现金券。

香港海洋公园保育基金 ?网址：www.facebook.com/opcfhk

为海洋发声 ?网址：http://on.fb.me/1ike150

Baleno各分店 ?查询：3125 9888

text : Joan photo : 有关机构 design : kawa


文章编号: ebd00077cc53954f686cb0c520e1165d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 新报 -  (中华白海豚10年减六成) 2014-04-06 港闻 A05 沉重悼念 


-----------------------------------------------------------------------------













特首梁振英昨巡视完港珠澳大桥香港口岸人工岛工程后，指工程没有影响中华白海豚生态。

轰特首擘大眼讲大话

有关注海豚的团体炮轰其说法与事实不符，该团体趁清明节到大屿山贝澳泳滩，以不同方式砌出纪念碑，为怀念自2003年至今去世的98条海豚，希望唤起公众对保育的关注。

关注团体除了以胶樽盖等物品砌成海豚形状的纪念碑外，亦以海水在沙滩上画出多个海豚造型，悼念2003年至今去世的98条海豚。 关注团体代表表示，过去的10年内，中华白海豚数量急降六成，明显可见是海洋生态系统出现问题。新报记者


文章编号: 9c711f4fda255d7fc2a747f3c8d557ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 新报 -  (斥梁振英毁港人后花园) 2014-04-06 港闻 A05 长官意志 


-----------------------------------------------------------------------------













行政长官前日视察港珠澳大桥香港口岸工程后表示，特区政府一定会尽力发挥大屿山的战略价值，可以让港人把握好「桥头经济」的成果。但有环保团体担心，大屿山作为香港人的后花园，可能会被梁振英一手摧毁。

守护大屿联盟批评，梁振英发展大屿山的计划是运用行政霸权，使用个人的长官意志，粗暴改变大屿山作为香港人后花园的社会角色，改写大屿山的定位，为掠夺大屿山的经济价值而开路。

4个月现零海豚

另外，环保触觉又引用路政署的环境监察数据，指填海工程由2012年4月至今，海豚于大屿山东北水域的出没数字大跌。过往8个月，即由2013年5月至2014年1月，于大屿山东北部水域（大小磨刀洲一带），当中有4个月份完全没有录得海豚出没。至于其余月份，监察船只于该水域行驶100公里，只能遇见1.3至1.5组海豚。

环保触觉总干事谭凯邦认为，路政署的数据清楚显示填海范围的水域，白海豚数字大跌，这显示该栖息地受到严重破坏。新报记者


文章编号: c825200b086e329da217ca2090ebf89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 信报财经新闻 -  (特首：与中央商调控旅客增长) 2014-04-05 政情 A06  


-----------------------------------------------------------------------------













特首梁振英表示，会研究调控旅客人 数增长和旅客结构的办法，但没正面回应会 否取消一签多行，指这方面涉及跟中央及内 地省市的磋商，待有研究结果会尽快公布。

香港本土要求取消一签多行，新民党则建议 限制一签多行的增长。

梁振英昨巡视港珠澳大桥香港口岸人 工岛后称，特区政府知道近年旅客人数增长 快，影响不少地区市民的日常生活，包括交 通和购物。

特区政府会做两方面工作，一是研究 采取一些调控旅客人数增长和旅客结构的办 法，二是增加接待旅客的能力，例如赤鱲角 机场的北商业区发展为酒店和商场，而港珠澳 大桥人工岛亦有空间、潜力，发展为商业或购 物设施。

未回应会否取消一签多行

被问到会否取消一签多行，梁没正面回应 ，称因为涉及与中央和内地省市的磋商，要待 特区政府研究有了结果后，会尽快公布。

香港本土谴责梁振英后知后觉，现在才意 识大陆旅客迫爆香港的问题严重，令民怨积压 至今的高点。成员范国威要求，取消一签多行 ，即可减少四分一的大陆旅客。

新民党田北辰亦指出，待高铁及港珠澳大 桥落成后，2017 年的访港旅客将远超于政 府估计的7000 万人次，认为要限制一签多 行的数目，只能有单位数字的增长。民建联 叶国谦则反对取消一签多行，认为这是「倒 米」。

此外，梁振英又强调，人工岛施工过程 严格，确保水质不影响海洋生态，包括中华 白海豚。但环保触觉引用路政署的环境监察 数据指，填海自2012 年4 月开始，纪录大 屿山东北水域去年5 月至今年1 月，有四个 月完全没有录得海豚出没，显示白海豚的栖 息地受到破坏。

环保触觉对梁振英不尊重部门的数据感 到遗憾，促请政府承认填海对白海豚生态带 来致命影响，重申反对兴建机场第三条跑 道。


文章编号: 136c23060df49b8325c300378d87163a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 信报财经新闻 -  (梁振英又强调，人工岛施工过程严格，确保水质不影响海洋生态，包括) 2014-04-05    梁振英


-----------------------------------------------------------------------------













此外，梁振英又强调，人工岛施工过程严格，确保水质不影响海洋生态，包括中华白海豚。


文章编号: c5038f899dd83008288ec41d11eac236
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 新报 -  (政府研控旅客增幅结构 梁振英视察港珠澳大桥人工岛) 2014-04-05 要闻 A04  


-----------------------------------------------------------------------------













行政长官梁振英表示，政府知道不少市民指近年旅客人数增速过快，影 响他们日常生活，政府会做好两方面工作，包括研究调控旅客人数增长和结构的办 法，以及增加本港的接待能力，在市区以外地方提供更多购物、旅游和住宿设施。

采访：静态组

梁振英昨早在运输及房屋局局长张炳良和发展局局长陈茂波陪同下，乘坐专船 ，到大屿山东涌视察港珠澳大桥香港口岸人工岛的工程进度。他们在海上远望人工 岛，并在东涌海滨路港珠澳大桥工程资讯中心，听取官员汇报大屿山发展情况。

分流旅客到市区外

梁振英视察后表示，知道不少市民觉得指近年旅客人数增速过快，影响日常生 活。他强调政府会做好两方面工作，包括调控旅客人数增长和结构，以及增加本港 的接待能力，在市区以外的地方，提供更多购物、旅游和住宿设施。

被问到调控旅客人数增长是否涉及行政措施或取消「一签多行」时，梁振英说 ，因为涉及与中央和内地省市的磋商，有结果后会尽快公布。

港珠澳桥后年通车

梁振英又指政府会全力推进大屿山、机场第三跑道、机场北商业区及港珠澳大 桥的发展。他指大屿山发展对本港经济而言，具有战略意义，有效改善民生、贫穷 及环境等问题。

他又说，特区政府十分重视环保需要，人工岛的选址已考虑对水质及海洋生态 的影响，施工有严格措施，确保不会影响对天然环境及中华白海豚。

路政署港珠澳大桥香港工程管理处处长周进华则称，按照时间表进度，港珠澳 大桥的主要工程，由屯门至赤鱲角南、北两段连接路，将分别会于2016和2018年完 工，而大桥则会于2016年通车，有关口岸建筑开支涉及304亿元，仍在预算内，没 有超支。

岛上料设商场酒店

另外，运输及房屋局局长张炳良表示，机场第三跑道的兴建工作正全速进行， 已经完成环评报告，将会提交环保署，亦会尽快开始规划，目标是2023年落成和启 用。至于北商业区的发展，今年1月机管局已邀请业界就酒店项目提交意向书，并 进行规划大纲厘定。

港珠澳大桥全长接近50公里，主体工程全长约35公里，包括离岸人工岛及海底 隧道，其中港方连接道路长约12.4公里，人工岛占地约130公顷，位于机场的东面 ，当局计划预留用地兴建零售及餐饮设施、大型购物商场及酒店。大桥会连接北大 屿山公路的高架桥支线，工程预计最快在2016年初落成，工程费用超过300亿元。


文章编号: 15627e47ff7f41da677e8b0c7321d997
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 太阳报 -  (CY研调控个人游增长) 2014-04-05 港闻 A06  


-----------------------------------------------------------------------------













内地访港旅客近年不断增加，逼爆香港，并引发连串「驱蝗」行动，激化中港矛盾。特首梁振英昨日首次表明，港府正与中央有关方面及内地省市磋商，研究采取措施调控访港旅客人数的增长、结构和总数量，以减少本港居民的影响，但他无回应会否取消「一签多行」政策。旅游界支持收紧「一签多行」以减少不过夜旅客、特别是水货客人数，但不赞成仿效台湾对内地旅客设定每日访港配额。

商务及经济发展局去年发表香港承受及接待旅客能力评估报告，预测到二○一七年会有多达七千万旅客访港，到二○二三年更会飙升至一亿人次。商经局当时坚称香港仍可承受有关增幅，但其后却疑似遭中央「弹票」，主管香港事务的全国人大委员长张德江早前会见港区人大政协时，明令港澳办及国家旅游局等，重新研究香港的旅客承接能力。梁振英昨与运输及房屋局局长张炳良和发展局局长陈茂波等官员，乘船出海视察港珠澳大桥人工岛工程进度后，再次主动向传媒谈及访港旅客问题。

旅游界倡收紧一签多行

梁振英指出，理解近年不少地区的居民，因旅客人数快速增加，对他们的日常生活、包括交通及购物等造成一定影响，因此港府正研究采取调控旅客人数增长、旅客结构和人数总量的办法；港府同时亦希望增加接待旅客的能力，例如在市区以外人口不太密集的地方，提供更多旅客购物、旅游和住宿设施，其中机场北商业区和港珠澳大桥人工岛亦可作商业发展，让市区承受旅客压力可转移至其他地方，又强调大屿山基建对香港未来经济发展具战略意义，但当局须同时顾及环境生态，确保水质及中华白海豚均不会受到工程影响。

问及会否取消「一签多行」、或透过税收等办法调控旅客人数，过去曾表明不会考虑有关做法的梁振英，昨日则指有关问题须与中央有关方面和内地省市磋商，有结果后会尽快公布。

旅游业议会总干事董耀中认为收紧「一签多行」可行，因真正的旅客没理由一日往返香港多次，多次往返的多为水货客，但他不赞同仿效台湾对内地旅客设限，令内地人觉得香港不欢迎他们。香港入境团旅行社协会主席谢淦廷亦赞同收紧「一签多行」，认为真正须多次往返香港经商的人士，应获得香港注册公司担保后，方可获批签证来港。


文章编号: 17ee59618786f90e15171ef58c342eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 大公报 -  (梁：人工岛兼顾环保未见淤泥) 2014-04-05 要闻 A04  


-----------------------------------------------------------------------------













【大公报讯】记者吴卓峰报道：对于政府近 年锐意在大屿山「大兴土木」，社会担心相关工 程会对当地环境及生态造成负面影响。行政长官 梁振英强调，政府对环境及环保要求，一向十分 严格，确保在促进经济发展的同时，不会对生态 及环境造成破坏。

海豚游近将暂停工程

梁振英昨天视察港珠澳大桥人工岛的工程进 度时，特别向负责工程的官员发问，了解工程对 该海域的生态影响。路政署港珠澳大桥香港工程 管理处处长周进华回应说，人工岛附近并非海豚 热门出没地方，海豚反而在大屿山西面海域较为 常见，他强调若海豚群在施工海域出没的话，会 暂停一切工程，待海豚离开后才继续施工。他又 指，原本人工岛拟建于粤港分界的海域之间，但 为减低建筑群对海洋生态的影响，特意迁到现址 （机场侧）。

另外，梁振英总结视察活动时，特意赞扬工 程水域的水质清澈，没有任何淤泥，证明特区政 府有决心在工程进行期间，包括由设计、选址、 施工方法、以至是施工过程等所采取的措施，能 确保工程及经济发展，不会对生态和环境造成破 坏。他笑言： 「（尤其是）大家都很心爱的中华 白海豚，（作息活动）不会受到影响。」

采用「不浚挖式填海」

周进华进一步解释施工过程，指人工岛的 填海方法，首次采用「不浚挖式填海方案」， 即把85个、直径约31米的钢圆筒压下海床，并 穿越淤泥层，其后以惰性建筑废料或砂料回填 钢圆筒内，以多支碎石桩来进行填海。该施工 方法能令口岸填海工程基本上不需浚挖和倾倒 淤泥，与传统填海方法比较，可大幅减少顷倒 淤泥量达97%，即约2200万立方米，对水质影响 较少；并减少建筑期间约50%海上交通量，有助 维护海洋生态。

根据政府资料，人工岛现时选址距离东涌新 市镇至少两公里，承诺会尽量减少对东涌居民在 空气质素、噪音及景观等方面的影响。据记者估 算，昨日从东涌新发展码头乘船到施工范围，约 需15分钟船程，虽然选址对空气、噪音等环境影 响较微，但担心视觉上会影响附近住宅的「全海 」景观。政府回应指，日后会于海堤上铺设天然 岩石，减低对附近居民的视觉影响。


文章编号: 3dbd4e06b0ec2a04af5b50f6a26743e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 东方日报 -  (港研调控内地客增长) 2014-04-05 港闻 A27  


-----------------------------------------------------------------------------













内地访港旅客近年不断增加，逼爆香港，并引发连串「驱蝗」行动，激化中港矛盾。特首梁振英昨日首次表明，港府正与中央有关方面及内地省市磋商，研究采取措施调控访港旅客人数的增长、结构和总数量，以减少对本港居民的影响，但他无回应会否取消「一签多行」政策。旅游界支持收紧「一签多行」以减少不过夜旅客、特别是水货客人数，但不赞成仿效台湾对内地旅客设定每日访港配额。

港府正与中央磋商，采取措施调控访港旅客人数及旅客结构。（资料图片）

商务及经济发展局去年发表香港承受及接待旅客能力评估报告，预测到二○一七年会有多达七千万旅客访港，到二○二三年更会飙升至一亿人次。商经局当时坚称香港仍可承受有关增幅，但其后却疑似遭中央「弹票」，主管香港事务的全国人大委员长张德江早前会见港区人大政协时，明令港澳办及国家旅游局等，重新研究香港的旅客承接能力。梁振英昨与运输及房屋局局长张炳良和发展局局长陈茂波等官员，乘船出海视察港珠澳大桥人工岛工程进度后，再次主动向传媒谈及访港旅客问题。

梁振英与张炳良及陈茂波乘船到人工岛附近视察。（霍力诰摄）

增接待设施纾市区压力

梁振英指出，理解近年不少地区的居民，因旅客人数快速增加，对他们的日常生活、包括交通及购物等造成一定影响，因此港府正研究采取调控旅客人数增长、旅客结构和人数总量的办法；港府同时亦希望增加接待旅客的能力，例如在市区以外人口不太密集的地方，提供更多旅客购物、旅游和住宿设施，其中机场北商业区和港珠澳大桥人工岛亦可作商业发展，让市区承受旅客压力可转移至其他地方。

问及会否取消「一签多行」、或透过税收等办法调控旅客人数，过去曾表明不会考虑有关做法的梁振英，昨日则指有关问题须与中央有关方面和内地省市进行磋商，有结果后会尽快公布，强调当局十分重视有关问题，正如年多前港府知悉深圳宣布让深圳非户籍居民经「一签多行」来港时，他已随即与中央沟通叫停计划。

旅游界撑收紧一签多行

梁振英又强调，港府需发展好经济，才有能力改善民生，解决房屋、长者及贫穷等问题，大屿山基建对香港未来经济发展具战略意义，但当局须同时顾及环境生态，确保水质及中华白海豚均不会受到工程影响。

旅游业议会总干事董耀中认为收紧「一签多行」是可行做法，因真正的旅客没理由一日往返香港多次，多次往返的多为水货客，但他不赞同仿效台湾对内地旅客设限，令内地人觉得香港不欢迎他们。香港入境团旅行社协会主席谢淦廷亦赞同收紧「一签多行」，认为真正须多次往返香港经商的人士，应在获得香港注册公司担保后，方可获批签证来港。


文章编号: a53abeb760b635a637cce050d0066bea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 太阳报 -  (梁振英指出，理解近年不少地区的居民，因旅客人数快速增加，对他们) 2014-04-05    梁振英


-----------------------------------------------------------------------------













梁振英指出，理解近年不少地区的居民，因旅客人数快速增加，对他们的日常生活、包括交通及购物等造成一定影响，因此港府正研究采取调控旅客人数增长、旅客结构和人数总量的办法；港府同时亦希望增加接待旅客的能力，例如在市区以外人口不太密集的地方，提供更多旅客购物、旅游和住宿设施，其中机场北商业区和港珠澳大桥人工岛亦可作商业发展，让市区承受旅客压力可转移至其他地方，又强调大屿山基建对香港未来经济发展具战略意义，但当局须同时顾及环境生态，确保水质及中华白海豚均不会受到工程影响。


文章编号: 6b48220037fe325d82532cdfddc41157
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 香港商报 -  (视察港珠澳桥进度 了解大屿发展 CY) 2014-04-05 香港新闻 A14 实地堪察  


-----------------------------------------------------------------------------













【香港商报讯】记者李彩荷报道：行政长官梁振英(CY)昨日在运输及房 屋局局长张炳良、发展局局长陈茂波陪同下，乘船视察港珠澳大桥香港口岸人工岛 的工程进度，并听取官员汇报大屿山发展。梁振英事后表示，口岸人工岛邻近香港 国际机场，是香港和珠三角西部之间的门户，有极高的「桥头经济」价值。他又说 ，充分明白近年旅客人数增长迅速，对市民的日常生活造成影响，政府会研究调控 旅客增长和旅客结构的方法，同时提高本港接待旅客的能力。

港调控旅客量提高接待能力

梁振英早上乘船到东涌视察港珠澳大桥香港口岸人工岛的工程进度，他和张炳 良、陈茂波在海上近距离视察工程，并听取规划署署长凌嘉勤及港珠澳大桥香港工 程管理处处长周进华讲解其他正在进行和计划中的发展项目，包括东涌新市镇扩展 计划、机场第三跑道和机场北商业区、小蚝湾和欣澳填海，以及在大屿山以东的香 港中部水域建造人工岛，打造「东大屿都会」。人工岛位于机场东面，面积约150 公顷，其中约130公顷的土地用作出入境管制站，其余20公顷用作屯门至赤鱲角连 接路南面出入口，估计造价逾300亿元。

下月申 6100 万拨 款研规划

凌嘉勤在简布会上说，政府计划在人工岛上兴建购物、餐饮、娱乐及酒店等设 施，下月将向立法会申请大约6100万元拨款，用以进行规划及研究，预计在第三季 展开。初步估计商业楼面面积超过30万平方米，即相等于三个又一城。周进华则说 ，目前工程进度理想，预计港珠澳大桥可于2016年竣工。

梁振英会后向传媒表示，口岸人工岛邻近香港国际机场，是香港和珠三角西部 之间的门户，有极高的「桥头经济」价值。在口岸人工岛发展商业设施可与香港国 际机场、东涌和周边地区产生协同效应，促进经济发展和创造就业机会。而港珠澳 大桥在2016年通车后，大屿山将会成为粤港澳三地的交汇点，其功能和发展潜力将 进一步提升，除有助加强香港与珠三角西部不同范畴的合作和联系，亦可为香港商 家带来大量拓展内地业务的良机。

产生协同效应促 经济发展

他又提到，明白近年旅客人数增长迅速，对市民的日常生活造成影响，因此政 府会在两方面做工作，一是研究调控旅客增长和旅客结构的方法；二是提高本港接 待旅客的能力，在市区以外地方提供更多购物、旅游和住宿设施，例如机场北商业 区和大桥人工岛都有空间和潜力，可发展商业或酒店设施。

梁续称，在发展经济及进行必要的工程时，政府十分重视环保的需要。当局在 香港口岸人工岛选址时，已考虑到对水质和海洋生态的影响，因此人工岛不设于香 港和广东水域之间的地方，而是设于机场旁边；施工过程中，当局亦采取严格的措 施，确保水质不影响海洋生态和生物，包括公众心爱的中华白海豚。

第三跑道已完成环评报告

另外，张炳良说，机场第三跑道的兴建工作正全速进行，并已完成环评报告， 当局会将报告交予环保署，目标是2023年落成和启用。至于北商业区的发展，他指 出，今年1月机管局已邀请业界就酒店项目提交意向书，并进行规划大纲厘定。


文章编号: 6b5cddd327e4cc0339043c77b09d5d9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 星岛日报 -  (梁振英表示，大屿山发展对香港整体具有战略价值，包括机场第三条) 2014-04-05    梁振英


-----------------------------------------------------------------------------













梁振英表示，大屿山发展对香港整体具有战略价值，包括机场第三条跑道、机场范围内北商业区规划、港珠澳大桥香港口岸设施，均对香港未来的经济有重大的作用，可发挥「桥头经济」的价值，借此改善民生，解决房屋、老年社会、贫穷和环境等问题，而港府发展经济时亦十分重视环保需要，以口岸人工岛选址为例，已考虑对水质和海洋生态的影响，施工期间亦采取相应措施，确保水质不会影响中华白海豚等海洋生物，另外会利用碎石桩填海，使淤泥不会翻起，减少对水质造成影响。


文章编号: 466b99bb1461b3d2fbc0dcfa4142a738
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 东方日报 -  (梁振英又强调，港府需发展好经济，才有能力改善民生，解决房屋、) 2014-04-05    梁振英


-----------------------------------------------------------------------------













梁振英又强调，港府需发展好经济，才有能力改善民生，解决房屋、长者及贫穷等问题，大屿山基建对香港未来经济发展具战略意义，但当局须同时顾及环境生态，确保水质及中华白海豚均不会受到工程影响。


文章编号: 534fb3ee279e7b131b8ba3d20ace2063
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 太阳报 -  (江豚尸浮清水湾腹有伤痕) 2014-04-05 港闻 A12  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】两条江豚尸体，昨晨先后被发现在西贡清水湾乡村俱乐部对开海面漂浮，其中一条腹部有疑被船只车叶造成的伤痕，另一条严重腐烂，香港海洋公园保育基金专家将会检验致死原因。

昨晨十时许，大坳门路清水湾乡村俱乐部职员，发现一条灰色海豚尸体在码头对开海面漂浮，用绳索将其套着绑在码头旁边，然后报警。警员通知渔护署及海洋公园保育基金「鲸豚搁浅行动组」专家到场检视豚尸，证实是江豚，长一点一米，腹部有伤痕，疑被船只车叶击中造成，身体更缠着海草，已中度腐烂，检走交由兽医解剖确定死因。 至下午二时许，俱乐部职员再发现另一条江豚尸体，约一点六五米长，已严重腐烂，未能分辨性别，仍在场的专家抽取皮肤、皮下脂肪、胃内的食物及肌肉等样本作进一步化验。

江豚一般在本港东及南面水域出现，最长达一点八米，死亡原因多是遭鱼网缠死，或被船只车叶打中。海洋公园保育基金发言人表示，今年迄至昨日，本港共有十二条鲸豚搁浅，包括十条江豚、一条中华白海豚及日前发现的鲸尸。


文章编号: fd9949ab169931125c72b6f4845c1863
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 东方日报 -  (两江豚腐尸西贡漂浮) 2014-04-05 港闻 A22  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】两条江豚尸体昨晨先后被发现在西贡清水湾乡村俱乐部对开海面漂浮，其中一条腹部有疑被船只车叶造成的伤痕，另一条严重腐烂，香港海洋公园保育基金专家将会检验死因。

一条疑遭船只车叶所伤

昨晨十时许，大坳门路清水湾乡村俱乐部职员，发现一条灰色豚尸在码头对开漂浮，用绳将其套着绑码头旁边。警员通知渔护署及海洋公园保育基金「鲸豚搁浅行动组」，专家到场检视豚尸，证实是江豚，一点一公尺长，腹部有伤痕，疑被船只车叶击中造成，中度腐烂，交兽医解剖。下午二时许，职员再发现另一江豚尸体，约一点六五公尺长，严重腐烂，未能分辨性别，专家抽取皮肤、皮下脂肪、胃内食物及肌肉等样本化验。

海洋公园保育基金发言人指今年至今共十二条鲸豚搁浅，包括十条江豚、一条中华白海豚及日前的鲸尸。


文章编号: 9026c5fa155468633d07520d58c62558
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 星岛日报 -  (「桥头」商业楼面如三个又一城) 2014-04-05 要闻 A02  


-----------------------------------------------------------------------------













　　港珠澳大桥香港口岸人工岛工程进行中，规划署署长凌嘉勤首次确认，人工岛上盖发展的商业楼面面积达三十万平方米，相当于三个九龙塘又一城商场大小，有关规划研究将于今年第三季开展，二○一六年九月完成。行政长官梁振英表示，大屿山发展对于香港未来经济具战略意义，可发挥「桥头经济」价值，有助解决房屋、年老社会、贫穷和环境等问题。 　　 港珠澳大桥料一六年通车，行政长官梁振英昨于运输及房屋局局长张炳良和发展局局长陈茂波陪同下，乘船于东涌湾海上视察大桥香港口岸的人工岛工程进度。凌嘉勤昨首次确认，人工岛上盖发展的商业楼面面积达到三十万平方米，面积相当于三个九龙塘又一城商场，可作大型购物及酒店设施。

　　人工岛上盖发展工程的规划、工程及建筑研究将于今年第三季展开，料于一六年九月完成，涉约六千万元。

梁强调重水质及环保

　　梁振英表示，大屿山发展对香港整体具有战略价值，包括机场第三条跑道、机场范围内北商业区规划、港珠澳大桥香港口岸设施，均对香港未来的经济有重大的作用，可发挥「桥头经济」的价值，借此改善民生，解决房屋、老年社会、贫穷和环境等问题，而港府发展经济时亦十分重视环保需要，以口岸人工岛选址为例，已考虑对水质和海洋生态的影响，施工期间亦采取相应措施，确保水质不会影响中华白海豚等海洋生物，另外会利用碎石桩填海，使淤泥不会翻起，减少对水质造成影响。

　　张炳良补充，第三条机场跑道项目及大屿山北商业区计画将全速推进，其中机管局已完成第三条跑道环境评估，将提交环保署，以便进行系统规划及商讨融资安排，目标在二○二三年启用第三条跑道；至于大屿山北商业区，机管局已邀请业界提交兴建酒店项目的意向书。记者 曾伟龙


文章编号: f75d851a0826aa954f3d43da93cf95c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 香港政府新闻-中文版 -  (行政长官视察港珠澳大桥香港口岸工程后会见传媒谈话全文（附短片）) 2014-04-04 新闻公报   


-----------------------------------------------------------------------------













行政长官视察港珠澳大桥香港口岸工程后会见传媒谈话全文（附短片）

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　以下是行政长官梁振英今日（四月四日）在运输及房屋局局长张炳良教授、发展局局长陈茂波、规划署署长凌嘉勤和路政署港珠澳大桥香港工程管理处处长周进华的陪同下，视察港珠澳大桥（大桥）香港口岸工程进度后会见传媒的谈话全文：

行政长官：大家好。刚才没有晕船浪吗？今日天气还可以。我讲三点，然后看看两位局长和署长、工程师有没有甚么补充。

　　首先，大家知道大屿山，包括我们的机场，包括机场第三条跑道的兴建，以至我们大屿山机场范围内北商业区的规划发展，还有大家今日参观过的、作为港珠澳大桥一部分──我们的口岸设施日后的发展，对整个香港未来的经济和发展来说，是一个十分具有战略意义的一系列工程，对香港日后的经济发展有重大作用。

　　发展好大屿山和我刚才所说的大屿山和大屿山周边的一些项目，可以让我们发挥好「桥头经济」的价值。只有发展好经济，我们才有能力改善民生，包括解决大家都很关心的房屋问题、老年社会问题、贫穷问题和环境问题等。所以，特区政府一定会在这方面尽力去发挥好大屿山的战略价值，这是第一点。

　　第二点，在社会上我们知道有不少地区的市民对近年由于旅客人数增加的速度比较快，对他们的日常生活，包括交通、购物等造成一定的影响，这方面特区政府是知道的。

　　特区政府会在两方面做工作，一个是我们会研究采取一些调控旅客人数增长和旅客结构的办法，我们正在做这方面的研究。但同时，亦希望能够增加接待旅客的能力，尤其是在市区以外的地方，希望能够在市区以外没有那么挤迫的地方可以提供多些旅客需要的购物、旅游、住宿的设施。所以，大家刚才看介绍时都看到，譬如大屿山赤鱲角机场的北商业区，我们是有一些想法，可以在那个地方发展成为酒店和商场之用。

　　港珠澳大桥的人工岛亦有空间，有这样的潜力可以让我们发展作为商业或购物设施。这可以将部分现在市区人烟稠密的地方，由于旅客人数的增加所承受压力，可以转移去一些市区以外的地方。

　　第三点我想讲的就是我们发展经济、进行一些必要的工程时，我们是十分重视环保的需要。大家刚才听署长和周工程师都讲过了，我们这个口岸的人工岛选址时，已经考虑到对水质和海洋生态的影响。所以，这个人工岛不设于香港和广东水域之间的地方，而是设于机场旁边。而在施工的过程当中，亦采取了严格的措施，确保水质不影响海洋生态和海洋生物，包括大家都很心爱的中华白海豚不会受到影响。

　　施工的方法，大家刚才看介绍，用碎石桩，亦是确保不用因为要挖淤泥或处理淤泥时对水质造成影响。

　　刚才大家坐船时看到，虽然有这么庞大的工程进行当中，大家看到水质还是非常好的，水还是相当清，没任何淤泥。在在说明甚么呢？特区政府有决心，一方面我们要做好我们的基建工程，包括填海、交通运输工程，但同时在设计、选址、施工方法，以至施工过程当中所采取的措施，我们是确保我们的工程和我们的经济发展，是不会对我们的生态和环境造成破坏。

　　下去，大家听到凌署长介绍，我们现在正进行一些可行性研究，怎样用好大屿山和周边海域的发展，使得不单我们这一代有足够的空间可以解决我们的居住问题，可以解决我们的就业和事业发展的问题，亦让下一代，包括现在读小学、幼稚园的下一代，在三十年后他们的住屋需要和事业发展空间的问题。所以今日我到现场参观视察之后，觉得大屿山日后的发展潜质确实是非常好，而同时我们进行的工程是适切需要的，亦对环保能够充分照顾。多谢。

运输及房屋局局长：或许我补充两点关于机场方面的发展。正如行政长官所说，就机场我们一方面正在全速推进三跑道系统的项目，另一方面是发展北商业区。在三跑道系统方面，机管局（香港机场管理局）已完成环评，很快便会把环评报告交给环保署，另一方面亦正进行一些进一步就三跑道系统的规划，以及开始与政府商讨融资的安排，希望能抓紧进度，目标是二○二三年三跑道系统完成和启用。另外北商业区方面，在一月份机管局已邀请业界提交关于酒店项目的意向书，同时亦就整体北商业区的发展进行总体规划大纲的拟订。

发展局局长：我补充一点，就欣澳的规划及工程研究，我们会去立法会申请拨款做研究。另一方面，就中部水域的人工岛，我们亦准备去立法会申请拨款做研究。

记者：想问人工岛的造价是多少？之前发展局有文件指超支了80多亿，原因在哪里？现时的造价究竟是多少？

行政长官：请周工程师。

路政署港珠澳大桥香港工程管理处处长：（香港）口岸人工岛整个项目是包括填海工程和上盖的发展，之前已向立法会申请了拨款304亿港元，目前我们所有开支也在预算之内。

记者︰特首，对于港珠澳大桥一六年完成，你的信心有多大呢？以及交椅洲刚才讲过是第三个CBD（Central Business District），但环评都未做好，你又怎看？

行政长官︰交椅洲目前是一个概念，我们要进行研究。有关环保工作，过去我都讲了，今日大家在现场也看了。我们一方面要争取发展的机遇，我们发展经济、改善民生，但同时我们对环境的要求、对环保的要求，我们确实是十分十分严格。至于工程进度问题，请周先生讲。

路政署港珠澳大桥香港工程管理处处长︰刚才我也介绍过，我们三个工程项目，包括香港口岸、香港接线和屯门至赤鱲角连接路其实已在二○一一年动工，项目目前进展良好，所以我们预计所有项目会在二○一六年年底完工。当然屯门至赤鱲角连接路北段的海底隧道，刚才也说是会在二○一八年年底完工。

记者：CY，刚才提过有一些方法，现在正研究一些方法去调控旅客人数，可否说说是甚么方法？之前很多政党提出不同的方法，但是好像政府觉得不太可取，政府在这方面有甚么想法呢？　

行政长官：首先我对这个问题十分重视的，大家可以看到，年多前当我们一知道深圳方面宣布让深圳非户籍居民「一签多行」来香港的时候，我们马上和中央就这件事进行沟通，亦得到中央和广东、深圳方面的支持和配合，我们叫停了，我们好像是隔了一日，我们就叫停了。所以说明甚么呢？说明我们十分重视香港接待能力的问题。下去，至于其他的旅客来香港的人数增加，我们如何去调控好人数增加的速度、人数的总量，这个我们正在研究中。我们有了想法的时候，我们会向社会公布。

记者：想问发展局，之前回覆的80多亿（元）应该是香港接线的问题，是因为物料的成本上升，还是工资方面的问题？可否讲清楚些80多亿（元）的超支在哪里，是否来自大桥部分？

路政署港珠澳大桥香港工程管理处处长︰我们有三个项目，其中一个项目是香港接线，在二○一一年时申请拨款，当时是162亿（元），但当收回标书时我们发觉到物料（价格）飞涨，建造业工人的工资亦增加，所以收回标书后我们发觉有需要增加拨款88亿（元），亦在二○一二年获（立法会）财委会（财务委员会）批准。

记者：CY ，可否透露一下刚才你说的措施、研究调控旅客的方法，可否透露例如是甚么方法？是行政手段抑或可能是税收或其他方面？大约方向是怎样？

记者：会否取消「一签多行」？

行政长官：因为涉及到与中央有关方面和内地省市的磋商，我看我们有了结果后，我们会尽快向大家公布。多谢。

（请同时参阅谈话全文的英文部分。）

完

２０１４年４月４日（星期五）

香港时间１５时５１分


文章编号: 5195e301e2008250cf81a6960af98aba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. am730 -  (珠海横琴长隆 海洋王国启动) 2014-04-03 旅游 A36  何志光


-----------------------------------------------------------------------------













长隆主题公园是香港人惯常度假的地方，只因园区大，主题多，又不断创新思维，公园提供了完善的 吃、喝、玩、乐配套设施，特别适合一家大小，花两天消闲一下，不作他想。即使很多人已经 是主题公园的常客，最新开幕的海洋王国，必然带来耳目一新的感觉。

文、图：何志光

号称全球最大的海洋主题度假区，是长 隆集团最新贡献，海洋王国在上周末举行了 隆重的开幕礼，宣布这个投资了200亿元人民 币，拥有5项世界纪录的崭新主题乐园正式投 入服务。除了长隆海洋王国，开幕仪式中， 还包括了中国最大的海洋生态主题酒店—— 长隆横琴湾酒店，和汇集全球马戏金奖节目 的长隆国际马戏城。

顾名思义，海洋王国是以海洋生态做主 题，特设多种珍稀海洋生物展览馆，如海象 山、白鲸馆、企鹅馆、海牛馆，及河狸之家 等，赢尽了观众的欢心，透过表演环节，提供 最丰富的娱乐，也间接传达了保护海洋生物的 重要讯息。事实上，在开幕仪式中，加入了中 华白海豚保护专项基金捐款仪式，与极地科普 教育基地揭牌仪式等，足以证明全新的海洋王 国，除了提供娱乐之外，还肩负起伟大任务。

荣登健力士世界纪录

一张游览地图在手，对园区的布局即时一 目了然，白鲸馆内定时有精彩表演，7条可爱 的白鲸，在训练员指挥下，准确完成各种高 难度动作，喷水、旋转、翻腾，全部应付自 如，引来连番掌声，不应错过；至于毗连的 鲸鲨馆，有高63公尺的巨型蓝色鲸鲨塑像做 地标，全场瞩目，这儿就是赢得5项健力士世 界纪录的地方，开幕礼上，同时举行了纪录授 证仪式，简单而隆重，最大的水族馆、容量达 22,700,000万公升的水族箱、最大单块，面积 有长39.6公尺，高8.3公尺的展示窗，和直径 12公尺的水底拱廊等，都是史无前例的。进入 海洋馆，如置身缤纷奇妙的海底世界，15,000 条鱼在身边游过，几乎触手可及，在弧形透明 长廊下欣赏，更觉震撼，场内折射出美丽的光 影，造成一流视觉效果，是所有观众最流连忘 返的地方。静态节目，助人放松心情，室外机 动游戏，如海象山的激浪帆船，及冰山过山 车，紧张刺激，又叫人血脉沸腾，如何选择？ 从心所欲就可以。晚餐后，余兴节目停不了， 全人类涌往人工湖畔，面前是节奏感强劲的音 乐喷泉，配合七彩璀璨的烟火汇演，扣人心 弦，这刻，将全日的欢乐气氛，推至顶峰。

实用资料

机票： 持香港身份 证及有效的 回乡卡便可

交通： 九洲港有巴士往长隆，车费15元人民 币。另外，由本月1日开始，香港有长途 巴士经深圳湾口岸，直达长隆海洋王国

住宿： 长隆横琴湾酒店套票，连双人自 助早餐，海洋王国及马戏城门 票，收费由1,680元人民币起

货币： 100港元约 兑换8 0 元 人民币


文章编号: 4e1a53c029fd3716fcad0b03b90c2efc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 东方日报 -  (不痴白不痴：海豚广场) 2014-04-02 副刊 E11 不痴白不痴  林日曦‧旧香港人 


-----------------------------------------------------------------------------













我家附近有这么一个广场，名字叫海豚广场，位处黄金海岸，独立地存在于由沙滩延伸开去的堤路之末端，跟我家有一小条海道之隔。

我不打算游水，因此，我们虽然彼此近于咫尺，却又不算互通，以致我从来没有到访此地，直至近日散步于沙滩之上，偶尔就走至这个广场入口，于是前往八卦一看。

先是一条不长不短的堤路，两旁有树木、木椅和海豚形垃圾桶若干。走着走着就到了传说中的海豚广场，那是一块位于海中的圆形平地，除了周边一、两块给晒黄了的广场资料板之外，就只有中心那点题的海豚像。

那是由2大1小共3条中华白海豚所组成的雕像，像身比远看时要巨型得多，外层被涂上一层土豪金，不用猜的，这又是金紫荆以外，另一处为吸引个人游旅客而建的「景点」。

可惜事与愿违，在屯门V City还未能成功发展成第二个海港城的今天，屯门跟湾仔、尖沙咀等地还是拥有根本性的差别。

人家豪客于广东道血拼数小时买得多袋LV和劳力士战利品之后，稍移玉步就可到天星小轮消费一下港式维港情，不消一会就可到湾仔拍摄下土豪金紫荆，完成完整的香港游。

相反黄金海岸本来就跟V City相距甚远，而且这附近商店少得可怜，实在带动不了多少人流去海豚广场食风。

我仰望着土豪金海豚，庆幸这计划未犹如某些人所愿的带来海量旅客。这也不会浪费的，至少港人如我偶尔到访，也不致被人潮逼得跌落大海，或者就有了下次来散步的机会。这叫渔人得利，让我可以呼吸新鲜空气。

网址：www.facebook.com/linrixi

林日曦·旧香港人


文章编号: b1e08c8e66f7a6415a444071ac619208
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 香港政府新闻-中文版 -  (发展局局长提交予立法会财务委员会特别会议介绍工务工作范畴的书面发言稿件全文) 2014-04-02 新闻公报   


-----------------------------------------------------------------------------













发展局局长提交予立法会财务委员会特别会议介绍工务工作范畴的书面发言稿件全文

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　以下是发展局局长陈茂波今日（四月二日）提交予立法会财务委员会特别会议介绍工务工作范畴的书面发言稿件全文：

主席：

　　我非常感谢各位议员关注发展局的财政预算。我和有关工务部门的署长已就有关工务范畴的资源运用事宜，答覆了议员所提出的144条书面问题。我们会在今天的会议上，回应各位议员进一步的提问。

　　在二○一四至一五年度，发展局工务范畴的经常开支为99亿1,415万元，较二○一三至一四年度的修订预算增加了3亿5,281万元（+3.7%）。有关增加拨款主要用于供水协议下购买东江水的支出增加（1亿7,676万元），增设公务员职位，支援土地供应策略以及执行其他工务相关工作。

　　在二○一四至一五年度，我们将净增设90个公务员职位，包括在工务科及部门（建筑署、土木工程拓展署、渠务署及水务署）共增设28个职位，支援土地供应策略相关工作；此外，会在土木工程拓展署延续15个职位，继续推展启德发展及莲塘╱香园围口岸工程计划；在机电工程署开设10个职位，加强升降机安全；其余37个职位主要支援其他工务相关工作，当中包括开设11个职位，以取代非公务员合约员工。

　　以下，我向各位议员简介本局在新财政年度在工务范畴的工作重点。

整体基建投资

＝＝＝＝＝＝

基本工程开支

－－－－－－

　　政府在过去几年持续增加在基本工程方面的投资，以带动经济，创造就业及提升香港长远的竞争力。有关项目涵盖各个范畴，包括运输、房屋、医疗、教育、供水、排水系统等。

　　在二○一三至一四年度，基本工程实际开支达700亿元。而在二○一四至一五年度，我们预计基本工程开支为708亿元，在未来数年，随着大型基建及其他工程进入建筑期，每年的工程开支预期均会超过700亿元。

主要基建工程进展

－－－－－－－－

　　过去一年，各项大型基建项目进展良好。直至目前，不少项目已步入建筑阶段，包括：港珠澳大桥、广深港高速铁路香港段、南港岛线（东段）、沙田至中环线、屯门至赤鱲角连接路的前期工程、启德发展计划及西九文化区「戏曲中心」等等。此外，预算开支达22亿元的启德发展计划－前启德机场北面停机坪第3A期及第4期基础设施工程亦已于去年动工。

　　在未来一年，发展局将向立法会提交不同类型的工程项目的拨款申请。当中包括搬迁沙田污水处理厂往岩洞计划的顾问及工地勘测费，搬迁三个政府设施往岩洞进行可行性研究和马鞍山发展计划中的白石及落禾沙第2期道路及渠务工程。而古洞北及粉岭北新发展区前期地盘平整和基础建设工程项目亦正在向立法会申请拨款，让工程尽快开展。此外，中部水域人工岛策略性研究、欣澳填海的规划及工程研究、及城市地下空间发展：策略性地区先导研究亦即将向立法会申请拨款。

　　除大型基建外，发展局会继续筹划一些有利改善市民生活质素的不同规模的工务工程。目前我们正进行或正在筹划的项目涵盖多个范畴，包括斜坡安全、食水供应、排洪、绿化及文物保育等。

推展基本工程计划时所遇到的主要挑战

－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　预计未来数年整体建造业的工程量将会维持在较高水平，因此，我们必须克服建造业人手紧张和工程价格方面的问题。虽然政府已采取一系列应对措施，但我们仍十分需要各持份者一起合作解决问题。

建造业人力资源

＝＝＝＝＝＝＝

　　我们一直关注建造业的人力资源情况，以配合未来的发展。建造业正面对人手需求上升、人手老化及工种技术错配的情况。为配合未来的人力需求，我们采取一系列措施，包括在二○一○年及二○一二年合共获拨款3亿2,000万元，以支持建造业议会（议会）加强对本地建造业人员的培训，并透过推广及宣传吸引更多人加入建造业，特别是年青人。

　　当中，议会与发展局推出「强化建造业人力训练计划」，以较高培训津贴，预计在二○一四年年底前为面对有严重老化、人手短缺和难以招募新人的工种，培训约6 000名半熟练技术工人。另外，我们为工艺测试、指明训练课程及技能提升课程提供津贴，以鼓励及协助在职建造业工人注册成为熟练技工。亦为建造业资深工人提供培训津贴，协助他们晋升至前线督导╱管理层人员。

　　在二○一一年，我们联同议会推出「Build升」宣传计划，提升建造业的形象。根据我们近期进行的形象追踪调查显示，与该计划开展前相比，有兴趣入行的年轻人比率已大幅上升，同期，注册工人的数目亦不断增加，反映宣传工作已见成效。

　　长远而言，我们会继续致力通过培训和再培训本地工人，及吸引新人加入建造业，以应对人手需求。但是，在培训本地工人方面却面对不少局限，要在短期内完成培训大量技术工人存在相当困难。从目前的估计去预测，由现在至二○一七年，在不影响本地建造业工人就业及合理收入水平的原则下，我们需要充分利用现时的「补充劳工计划」，适时输入技术工人。此举不单满足各项工程的人手需求，亦可纾缓本地在职熟练技术工人的压力，让半熟练技术工人有空间透过在职培训，进一步提升技能，达致熟练技术工人的生产力。在二○一七年后，我们会按需要适时调整培训计划，以保障本地工人就业。

　　近年，我们亦不断在建造业界推动「关怀」文化。我们实施多管齐下的措施，当中包括刚才提及的「Build升」的宣传计划，加强工地安全，改善工地整洁和工人福利。为提升工务工程的安全水平，我们正陆续推行一系列措施，包括与承建商安全表现挂钩的「安全表现支付计划」；加强对承建商的监察；提升针对高危工作的安全措施；加强工地管理人员的安全训练和推广及宣传安全文化等工作。此外，我们会提升有良好安全纪录承建商在承投工务工程时的中标机会。

　　我们亦会于工务工程中推出更多措施，以改善工地的工作环境，包括提供工作帐篷、备有上盖的休息区、将现时建造业工友的下午茶休息安排正规化等。

　　特别值得一提的是，发展局及议会现时正积极筹办以工友健康和安全领导为主题的「二○一四年建造业安全周」，并陆续推出一系列的宣传及推广活动，包括「安全之友」、「安全集思工作坊」、「安全健康气功操」及「创意工程安全奖」等活动，以提升业界的安全文化。这些措施将有助传递建造业的正面信息，以提升建造业形象，从而吸引更多新人，特别是年青人入行。

公共工程采购制度

＝＝＝＝＝＝＝＝

　　关于建造业，除了人力资源，一个切合市场和有效率的招标制度十分重要。就公共工程方面，发展局刚刚就现行的「工程采购制度」进行了检讨，并已陆续制订新措施，增加中小型承建商的投标机会，完善投标的竞争性，吸引更多承建商和顾问参与投标。同时，我们鼓励采用创新工程意念，提高生产力的采购策略，及更广泛地使用机械化和预制构件，减少劳动力短缺行业的工人需求。

　　我们亦致力推动以伙伴合作方式进行工程合约。我们自二○○九年开始在一些先导项目采用强调互助互信及共同管理风险的「新工程合约」模式，提升合约管理效率，成效理想，我们将更广泛使用「新工程合约」模式。

付款保障

＝＝＝＝

　　为优化建造业的营商环境，我们正研究引入新法例，以加强建造相关合约的付款保障及迅速解决合约争议。新法例将可改善建造业供应链的资金流动，从而加强我们基建工程的建造能力，亦有助应对工人欠薪问题。我们在二○一二年成立了一个包括业界代表的「建造业付款保障立法工作小组」，并就新法例的框架谘询了小组的意见。我们拟订了法例框架后，将于短期内就拟议法例展开公众谘询工作。

专业服务推广

＝＝＝＝＝＝

　　发展局十分重视建造业的专业服务推广。在与内地及其他国家商讨贸易协议时，我们一直致力为香港专业服务争取最优惠贸易条件。尤其是在《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》（《安排》）的框架下，本港的建造业更获得多项优惠，其中包括两地六个专业的资格互认，现已有1 490名香港专业人士透过互认取得内地的专业资格，当中有超过250名已经在内地有关地区注册执业。此外，根据广东省「先行先试」计划，取得内地一级注册建筑师或一级注册结构工程师互认资格的香港专业人士，在通过法规测试后，可以在广东省注册执业并同时申请开业。而在二○一三年一月开始，取得内地监理工程师资格的香港专业人士，亦可以同时在广东省注册执业及申请开业。这些优惠措施有助本地建造业的专业人士及企业到内地设立全权自主的公司。

　　未来一年，在《安排》的框架下，我们会加强与内地当局的联系，为香港建造业尽力争取更多优惠措施，包括进一步扩大专业人士资格互认的领域，并尽快扩展「先行先试」开放措施至全国其他地方。

优化土地供应策略

＝＝＝＝＝＝＝＝

　　发展局工务科亦积极参与增加土地供应的工作。

　　我们已不断强调会透过多管齐下的策略增加土地供应，以满足短、中、长期土地的需求。我们在二○一四年一月公布了优化土地供应策略的第二阶段公众参与结果。我们将申请拨款展开多项有关维港以外适度填海及岩洞发展的可行性研究。

　　我们计划在二○一四年下半年展开中部水域人工岛的策略性研究，研究包括探讨在大屿山东部水域及邻近地区发展人工岛，打造优质的「东大屿都会」，以容纳数十万人口，并且成为中区及九龙东以外的一个新核心商业区，提供大量就业机会，满足香港长远的住屋及经济发展需求。

　　至于位于西部水域的三个建议近岸填海地点，包括龙鼓滩、小蚝湾及欣澳，累计性环境影响评估及中华白海豚实地调查的初步结果显示欣澳选址不是中华白海豚活跃的水域，而在欣澳填海也不会对海洋生态及环境构成不可缓解的影响。所以我们计划在二○一四年下半年展开有关规划及可行性研究，务求将欣澳发展成为区域娱乐及商业枢纽，创造商业及就业机会。

　　为充分利用港珠澳大桥香港口岸的独特的地利优势，我们计划在占地约130公顷的人工岛上发展「桥头经济」，并与大屿山其他旅游景点和商业设施产生协同效应。我们将在二○一四年下半年展开港珠澳大桥香港口岸的上盖及地下空间的初步可行性研究，内容主要包括整体发展概念及发展参数作出合适的建议，亦会探讨拟议项目的财务可行性、市场定位和营运策略。

　　关于岩洞发展方面，搬迁沙田污水处理厂往岩洞的可行性研究及公众参与已大致完成，公众普遍认同搬迁建议。我们正筹备在二○一四年下半年展开有关的勘测和设计工作。此外，我们现正筹备在二○一四年下半年为搬迁三个政府设施（即钻石山食水及海水配水库、西贡污水处理厂及深井污水处理厂）往岩洞计划进行可行性研究。

　　我们亦会积极探讨城市地下空间发展。我们已在二○一三年年底展开了一项全港性的研究，探讨在香港市区有系统地发展地下空间的机遇和限制，目标是制订初步构思方案增加市区内可用作商业和其他用途的空间，及优化地下空间的连接。我们亦正筹备在二○一四年下半年就四个具策略性的地区，即铜锣湾、跑马地、金钟╱湾仔北，及尖沙咀西，展开地下空间发展的一项先导研究，目标是为这四个地区分别制订地下空间发展的总纲图，识别及尽早落实可优先推行的地下空间发展项目以提供更多商业楼面。

　　我们已在天水围预留了政府用地，兴建新厦以容纳迁出旺角的水务署新界西办事处，腾出现址土地作改善该区的环境、交通及发展商业楼宇之用途。新厦预计于二○一七年年底前建成。

起动九龙东

＝＝＝＝＝

　　关于土地供应，除房屋用地外，商业用地亦十分重要。未来，起动九龙东，包括启德发展区，会是商业用地的重要来源。

　　起动九龙东办事处积极推展促进九龙东转型为另一个核心商业区的工作。办事处于二○一三年六月发布了概念总纲计划3.0，继续以改善「连系（Connectivity）」、「品牌（Branding）」、「设计（Design）」和「多元化（Diversity）」（CBD2）为重点，推展计划中的10项主要任务及其他的机遇。

　　政府在二○一二至一三及二○一三至一四两个财政年度出售三幅九龙东区内的政府土地，合共提供约14万平方米商业楼面面积﹔在未来五年，我们预计九龙东可再提供超过70万平方米的商业楼面面积。

　　为加快释放潜力，我们落实搬迁并重新整合九龙东观塘海滨和九龙湾两个行动区内现有政府设施作商业及其他用途的综合发展。办事处已开展工程前期的工作，预计两个行动区可共提供约50万平方米的楼面面积。办事处并会从中物色合适的政府土地于二○一四至一五年度推出，提供超过12万平方米商业楼面面积。

　　至于启德发展区方面，我们预计可在二○一六至一七年起的三年内，分阶段提供约140万平方米商用楼面面积。当中为配合启德发展作为国际级旅游、娱乐和休闲枢纽，我们将加紧进行位于前启德机场跑道南端和南停机坪的基建工程，务求在二○一五年年底起陆续将六幅毗邻启德邮轮码头、面向维港的「酒店带」土地推出市场。我们正争取把最接近邮轮码头的土地首先推出市场。

　　此外，我们正进行「飞跃启德」的规划和设计概念国际比赛，以征集具原创性的概念构思和卓越的城市规划设计，充分运用这个包括前机场跑道末端、观塘海滨行动区及两者之间水体的城市空间。目标是把这个项目发展为瞩目的国际级旅游、娱乐和休闲枢纽，与起动九龙东发挥协同效应，促进九龙东的转型。

　　为加强区内的连系和改善区内的行人环境，我们提倡「易行城市」的可持续环保概念，并制订多项短中期改善措施，目标是全面提升区内的行人畅达度及交通情况。

　　我们同时亦正与相关的政府部门紧密联系，把敬业街明渠转化成一条翠绿和充满生气活力的翠屏河。有关的可行性研究已经展开，计划进一步将美化工程纳入基本工程项目内。

　　发展局会继续采用富前瞻性的地方营造手法，透过不同的市民参与活动，与民共议，推展起动九龙东措施，以促进九龙东的转型，支持香港长远的经济发展。

提高城市生活质素

＝＝＝＝＝＝＝＝

　　工务工程可谓包罗万有，除了以上的重点项目，还有不可忽略的提高市民生活质素、改善生活环境的其他项目。

食水供应

－－－－

　　我们于二○○八年公布推行全面水资源管理策略，重点是「先节后增」，强调节约用水，以控制用水需求增长，同时，政府会加强供水管理。在推广节约用水方面，我们把宣传教育工作从学校进一步伸展到社区。我们并会于今年将「用水效益标签计划」的范围，从现时的沐浴花洒、水龙头、洗衣机及小便器用具，扩大至涵盖节流器。我们亦会加强推广节约用水的计划，包括针对住宅用户的「齐来悭水十公升」活动及为商贸用户制订最佳用水指引。。

　　我们会继续更换和修复长达3 000公里的老化水管，以减少水管渗漏。截至今年二月，已更换╱修复共2 354公里的水管。水管爆裂的宗数已由二○○○年度高峰期每年约2 500宗，回落至二○一三年约260宗。我们正推行水压管理计划，完善调控水管压力，以解决供水网络内因水压过高致令水管爆裂或渗漏的问题。并会针对有严重水管渗漏问题的地区，加强漏水的侦测。

　　另一方面，为应对气候变化及人口持续增长对水资源所造成的挑战，我们正开拓新的水源，包括海水化淡及再造水。

　　水务署已在二○一二年年底委聘了顾问，进行一项为期两年兴建海水化淡厂的策划及勘察研究，有关研究将在明年年初完成。我们预计海水化淡厂可于二○二○年投入服务，产水量约占全港淡水用量的5%至10%。随着科技的进步，海水化淡长远可以成为我们一个重要补足的水资源。

　　我们亦正展开在新界东北地区，包括上水、粉岭和新发展区，供应再造水作冲厕和其他非饮用用途的规划工作。

　　为确保未来水资源的持续运用，我们现正筹划聘请顾问公司，检讨在现时《全面水资源管理策略》下推行的各项水资源管理措施，然后依据检讨的结果并参考最新人口增长以及气候变化等因素，进一步制定至二○四○年的长远水资源管理策略。

防洪

－－

　　此外，在防洪方面，我们已完成多项防洪工程，包括港岛西、茘枝角和荃湾雨水排放隧道。我们亦正为东九龙、西九龙、沙田、大埔和西贡的雨水排放整体计划进行检讨研究，而港岛北的相关检讨研究则将于二○一四年年中展开。我们会继续进行多项防洪工程，包括将于二○一五年至二○一八年分阶段完成的跑马地地下蓄洪计划。

　　此外，乡郊河道泛滥风险研究已进入第二阶段，我们正为高风险或中高风险的河道集水区内值得关注的河道进行实地查察，评估其泛滥风险，并建议安装泛滥警报系统及进行缓减措施。

斜坡安全

－－－－

　　土木工程拓展署于二○一○年展开的「长远防治山泥倾泻计划」（「防治计划」），除了继续减低人造斜坡的山泥倾泻风险外，亦有系统地为影响都市发展或交通要道的天然山坡，进行山泥倾泻风险缓减工程。我们透过计划已为80幅天然山坡进行了研究和必需的风险缓减工程。我们计划在二○一四年巩固150个政府人造斜坡；为100个私人人造斜坡进行安全筛选研究；以及为30幅天然山坡进行研究和必需的风险缓减工程。此外，我们会就天然山坡风险缓减工程制定设计和建造指引，以协助业界应用最新的知识进行相关的设计及建造。

升降机安全

－－－－－

　　《升降机及自动梯条例》（《条例》）已于二○一二年十二月开始分阶段实施。《条例》引入一系列强化监管制度，以提升香港升降机及自动梯的安全水平。

　　我们于二○一三年七月成立了「升降机及自动梯安全谘询委员会」（谘委会），就《条例》的行政和执行等事宜向机电工程署提出意见。

　　因应谘委会的建议，机电工程署于二○一四年一月公布政府建筑物升降机的维修保养工程价格资料，并以简洁易明的星级制度方式公布注册升降机及自动梯承办商的表现评级结果，供升降机及自动梯负责人在选择保养及维修承办商时作为参考。

树木安全

－－－－

　　绿化、园境及树木管理组辖下的绿化及园境办事处和树木管理办事处亦积极推动专业的绿化及树木管理工作，并以保障公众安全为首要考虑。绿化及园境办事处为提升整体园境设计的质素，已于二○一四年三月完成制订「综合园境设计纲领」。该处将继续就绿化、园境规划和设计的标准提供指引和良好作业范例，并就策略性政府基建项目的绿化和园境事宜提供意见。

　　总结往年树木风险评估工作的经验，树木管理办事处不断优化树木风险评估及管理的指引，并于二○一三年十二月颁布修订版，而各树木管理部门亦已开展了新一轮的树木风险评估工作。树木管理办事处会继续加强抽查，确保部门专业和谨慎地护理树木，务求在风雨季来临前做好准备，保障公众安全。此外，我们通过制订指引如《石墙树管理指引》、积极进行多项褐根病的研究等，致力提高树木管理工作的水平。我们同时亦加强保护古树名木，广纳专家及专业团体的建议，在二○一三年于《古树名木册》新增21棵树木。我们亦会继续透过不同渠道，培养公众爱树护树的态度，并继续鼓励市民参与监察树木的状况。

文物保育

－－－－

　　在文物保育方面，发展局非常重视保育历史建筑。我们透过多元化模式，陆续展开多项历史建筑活化项目，近年推出的多项历史建筑活化项目均取得良好进展。第一期活化历史建筑伙伴计划（活化计划）下的六个项目，包括前北九龙裁判法院、旧大澳警署、雷生春、前荔枝角医院、美荷楼及芳园书室，已经开始营运。这些项目均受到巿民欢迎。

　　第二期活化计划的三个项目，包括旧大埔警署、蓝屋建筑群及石屋，工程已经展开。

　　第三期活化计划的三个项目，包括虎豹别墅、必列啫士街街市及前粉岭裁判法院，甄选结果已于二○一三年二月公布。发展局正就三个获选计划做跟进和配合工作，包括协助各获选机构尽快完成项目的深化设计和施工前的准备工作，以及为个别活化项目向立法会申请拨款。

　　第四期活化计划已于二○一三年十二月推出，邀请非牟利机构以社会企业模式，申请活化及再利用四幢经选定的历史建筑，包括书馆街12号、旧牛奶公司高级职员宿舍、何东夫人医局及景贤里。评选结果预计于二○一五年第一季公布。

　　中区警署建筑群将被活化成为文物保育、艺术及休闲中心。有关的活化工程已于二○一一年年底展开，预计于二○一五年竣工。

　　至于发展局联同建筑署及同心教育文化慈善基金会将荷李活道前已婚警察宿舍改造成名为「元创方」的项目，工程已于二○一三年十二月竣工，活化后的设施预计于二○一四年第二季试业。

　　我们致力在尊重私有产权和保护文物两者之间取得平衡。发展局及古物古迹办事处会继续积极接触私人业主，提供支援（包括提供有关维修历史建筑的技术意见和资助，以及为「寓发展于保育」的项目提供经济诱因），以鼓励及促进私人业主保育其拥有的历史建筑。

　　除此之外，过去一年，政府在古物谘询委员会（古谘会）的协助下，展开了检讨保育历史建筑政策的准备工作。古谘会一直就检讨下的相关课题进行深入讨论，将会向政府提交报告。

总结

＝＝

　　主席，以上是我就工务事宜的简报。我和我的同事十分乐意回答各位议员的提问。谢谢。

完

２０１４年４月２日（星期三）

香港时间１４时３４分


文章编号: 9a03b7c18fce547f16d5a60972aeaea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 香港经济日报 -  (长11米鲸尸现船湾 疑绳索勒毙) 2014-03-31 港闻 A26  


-----------------------------------------------------------------------------













　　【本报讯】大埔船湾淡水湖北面红石门岸边，前晚发现本港开埠以来体积最大鲸鱼搁浅。

　　经专家解剖后，鲸鱼属成年雌性须鲸，估计死因是被绳索或网弄伤致死，头尾有「X」形伤痕，鲸尸将交由渔护署处理。

　　海洋公园保育基金助理科研项目经理冼映彤解剖后指，该条雌性鲸鱼，身长约10.8米，无怀孕迹象，暂难以确定是须鲸哪一个种类，要待化验确实。

　　海豚保育学会会长洪家耀表示，一度估计搁浅鲸鱼是须鲸科的布氏鲸，但后来发现鲸尸的头顶并没有布氏鲸所特有的三条中脊，因此已排除此可能性。至于是何品种，则要透过基因测试核实。

　　海洋公园高级兽医Nimal Fernando指，鲸鱼尸体上可看到胸鳍受到伤害，而且伤口深可见骨，尸体上也有呈交叉形状伤口，估计鲸鱼是被缠在绳索或网内，强行挣脱时受伤致死。

　　冼映彤补充，鲸身已严重腐烂，器官亦不完整，死因将难以追查。

港发现体积最大鲸尸

　　洪家耀表示，是次发现的鲸尸，是本港开埠以来体积最大。须鲸要在至少十多米水深出现，由于本港水域浅，可在本港发现须鲸的可能性近乎没有，加上鲸鱼尸身已严重腐烂，他估计鲸鱼是在外海死亡数天后，再被水流冲入本港。

　　鲸尸是前晚6时被一名外籍男子行经红石门石滩附近发现，于是报警，水警轮到场调查后，相信为鲸鱼，但天色已晚，加上天气不稳，未能即时处理。

　　昨日专家在黄昏前带同样本乘坐水警船只回航上岸，其中海洋公园保育基金一行有15、16人，鲸鱼被发现时已反肚及身体发胀，身体有多处伤痕，亦布满泥泞，直至下午潮退，兽医即场为鲸鱼解剖及量度长度。初步发觉头部及尾部有呈「X」形的伤痕，可能是被绳子或鱼丝缠住挣扎造成，已取出肺、肝、脂肪层及皮肤表面组织，将化验有否受到感染及体内是否有重金属。

　　海洋公园保育基金表示，基金与渔护署于2006年成立鲸豚搁浅行动组，至今已共处理238宗鲸豚搁浅案件，当中有160宗为江豚，中华白海豚占70宗，其他则占6宗。

　　本港最近一次发现鲸鱼搁浅是在沙头角，有一头长570厘米的布氏鲸，发现时已死亡。而最近一次在本港见到须鲸踪影，是在2009年，当时一条座头鲸在本港水域停留10天后，估计再平安游出外海。


文章编号: dffc3a5d1b2f1f0253aacabf62e7f196
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 成报 -  (搁浅事件十分罕见) 2014-03-31 港闻 A03  


-----------------------------------------------------------------------------













【记者岑志刚报道】本港过往曾发 生一至两宗鲸鱼尸体搁浅事件，海豚 保育学会会长洪家耀表示，对上一次 在2005年发生，印象中这类事件在春 季较多发生。 他亦指，布氏鲸在本港水域则较 罕见，多生活在水温较暖的热带或亚 热带海域，栖息水深介乎数十米至 300米不等，「他们都不怎迁移，大多 在香港以外水域生活。」 他称，17种曾在香港水域出现的 海豚或鲸鱼中，只有中华白海豚及江 豚两种是香港「原居民」，海洋公园保 育基金科研项目助理经理冼映彤补 充，大型鲸鱼在港水域搁浅情况并不 常见，最近一次在2009年3月发生，当 时一条座头鲸在水域逗留超过10日后 离开，今年2月亦有保育团体发现一 群伪虎鲸出没于本港水域。1955年至 今，在香港有记录的搁浅鲸鱼包括长 须鲸、布氏鲸、抹香鲸、小抹香鲸、侏 儒抹香鲸及伪虎鲸。


文章编号: 276e815e33bb0469a5d1886463e0415f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 香港商报 -  (全港齐努力再建玫瑰园) 2014-03-22 香江评论 A02 香港脉搏  金屏础 


-----------------------------------------------------------------------------













行政长官梁振英在施政报告中、财政司司长曾俊华在财政预算报告中， 都提到了兴建「东大屿都会」的宏伟计划，准备通过在交椅洲一带进行填海，兴建 的人工岛将容纳数十万人口。这个大型的商业大都会，融合了金融中心、商业中心 、休闲中心的功能，建立港珠澳大桥的桥头经济系统，成为了整个珠江三角洲的枢 纽中心。今后，集体运输系统、高速公路系统、桥梁系统，都由这个枢纽中心放射 出来，四通八达。可以说，这是一个新的玫瑰园工程。如此一来，新界西和新界北 的居民，大约三十分钟的车程，就可以到「东大屿都会」上班，大大节省了交通运 输时间。香港的不同区域，上下班的人流大大纾缓；香港接待游客的能力，也大大 增强。

维港外不禁止填海

在九十年代，为了巩固过渡期的信心，中英经过协议，签署了新机场谅解备忘 录，新机场十大工程开始兴建，涉及了不少填海工程，香港内部没有人反对，没有 人利用赤鱲角填海，胡说「影响白海豚的生存环境」、「不迁不拆」，搞什么「司 法覆核」，阻挠工程的上马。因为那些人物，例如徐家慎之流，都是英国人的马仔 ，打一个招呼，风平浪静。回归了，这些港英政府布置下来的环保组织、「香港人 优先」等等激进团体，不断游行示威，大搞「司法覆核」，最近，他们甚至说，不 能允许第三条跑道上马，因为兴建第三条跑道，就需要填海，影响61条中华白海豚 的生存，而每一条中华白海豚就值6亿元。这么是企图在维多利亚港外也禁止填海 ，可谓来意不善。

原来，现时的海港条例，只是禁止在维多利亚海峡内填海，对于其他海域包括 大屿山海域，并无约束力，有人便想出了怪诞的理由。大家都知道，白海豚的生活 环境需要在咸淡水交界沙底的海床，让海藻、贝类、浮游生物、小虾小蟹生存，形 成食物链，提供牠们足够的食物。其实，只要在赤鱲角机场跑道尾和东涌一带的海 床，广植海藻，铺上一层海沙，就会形成白海豚的新生活环境。交椅洲一带兴建的 人工岛，即是保留了大屿山的原有海岸线，将来有大桥或者海底隧道，与大屿山相 结合，这是一个非常有生态价值的构想。

多方支持计划上马

然而，由于立法会里面的政治生态，已经越来越激进，越来越多的议员参与了 反对特区政府的行列，以狙击特区政府的经济计划为职志，兴建「东大屿都会」的 宏伟计划，将会遇到很多的阻挠。这既有反对派凡是特区政府必反的干扰，也有既 得利益垄断集团的反对。因为填海造地，大的地产集团已经低价收购的农地，就不 可能变成贵重的商业地，几十年之前部署的收购计划，也就不可能变成几千亿元计 的贵重地皮。到时候，徐家慎式的环保组织和在立法会里面高调地反对双辣招条例 的政客，又会结成联盟，将环保问题高唱入云，还有人会进行司法覆核，里应外合 。所以，真正希望建设香港，真正希望新的玫瑰园计划马到功成的爱港力量，应该 广泛团结起来，提出积极的建议，集思广益，让交椅洲一带和第三条跑道填海工程 顺利上马，提高香港的竞争力，为香港的未来投资。

将来，深圳湾口岸将会和洪水桥新市镇联结成一起，洪水桥将会有酒店和休闲 购物中心，屯门将会有物流装配中心，屯门将有海底隧道与大屿山的阴澳小濠湾连 结，小濠湾又有隧道连接上交椅洲东人工岛、交椅洲西人工岛、再接上西环游泳棚 。所有的岛屿连接，都通过海底隧道进行。将来，从西环将有高速公路直接通往西 部通道口岸，全程行车30分钟。可惜，特区政府在2005年因环保团体的强烈反对， 被迫搁置大小交椅洲发展计划。这一次第二度上马，更加需要爱国爱港力量团结在 一起，发挥集体智慧，游说利益集团，方有成功的希望。

金屏础


文章编号: 97838b62456103a58ae5eede3e547824
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 新报 -  (纸猫熊展来了！ 1600只熊猫进军台北市民广场) 2014-03-20 游走天下 Q31 旅游新讯 


-----------------------------------------------------------------------------













「1600熊猫世界之旅──台北」大型户外公众艺术展现已正式登场，1600只纸雕熊猫已进军台北市民广场，台北市长郝龙斌与法国艺术家保罗葛兰金（Paulo Grangeon）到场，与来自桃园复兴乡的150位原住民义工小朋友合力摆设，展出期间现场将安排台北市立交响乐团、国乐团及街头艺人接力演出，展览由即日起至4月30日在中正纪念堂的两厅院艺文广场展出。

其实纸雕熊猫展已曾巡回欧洲二十多个城市，台北是亚洲首站，此行肩负教育意义，提醒世人生态保育的重要，会场也将展出台湾黑熊、北极熊、黑犀牛、亚洲象、白海豚、台湾云豹、绿蠵龟、八色鸟、诸罗树蛙及台湾石虎等由台湾艺术家薄汾萍打造的纸雕创作。

借展览带出保育议题

这个全球瞩目的大型保育艺术户外展览，主角是由法国艺术家保罗葛兰金所创作的1600只纸雕熊猫担纲。这1600只纸雕熊猫走遍巴黎、柏林、汉堡、罗马及日内瓦等超过20座城市，主要目的就是要为全球濒临绝种的野生动物发声。这次台北展览，更特别邀请保罗葛兰金创作台湾最具代表性的保育动物──台湾黑熊，希望借由200只台湾黑熊纸雕的展出，让台湾民众更加关注在地的保育议题。


文章编号: 1c9ee69d8efedb8465dcc7d9533406d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 新报 -  (大澳的守护者) 2014-03-19 呢度有间馆 Q18,Q19  Janice


-----------------------------------------------------------------------------













随珠港澳大桥的落成，大屿山成为政府重点发展的地 区，甚至打算规划成比沙田更大的新发展区。将带来怎样 翻天覆地的改变，可想而知。位于大屿山东部一隅的大 澳，虽则有「东方威尼斯」之称，曾因远离繁嚣而保留着 许多历史印记与渔村遗迹。这个丰富多采的小渔村，是否 一样避不过面目全非的命运，于城市发展中日渐烟没，只 能成为记载中一个令人神往的地方？ 撰文：Janice

一般城中人到大澳游览，或许 会寻找虾酱海味的味道、寻找中 华白海豚的观光艇、由前身大澳 警署活化而成的文物酒店等。随 便乱逛，也会看见围绕海湾的棚 屋，听说过从前以横水渡过河的 情景。但假如你去过小巷中的一 间古老大宅内的大澳文化工作 室， 听过黄惠琼（琼姨）的导赏 团。大澳不再是一个个独立的景 点，而是有人、有情、有历史脉 络、生态环境丰富而且文化独特 的城中瑰宝。

纪录大澳第一人

大澳文化工作室为第一间民办 的博物馆，负责人琼姨当年开馆 时，不过是借借无名，于大澳住 了五十五年的「师奶」。虽然今 时今日她仍然这样称呼自己，坚 称自己不是文化人，甚么文物保 护者。但她已出了三本纪录大澳 文化的书籍，协助过无数大学生 完成他们的研究论文，更曾位列 于一千位女性世界和平奖提名名 单之中。成立大澳文化工作室 的机缘来自她第一本书《大澳水 乡的变迁 : 风、土、人、情二三 事》「我不看文学书，也只读到 中三。只是82 至92 年一直参与社 区工作，觉得大澳的历史文化好 重要，需要文字纪录，但当时连 图书馆也没有大澳的资料。于是 在94 年跟朋友提起希望有书纪录 大澳的构思。」然而，当时没有出版 商愿意投放十多万投资这类题材的书 籍。但受记者朋友们鼓励下，琼姨就 坐言起行，一手包办访问纪录。出版 后备受瞩目，更被邀请至古物古迹办 事处办第一个以大澳为主题的图片展 览。这本书亦成了图书馆第一本关于 大澳生活纪录的藏书。

大屿最美　记忆拾趣

「我做这一切只是因为我爱我生 活这个地方，有归属感。到九十年 代中见到处有人拆永安街这些青砖 瓦屋，棚屋居民又搬上楼，许多生 活物品也丢掉，我觉这些东西跟大 澳很有关系，丢掉以后的纪录都没 有了，才开始收集这些民物。」一开 始向政府提交建议书开设大澳博物 馆，得到回覆却是把物品捐到沙田文 化博物馆。「一来香港这些博物馆的 藏品多达数以十万件，多数只会石沉 大海。而且大澳的东西一但离开了这 里就失去了意义。」最后朋友的协助 下，零零年写了一份四年工作报告予 外国的基金会，申请到一年拨款资 助。「我选了这所当时仍有人住的百 年大宅，以生活的空间展览生活的 用品。」其后十三年，琼姨以卖明信 片，及带团考察等方式自己筹钱维持 收入。多年来虽经历过台风水浸、家 中变故，想过放弃又坚持下来的日子 过后，琼姨指已有七十万来自世界各 地游客来过工作室。除了书写，她没 有停止过了解大澳「我正在看一本叫 《大屿最美》的书，也正在建议开设 盐田文化资料馆，到时图文并茂，了 解这个香港最中盛产海盐的地方。我 连设计图也找建筑师画好了。但你看 到很讽刺，最后支持我们保护自己文 化的，却是来自外国资助，不然香港 不会有这间工作室。」

血汗无阻推土机

访前一天， 琼姨才为政府刚公 布的大屿山发展计划开过记者招待 会。「我们应该要有社区生活的，环 境生态和历史。不只为旅客，也为香 港生活的居民。但你看见深水埗、湾 仔、观塘重建都是把人与人的关系打 断。我的第三本书（《但愿人长久》） 正是强调社区生活的纪录。我访问那 些人当中，是生活，也有历史。」在 水乡的角落生活，但琼姨经过多年的 社区活动参与，接触学者记者，对 香港社会的整体发展均有深刻的见 解。「到处都是一模一样的屋村、毫 宅，学生可以去哪里考察，认识本土 文化，感受自然环境生态？这里有棚 屋、湿地，宋代已有人居住，曾盛产 海盐，潮涨潮退，红树林风貌也不 同。这是为甚么这些年来多了这么多 人来大澳。」然而多年以来，琼姨认 为她作做的一切无法影响政府对大澳 保育的重视「因为我是一个没有代表 性的人物，我无法令他们面对这个问 题。」

百年大宅何去何从

「三年后这所百年大宅就要清拆 了，因屋主无法处理经常需要维修 及水浸的问题。像零八年打风，这 里水浸至心口高，我也花了十万完 修葺。」这间大宅的已故主人廖有妹 的故事就记载在第三本书《但愿人长 久》中，整整万多字。下铺上居，由 做灯泡厂、卖粽、卖茶果、做赌 档，百货店等。楼上屋主居住，楼下 租给人做生意的故事不再，琼姨说起 来也意兴阑珊起来：「我办了这馆13 年，虽说有很多游客参观过这里，我 也有参加过不少抗争，很多政府官员 都知道我的存在，但他们不会进来 我这家博物馆看我做的事。」琼姨 说，她不会阻止屋主清拆这间房 屋，另一方面她觉得自己的历史任 务经已完成。

需然她对政府的无动于衷感到 无力，大澳文化工作室的出现，令 更人发掘了更多关于大澳历史、生 态、文化的关注，乡士会更于街头 开设了另一间以大屿山文物作招来 的展馆。「我不会评论他们做得好 不好，或许有更多人关注这里的文 化也是好事。我之后仍会从另一个 角度继续做其他事。」三年后这所 展馆是否还存在仍是未知之数，但 捍卫大澳文化特色的工作，相信不 会就始结束。

《大澳文化工作室》

地址：大澳永安街54 号地下

开放时间：下午1 时至5 时 星期一至五电话预约： （852）2985-6118

免费开放


文章编号: 71110dd6ffc288543321b075641393e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 明报 -  (大屿山边度似丑小鸭？) 2014-03-16 绿色生活 S03 郊野公园系列（八） 李佩雯


-----------------------------------------------------------------------------













大屿山郊野公园

《施政报告》提出加快发展大屿山， 并成立「大屿山发展谘询委员会」， 委任十九名非官方委员加入，上周开了首场会议。 为推展开发大计，早于会议前，二月， 成员林奋强和刘炳章已发表了一连串对大屿山的感想， 形容大屿山是「脚趾尾」、「丑小鸭」， 而且「唔见太多人去大屿山郊野公园」、 「陆地上面树都唔系太多」、 「郊野公园非不能碰」， 大屿山真的这么一文不值？ 在一些居民、生态学者、摄影师眼中，大屿山却是白天鹅。 丑小鸭能变成白天鹅，只因这地方有用钱也买不到， 七百万香港人共同拥有的天然资源。 发展局长陈茂波前天在电台节目中表示，大屿山发展后，未 来可能会有数十万人口，规模或比沙田大。 在高度发展的城市，「天然」这个词，将来会否不复见？ 一连数期的郊野公园报道，将介绍大屿山的天然之美。 文李佩雯图Will Cho提供

首场会议大篇幅介绍大屿山发展和填海潜力，对二 ○○七年的报告只字不提，当年政府经谘询后，制订 了一份涵盖自然、文物、景观的「保育策略」，更订 立重要原则，「所有发展建议对大屿山的天然资源造 成不利影响应减至最低。」发展局长、身兼大屿山发 展谘询委员会主席陈茂波会后称：「二○○七年的报 告有重要参考价值，但现阶段不应为大屿山发展讨论 定下框架。」

他期望将这块粤港澳三地交汇的「宝地」，能变成 「粤港澳明珠」。令人担心，除了北大屿失守，连拥 有丰富天然生态的南大屿，甚至郊野公园土地也会相 继失守。

《施政报告》宣布大幅度开拓大屿山及其周边海域， 将研究在大屿山与港岛西环之间的交椅洲海域，兴建 逾千公顷的人工岛，打造东大屿都会，并连接港岛， 使其成为香港第三个核心商业区。港珠澳大桥及屯门 至赤鱲角连接路全段预计将于二○一六及二○一八年 先后落成，大屿山会成为往来香港和珠海、澳门的必 经之地，成为粤港澳三地的交汇点。所以，《施政报 告》提出加快发展大屿山，并有「大屿山发展谘询委 员会」出现。委员会成员中，除了有一位泛民议员胡 志伟，学者有环境学教授何建宗及地理系副教授王缉 宪，其他均来自地产、测量、航运、物流、商场、旅 游等行业，还有建制派议员、乡事派和被指为梁粉的 委员。多个保育团体见势色不对，最近组成守护大屿 联盟，监察发展。

物种?石灰窑?炮台?水塘?群山?日出

大屿山位于香港西南面，面积约一百四十四平方公 里，共四十七条村落。从一些历史文物中发现，早在 四千年以前的新石器时代，已有人在大屿山沿海一带 活动。大屿山英文称作Lantau Island，据说是因为凤 凰山山顶缺了一块，而岛民普遍叫这山做「烂头山」， 当年的英国人听罢，便以「Lantau」称这个岛。

整个大屿山有超过一半的地方列为郊野公园，分别 是南大屿、北大屿和北大屿扩建部分。南大屿郊野公 园成立于一九七八年，为全香港最大的郊野公园，总 面积有56.4平方公里，范围包括分流、梅窝、芝麻湾 半岛、水口半岛、大东山南坡、二澳、分流、万丈布、 灵会山、石壁、十塱以及南山一带。凤凰山日出、芝 麻湾半岛的古代石灰窑、分流炮台、石壁水塘等，都 是值得一去的地方。北大屿郊野公园成立于一九七八 年，面积有二十二平方公里，范围包括大东山、二东 山、莲花山、凤凰山北坡再加上弥勒山、昂坪以北等 地。而扩建部分主要是高山和高山幽地。这个香港第 一大岛，孕育了不少生命，滋养心灵，不论是否住在 大屿山，许多人也对这里有感情。

大屿山 十大生态危机

现时大屿山已有多项大型项目， 对生态造成一定影响。以下为大 屿山十大生态危机。

1 机场第三条跑道 填海后有650 公顷海域会消失， 影响中华白海豚生态

2 港珠澳大桥 破坏海洋生态，增加车流，加剧 东涌、屯门和元朗的空气污染

3 欣澳填海 影响海洋生态和中华白海豚 栖息地

4.迪士尼扩建影响地区承载力

5 东大屿山发展破坏海洋生态

6 梅窝牛被迫迁移共50头牛被政府搬迁

7 贝澳倾倒泥头破坏本地仅有的水 牛田湿地

8 石鼓洲焚化炉 影响大屿山及长洲水域的生态和空 气，挖泥影响濒危江豚的栖息地

9 东涌填海 加重东涌社区负担，影响东涌河和 红树林

10 鹿湖非法骨灰龛 破坏生态和水源、影响当地佛教 清修文化（资料来源：TrailWatch）

1 你眼中的大屿山是个怎样的地方？ 2 对发展有何看法？

王福义 渔护署前 助理署长

一九七八年加入渔护署第一个 任务便是策划大屿山郊野公 园，设立露营地点、远足路 线，设计行山径等，对大屿山 郊野公园有深厚感情。

1 大屿山郊野公园是香港少数拥有天然海 岸线的郊野公园，仍保留自然风景，未 被城市入侵。这里有净土、灵山、海 滩、村落、风水林、海岸线，而且许多 地方是集水区，对香港供水很重要。除 了北部已被发展，南部、中部和西部比 较天然。在我眼中，大屿山天然、宁静 和优美。

2 适当的发展可以接受，大前提有三项原 则要遵守。一、能与环境配合。二、不 能入侵所有既定的保护区及郊野公园。 三、尽量考虑有配套设施的地方，因为 重新铺电输水，会对环境造成一定影 响。

郭平 贝澳居民、守 护大屿联盟 联络人

1 大屿山是好美丽，充满阳光、岛语花 香、树林茂密、好多昆虫，自然生态丰 富的地方。小时候经常上山下海，贝澳 的海滩，以前有好多海胆、龙虾仔、青 口，初一十五退潮，我们就捉大花虾。 以前的海洋生物，多到你不相信，打风 时，无数带子堆叠在岸边。贝澳咸田村 对出的一块农田，以前种有稻米、莲藕 和茨菇，秋天收成时，稻米田呈现一片 金黄色，晚上在禾秆草上看星星，肉眼 也看得到银河，周遭的一点点光，全是 萤火虫，你幻想得到那情景是多么美 吗？可惜现在那块田三分之一被人倾倒 垃圾，三分之二起了丁屋，但非原居民 居住！每条村落的十八岁男丁有丁权， 可以起丁屋，政府不够地就打农地主 意，这制度规划不完善！

2 大屿山并非脚趾尾，而是手指公，她位 于珠江三角洲口，树林有助净化污浊空 气，是香港市民一部空气清新机。生活 质素并非从高楼，倒模式的城市可以换 来。城市人不想只行商场，来大屿山， 听雀鸟唱歌、看蝴蝶、看水牛吃草，多 和大自然接触，洗涤心灵，这才是真正 的生活质素。以昂坪360为例，倒模式 人工化墟市，有什么意义？你看看大 澳，是有生命的地方，都是街坊经营的 小店，可持续发展。东涌已面目全非， 南大屿是市民休养生息的陆洲，一定要 好好保护。

Will Cho 摄影师

近期名字响当当的摄影师，有银河 小王子之称，拍摄星空、云海、风 景著名，特别钟爱大屿山的大东山 和凤凰山，刚完成十二天的大屿山 环屿之旅，每天在不同地方扎营， 记录大屿山的美。

1 西贡是香港人的后花园，西贡虽美，但与新界 连接，无隔绝感觉。大屿山是远离城市的岛屿， 有好多山，孕育不同生态。在未进行环屿之旅 前，我着眼于景色，认为将来即使大规模发展， 我喜爱的大东山和凤凰山应该不会变，可能海 湾面貌有所不同而已。环屿之时，去了很多以 往没到过的地方，由东北走到西南，看到有些 地方已在起楼，亦有些地方遭到破坏，例如贝 澳农田被堆填，影响水牛生活，环屿之后深刻 体会到，生态一旦被破坏，不能逆转。

2 不是说什么地方也不能碰，但要发展这个如此 珍贵的地方之前，是否可考虑其他土地？有人 说大屿山郊野公园没有太多人前往，我上星期 六上了凤凰山，天阴下雨，但仍遇见不少游人， 连羌山、观音山、灵会山都好多人行，令我意 想不到。

庄棣华 香港鱼类学会 会长

三十年前到梅窝、水口、大澳 作首个研究区域，纪录物种。 认为梅窝河和大蚝河是香港较 完整的河流，两河流均能反映 本土河川体系，是观察野生鱼 类的好地方。

1 大屿山是无可代替的一块宝地，水文，地理， 生物相也有其独特之处，生态系统被封闭在岛 上，令许多生态得以保全。以河流为例，大屿 山有小型至大型的河流，由于山顶都是崇山峻 岭，甚少人居住，令河流顶部到河口的生态也 能保存， 不论是淡水鱼、海水鱼、咸淡水生物、 两栖爬行类，或许多稀有物种也在大屿山发现。」

2 当发展交通运输建设，排污问题显著，需要想 办法隔离。如进行无规划，对生态有害的发展， 将会导致难以修复的境况。

二犬十一咪 艺术家

因为大屿山的自然风光，小时候一 家人搬到梅窝，在此度过逾二十年 快乐光景。儿时常到大屿山其他地 方行山、露营、看海豚，现在会在 此禅修。

1 最欣赏大屿山的气味，这里的树是参天巨木， 拥有大片草地和连绵不绝的山峰，这种气息令 人视野、心胸、性格也变得广阔。即使到现在， 仍然有小朋友在田边做功课，不远处有牛吃草， 树林中有小朋友做树屋，这一切不会在其他岛 屿或城市中看见。

2 记得小时候听过一个相士预测，如果大屿山变 成一个灯火通明的地方，就是香港没落之时。 明白到，要求所有地方不能改变是不合理，但 如果要是发展大屿山，一个存在许多稀有物种、 植物、动物、灵山的地方，即使香港还未没落， 我觉得已失去一切，令人伤感。


文章编号: d338e7debfc5d37bde294620d987e9fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 星岛日报 -  (五填海选址谘询 马料水争议较大) 2014-03-13 港闻 A08  


-----------------------------------------------------------------------------













除了石矿场用地，当局亦计画未来进行近岸填海，增加住宅供应。当局经谘询后，就维港以外填海完成最后报告，承认市民对马料水填海选址争议较大，但仍计画就五个初步选址作进一步深入技术研究，并特别提到部分建造业界指，填海工程可以增加就业机会，部分市民亦对此表示支持。

关注对中华白海豚影响

　　就去年提出的五个近岸填海选址，当局经两个阶段谘询后，于最后报告指出，提供土地储备、住宅、康乐设施及公园，是市民最支持填海的四个原因，但市民普遍关注填海所带来的环境影响，尤以关注在本港西部水域填海对中华白海豚的影响。 　　当局特别提到，市民对于马料水的填海选址有强烈反响，意见主要来自对岸马鞍山的颂安、恒安及安泰等地区，以及来自部分的中大学生，主要关注对城门河生态和水质的影响。但当局亦指，部分建筑业界认为填海工程可以产生经济效应，尤以创造业机会，并指社会有部分市民支持有关观点。

　　当局称，较少市民特别反对欣澳和青衣西南的填海选址，而对于在港岛与大屿山之间的中部水域进行填海，当局亦指反对声音相对较少。

　　尽管五个选址遇上不同程度的反对声音，但当局仍计画就每一个选址作进一步工程技术研究，亦会进行法定的环评程序，完成后再与市民讨论落实情况。至于在筛选过程中曾研究的另外二十二个近岸填海选址，当局亦指倘若未来出现发展机遇，亦会再作深入研究。


文章编号: eebc30d3dc1d1d87377527821e1a2f88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 明报 -  (陈炜挑战任务亲亲白海豚) 2014-03-13 娱乐 C04  


-----------------------------------------------------------------------------













陈炜日前与张致恒、许亦妮、陈 庭欣等到珠海长隆海洋度假区拍摄 无线节目《超级任务》，接受十项 全能挑战，考验他们跳、唱、智慧 等，游戏刺激。其中陈炜与张致恒 分别训练白鲸、海豚、海狮三种海 洋动物，成功完成指定动作才能过 关。陈炜慢慢与白海豚培养感情， 更与海豚玩亲亲。许亦妮与张嘉儿 要拿水乘坐过山车及记忆计算机， 完成后量度水及回答计算程式。 文：娱乐组


文章编号: 70bf0b923fadc894d8d9528c10bd232c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 太阳报 -  (维提岛以南深潜观鲨) 2014-03-11 副刊 E30,E31  


-----------------------------------------------------------------------------













俯伏在斐济30米深的海底已经有数分钟，不安感渐生。「要等多久呢？」背部忽然有股海流涌来，几条超过2米长的公牛鲨，原来早已盘据身后，近得牠的胸鳍差点可以划过我的头皮……

保育旅游　互相得益

斐济据说是现时唯一能同时看到8种鲨鱼的潜水国家，而且是少数无需保护装置就可进行Shark Dive 的地方，参加者由潜水教练带领下，到预定的水底地点潜伏，再由工作人员放出诱饵，把鲨鱼引来。全世界已知的鲨鱼品种超过400个，生活习性和攻击性各不同，例如在南非进行的Shark Divers 会招来大白鲨，脾气暴躁，参加者要进入铁笼之内保障安全；而斐济遇到的则是公牛鲨、黑鳍礁鲨和白鳍礁鲨等品种，同样具攻击性，但相对安全，参加者可暴露于鲨鱼前。同类型的Shark Dive 活动也见于雅浦岛（YAP）和其他地方，然而斐济这里办得特别出色，何解？

这次我跟随Beqa Adventure Dive这间公司进行Shark Dive，船上为我们进行讲解的教练（简称DM）Ben Saqata，是曾到法国修读海洋生物学的海洋学家：「我们办的观鲨有强烈的保育意念。」过度捕鱼是世界性问题，捉的不单只是吞拿和三文鱼，鲨鱼也被大量捕杀，斐济政府认为要作出转变，于是由2002年至2004年间，逐渐将主岛维提岛（Viti Levu）以南的水域，定为鲨鱼礁海岸保护区（Shark Reef Marine Reserve），并在当中划出鲨鱼走廊（Shark Corridor），禁止捕鱼和猎鲨，由沿岸的村民进行监察管理，只容许两间潜水公司进入观鲨，代价就是将观鲨的得益跟村民对分，如此达到生态旅游那种保育生态、同时居民得益的双赢结果，而Beqa Adventure Dive 就是其中一间。

深海中　鲨鱼擦身过

其实一上船，我已经察觉这次不像一般的观光活动，而是像进行科研活动。首先，DM要求参加者认真安静地听讲解，但凡有人不专心说笑和拍照，DM 都会收声等你认真过来，其次，潜水相机等器材必须在落水前准备就绪，你想左手转右手，要落水前转好，虽然有点严肃，但就让首次观鲨的参加者也感到很大安全感。由码头出发到鲨鱼走廊的潜点只需约30分钟，先潜落30米，大家伏在礁石上定好位置，工作人员便到25米处，打开一个巨型垃圾桶，放出事先准备好的吞拿鱼头，哗！无数的细鱼被吸引过来，在你四周不停晃动，说时迟那时快，DM敲樽，十多条公牛鲨已被吸引过来，有些跟我距离不过2米，登时额头冒汗（在海中感受不到），大家竟然知道不许伸手，但有时心急想影到鲨鱼的特写，难免身体向前倾，身后的DM会把我拉回来。逗留约15分钟后，上升到20米及于5米处进行Safety Stop，期间见到有白鳍礁鲨和黑鳍礁鲨，数量不及公牛鲨，但也一样近，加上细鱼极多，现场觉得自己像置身于金鱼缸中，鱼不停在身边擦来擦去，当中也包括鲨鱼。

靠疤痕　进行记认

到访时为2月，一来是斐济的雨季，二来亦是鲨鱼到北部觅食的时间，其实正值淡季（旺季为6月至8月），但这时也见到如此数量的公牛鲨，可想而知旺季时场面有多震撼。只见Ben手持水底笔记板，上水时密密麻麻已写满笔记，他的工作不单止是带游客落水观鲨，实际也是替鲨鱼进行记认，统计鲨鱼数量，在生态研究及保育工作中，这是最重要的基线研究（Baseline Study）。「有25条公牛鲨。」牠们游得那么快，怎认得？「靠牠们打架和觅食时在身上留下的疤痕，每一条都独一无二，有些认得的，我们都给牠们名字。」原来跟香港水域的中华白海豚一样，靠相片记认（Photo ID），Ben指自从保护区成立后，旺季出没的公牛鲨约由30条上升至300条，可算成功，但最重要的是活动带出了鲨鱼也可以很温驯的讯息，电影《大白鲨》把鲨鱼妖魔化，现在是时候为牠们平反了吧！

Shark Encounter

费用：FJ$300（约HK$1,230），包两次下潜观鲨及酒店接送（逢星期一、二、四、五及六成行）。

网址：fijisharkdive.com

紧张过后 Resort摊抖

斐济最大的两个岛屿名为维提岛和瓦努阿岛（Vanua Levu），旅游重镇楠迪（Nadi）和潜水胜地Pacific Harbour，就位处维提岛的西岸和南岸，大部分游客都是在楠迪的国际机场入境，待几日后前往Pacific Harbour潜水和参与Shark Dive。The Pearl South Pacific Resort是当地有名的酒店，最大原因是全部房间属独立小木屋，可一个人独霸700平方呎以上的地方，潜完水可四处挂起器材吹乾，走出几步就有幼白细沙海滩，餐厅有时会见到岛民出售手工艺品，其中一样是竹子织成的胸围。哗，这个要买啊！但我不知送给谁啊！

The Pearl South Pacific Resort

地址: Queens Rd, Pacific Harbour, Fiji

房价: 园景双人房FJ$334（约HK$1,369），包早餐。

网址: www.thepearlsouthpacific.com/

香港人欠了鲨鱼

根据本年初一个由国际自然保护联盟（UCN）主持、超过300名科学家合作参与的研究指出，四分之一已知的鲨鱼及魔鬼鱼（分类学上牠们为亲属）面临绝种威胁，当中25种属最严重的极度濒危级别，即在10年内有可能绝种。报告里提及香港是其中一个对鱼翅没有交易管制的地方，可说是其中一个最大鱼翅贸易港，而鱼翅正是导致鲨鱼被大量捕杀的主因，不少人已知道其实鱼翅的骨胶原极难被人体吸收，而且本身亦无甚味道，若摆婚宴何不换个文明点、绿色一点的菜单？

INFO

签证：持BNO或特区护照毋须签证

机票：乘斐济航空由香港至楠迪，来回经济客位机票由HK$4,030起。网址：www.fijiairways.com

套票：Xpert Holidays的斐济终极观鲨6日4晚套票，价钱每位HK$12,480起，包来回机票、4晚酒店住宿连早餐、机场酒店来回接送、两次观鲨潜水及两次普通潜水，须具备潜水执照。网址：www.xpertholidays.com

货币：FJ$1约兑HK$4.1

天气：3月份气温约24℃-30℃

时差：快香港4小时

网址：www.fiji.travel


文章编号: 96257c93c8fcc92f7fc73887c8f3de9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 大公报 -  (拓邮轮旅游深化旅游合作) 2014-03-11 要闻 A11  


-----------------------------------------------------------------------------













【大公报讯】记者文轩报道：旅游业是香港的 四大支柱产业之一，昨日举行的粤港合作联席会议 第十九次工作会议亦提及加深两地的旅游合作，开 拓邮轮旅游市场、建设跨境自然保护区，力争莲塘 ╱香园围口岸于2018年建成，并抓紧开展《环珠江 口宜居湾区建设重点行动计划》第二轮公众谘询活 动。

会议谈及，双方将加快完善《粤港澳区域旅游 合作愿景纲要》，加强开拓区域旅游市场、产品开 发、质量监管、联合推广、信息交流与过境便利等 合作，共同提升区域旅游品牌。同时深化邮轮旅游 合作，共同开发、推广粤港邮轮旅游「一程多站」 线路，鼓励更多内地旅客到香港参加邮轮航程，开 拓邮轮旅游市场。

在签证方面，广东亦更为便利，目前已完成「 144小时便利签证」管理系统的建设，正联合加大 对「144小时便利签证」政策的宣传推广，以促进 两地旅游业界合作，联合加强旅游市场监管，推广 诚信品质旅游。

双方还将合作建设珠江口红树林等滨海湿地， 共同规划建设跨境自然保护区，启动环珠江口跨境 区域绿道建设，提升区域生态质量、促进珠江河口 海洋资源护理和可持续发展。同时继续开展海洋环 境保护，深化中华白海豚等海洋珍稀生物保育，加 强粤港渔业执法资讯交流。

至于莲塘╱香园围口岸的建设亦正按计划进行 ，力争2018年建成。并按计划开展港珠澳大桥口岸 建设工作，积极开展广深港高速铁路通关模式及口 岸设置研究。

此外，双方亦抓紧开展《环珠江口宜居湾区建 设重点行动计划》第二轮公众谘询活动，尽快完成 研究成果，共建环珠江口宜居湾区。


文章编号: 6dac1280abb85d90e63dcd29261d950c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 星岛日报 -  (欣澳填海计画 拟建飞行队基地) 2014-03-11 要闻 A02  


-----------------------------------------------------------------------------













港府长远计画以近岸填海方式增加土地供应，并于今年八月就率先展开的欣澳填海计画，展开为期两年的规划及工程研究。当局拟于研究过程中，探讨在欣澳兴建政府飞行服务队直升机基地，从而减少沿大屿山北岸直升机飞行航线的发展限制，释放东涌新市镇等沿海地区的发展潜力。

早前发表的《财政预算案》提到，当局将会研究在欣澳适度填海，发展不同产业和建立长远土地储备。当局向荃湾区议会提交的文件指，欣澳有潜力透过填海发展成为区域娱乐及商业枢纽，充分发挥其策略性位置优势和区内多项大型基建的效益，促进大屿山和周边地区发展。

发展娱乐商业枢纽

当局计画在八月正式展开规划及工程研究，预计一六年第三季完成。当局提交的图则显示，尽管具潜建填海范围仅在欣澳、青洲湾和倒扣湾一带，但为了充分评估工程对邻近地区的影响，整个研究范围却远至对岸大榄郊野公园对出的一带水域。当局亦在文件中表示，研究时会探讨欣澳作为政府飞行服务队直升机基地的可行性，从而减少沿大屿山北岸直升机飞行航线的发展限制，释放该处沿海地区包括东涌新市镇的发展潜力。

当局指，经两个阶段的谘询后，发现在欣澳填海的众多建议的土地用途之中，以土地储备、住宅发展、商业用途等，得到较多公众支持，亦有相当数量的公众人士相信填海工程能增加就业机会及有助纾缓房屋问题。不过，公众就欣澳填海对海洋生态的影响，包括中华白海豚栖息地，以及对渔业的影响表示关注。


文章编号: 41ecd959a53a38e09d22802feea153b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 新假期 -  (大屿再发现) 2014-03-10 So hot E008-050  A同学  Jasmine


-----------------------------------------------------------------------------













大屿，再发现

大屿图

烂头岛大开发

大屿山位于香港最西南的岛屿，古时曾叫过做大奚山、大夷山、大鱼山等，不过最为人熟悉的名字是烂头岛，因为岛上最高的凤凰山分两个主峰，远看像崩烂，故有些人就称这地为烂头，所以大屿山英译叫做 Lantau Island。

1978/8 北大屿郊野公园成立。 1979/4 南大屿郊野公园成立。 1984/12 贯通大屿山郊野公园的凤凰径正式启用。 1989/10 天坛大佛竣工，并于1993年12月正式开光。 2005/9 香港迪士尼乐园开幕。 2006/9 昂坪360正式营运。 2008/11 北大屿（扩建部分）郊野公园成立。 2009/12 港珠澳大桥动工，预计2016年竣工 2014/1/15 《施政报告》提出研究开发大屿山东部水域及填海，打造「东大屿都会」，并成立大屿山发展谘询委员会。 2014/2/9 委员之一林奋强话，不认同唔可以动用郊野公园土地，而发展后的大屿山更可由「丑小鸭」变「白天鹅」。 2014/2/26 《财政预算案》中，财爷披露在交椅洲兴建人工岛，填海逾千公顷，发展成为第三个核心商业区，容纳数十万人口。

登山尽览 夜与日

大屿山山岭连绵，香港三大高山之中的凤凰山和大东山均在岛上，一脉相承，构成多种地势和自然奇观，还未计上山观日出日落、云海星空！此东西走向的山脉是大屿山郊野公园的主要部分，想欣赏大屿之美，就要由登山开始。

银河小王子 心系大东山

大屿众山之中，名气最响的要算是大东山。2010年陈奕迅在山上拍过EP封面后，大批游人慕名赏芒草。两年后一张大东山银河相片在Facebook疯传，网民惊讶光害严重的香港，竟看到壮丽的银河。凭相成名的八十后摄影师Will Cho，原来一直情牵大东山：「我人生第一次行山，就是去大东山。2012年夏天辞职后，闲著便独个儿上山走走，刚好一晚天空特别晴朗，拍到好几张银河繁星相片，没想到在网上回响如此大。」

自此他到处翻山摄风景，但攀来攀去，还是最喜欢大东山：「虽然凤凰山较高，但坐在尖峰之巅一望无际，好像有点凄凉。相反大东山地势较平，又有烂头营石屋点缀山头，感觉舒服。」至于香港最高的大帽山，因为「有车有路，揸车上去就到，很人工化。」故他偏爱出走大屿登山，远离城市烦嚣，至今已去了过百次：「尽管大屿山北面有机场、东涌，但它是个独立岛屿，就像香港最后一片净土。」

眼见最珍视的地方被林奋强看扁，他上月将过往的影片相片剪辑成《Our Lantau, Our Land》短片，让一幕幕美景成为反驳他的最有力理据，「原来好多人不知道大屿山甚至香港可以睇到咁靓嘅景！」

我们的大屿山，很美！

Will Cho的《Our Lantau, Our Land》短片，在Facebook上有超过四千个分享，还未计YouTube、主场新闻等的转载！

Will Cho Facebook：www.facebook.com/willcho.colate

流浪摄山间探险寻秘境

凤冠南岩 天窗石

三人花了一天遍寻不获，正打算离去时，在穀底往上看，赫然发现目标「天窗石」。

凤凰山标高柱是一般行山友的终点，却是流浪摄探险起点。他们多一口气走至山顶，再慢慢下山寻秘石。

至于凤凰山，因视野开扬，一直是观日出的好地方。除此以外，其山势雄奇险峻，隐藏著不少奇石秘景，多分布在峰顶以下约百多二百米的凤冠北岩和凤冠南岩。这两带山道险恶，偏偏有人毋惧险中行，说的是由联师兄、露伊和Tony组成的流浪摄，最爱在凤凰山间寻幽探秘。去年他们长征凤凰达十次，尽管数次因天气不佳而食白果影唔到相，但仍乐此不疲！

勇于向难度挑战的他们，说大帽山已「行到烂」，反而次高的凤凰山却充满惊喜：「我们也经常去马鞍山和西贡攀山，但始终最爱凤凰山。那里远离市区污染，人烟稀少，就连树木都生得好一些！若要比较的话，西贡的山平易近人，环境优美；凤凰山则奇特险要，巍峨宏伟，是行山爱好者冒险之地。」

说到林奋强和刘炳章近日言论，流浪摄直指他们无稽，目的只为配合大陆融合的计划：「香港系我屋企，点解要我返大陆？况且大屿山是市民所剩无几的郊游消闲好去处，更是西贡以外光害较少、适合影星的地点。」

流浪摄为大屿郊野留影，最初只是爱好而已，但去年相展，令他们多了份使命感：「见观众惊叹香港有这般秘景，便觉相片是唤醒港人保护郊野的契机。」

流浪摄 Facebook：www.facebook.com/WanderingPhotography

寻找后花园瑰宝

大屿山四面环海，群山起伏，拥有天然的河溪、海岸、湿地、树林、风水林、灌木林，为住在社区的黄牛水牛、野猫野狗，以至深居山林的野生动物、植物甚至昆虫提供栖息地，成为人类后花园最重要的天然瑰宝。

二犬十一咪咪与牛牛为邻

大屿社区最显眼的动物，要数岛上的二百多只牛。其中梅窝一班黄牛，平时成群在村间吃草，夏天则爱到沙滩吹海风乘凉，不难发现牠们踪影。背后为牛牛食得好住得好而烦恼的，就是二犬十一咪。她细细个由市区搬进梅窝，那时人和牛仍相安无事，但随著梅窝城市化，该区的百多只牛渐成为部分村民的眼中钉：「其实他们讨厌的不是牛本身，而是牠们到处拉屎、乱吃人家作物等等。但渔护署投诉接得多，竟走去杀牛，一杀就是百只。现在区内的16只牛，大都是当年的幸存者。」

二犬坦言，解决办法有很多：「政府建牛棚，清理牛粪就更方便；花园加个围栏，牛就不会闯进来。」那街上不再有牛粪吗？「石屎是人工产物，牛没有石屎路不准拉屎这个概念呀！」见她事事为牛著想，她却澄清：「唔系话为咗牛乜都唔好发展，应该当佢哋系社区一分子，互相迁就。」

在梅窝牛牛之友一班义工的努力下，村民慢慢接受牛只，惟政府部门待牛的态度，却令她非常愤怒：「早前渔护署接到西贡和大屿山有关牛的投诉后，认为牛到了陌生地方，就唔识路去骚扰民居，竟将两区的牛对调当解决问题！结果很多牛只因为两地天气差别大，生病甚至失踪。」牛只生于斯长于斯，早已是人类的邻居，为什么连牠们仅余的生存空间也要扼杀？

牛牛义工召集

梅窝牛牛之友正召募义工协助农夫围田，防止农作物遭牛只破坏，详情见Facebook公布。 日期：22/3 时间：下午至黄昏 地点：梅窝麻布村

梅窝牛牛之友 Facebook：www.facebook.com/miuwocattle

发展还能容牠下们吗？

大屿山生境多样，是本港大部分野生动植物的家园，更有不少独有甚至首次发现的品种。若将来如林奋强所说，「成为整个珠三角7,000多万人的心脏点」，一班野生原居民仲有冇得留低？

藏于野公园

植物大屿八角和香港细辛都是香港特有品种，分别属濒危和极危级别，仅见于大屿山郊野公园内。而香港细辛则具药用价值，能散寒止咳。若盲抢地抢到郊野公园，我们可能失去独特的生物品种。

或被人工岛埋葬

海笔珊瑚外形像羽毛笔得名，在香港甚至全世界的认知都不多。海笔多生长在深海，尤爱沙质海床，通常完全缩入沙里，所以较难见到。自然生态论坛发言人黄志俊曾在交椅洲发现海笔，那里水流大，水中有较多悬浮物，造就合适的生境。可惜，人工岛初步选址该处……

十年间跌百条

中华白海豚受威胁，你可能已听到厌。但根据2012年统计，海豚数目已跌剩61条！除兴建中的港珠澳大桥外，预算案提出的人工岛、扩展东涌新市镇、欣澳，和第三条跑道等项目都涉及填海工程，成事的话海豚的生境将进一步急剧恶化，过多十年八年可能再也见不到！

遍布大屿周边

香港逾五成蝴蝶品种都在大屿山可找到，包括罕见的锯粉蝶、普福来灰蝶等，后者更只在沙螺湾有记录，好几年也未必见到一次！沙螺湾以外，赏蝶好去处包括塘福、水口、长沙，到石壁和分流，还可见成群越冬斑蝶！

被砍至快绝迹

说到「香港」名字由来，不得不提土沉香：宋朝时，东莞及香港长有大量土沉香，经石排湾运至其他国家，因此被称为「香港」，即香的港口，后来成为整个岛的名称。我城因沉香得名，却无力保护自己的沉香树：大屿山的沉香林，差不多已被大陆偷伐集团砍得七七八八，保育组织估计会在一两年内绝迹！

33粒环迥发光

2009年数名大屿山村民发现一全球新品种雌光萤，当时他们未识宝，后经专家鉴定后才知是新种！新种雌虫身上有33个发光器，产卵后会全身发光，环抱著待孵化的卵以保护牠们。3至4月是繁殖季节，过百只萤火虫会在大浪村田野间发光飞舞！

新种萤火虫导赏 香港萤火虫馆将会在三月以下日子开放予公众参观，并于入黑时间为大家介绍这新种雌光萤。 日期：15/3、16/3、23/3 地点：南大屿山芝麻湾半岛大浪生态文化村 费用：免费 网址：hongkongfirefly.weebly.com 报名及查询：2989 2315

漫步禅林凈心灵

要数大屿山人气最高的地标，非宝莲寺天坛大佛莫属，光是爬上那二百多级石梯已够难忘！其实宝莲寺以外，岛上约有三百多间寺宇静室，集中在昂坪、鹿湖、羗山、地塘仔、灵会山（万丈布），合称「五大禅林」，为礼佛禅修胜地。禅林远离繁华闹市，环境清幽，有助潜心修行。时至今天，除昂坪被游客占领，其余四地仍然人烟稀少，就算没皈依佛教，漫步其中，亦让人洗涤心灵。

古老禅林古道行

虽说礼佛上昂坪，但要认识大屿山宗教源起变迁，则必游鹿湖。据《大屿山志》所述，那里「羣山环绕，中凹如湖，昔有野鹿游于此」，因而得名。清朝光绪年间，大澳至观音寺一带为道教道场，当中最古老的是鹿湖洞（后称纯阳仙院），建于光绪九年（1881）。1943年，禅宗高僧观清法师与鹿湖洞的罗元一道长一见如故，后来道长登仙界，将纯阳仙院交托予法师主持，十二年后改名鹿湖精舍。

观清法师以外，亦有其他高僧到大屿山弘法，原道教修行者纷纷皈依佛教，如观音寺和灵隐寺前身都是道观，大屿山也就渐渐成为佛寺集中地。而鹿湖精舍保存了佛教的大殿和道教的纯阳仙院，见证大屿山由道转佛的因缘。

鹿湖不但有八十多间梵苑静室待人发现，且留著1940年由修行人逐块石头搬上山铺成的鹿湖古道。古道由大澳上鹿湖，再到昂坪，昂坪又有古道连接地塘仔和东涌，方便当年人们出入和修习。今连接大澳昂坪两头的古道已埋在混凝土之下，但鹿湖区内林荫古道仍存，不妨亲身感受当年艰辛的修行之路。

禅修道赏游

短期禅修

秀峰禅院管理的觉修寺，会定期举办短至一两天的禅修活动，详情参考www.subong.org.hk。

导赏团

鹿湖保育区将于今年刊宪，跟进保育计划的大澳环境及发展关注协会，四月开办导赏团，详情参考www.ilovetaio.com。

一般而言，精舍静室都是修行之地，未必欢迎游人进内，但鹿湖精舍和竹园精舍都是政府评级历史建筑，可予公众参观，视乎精舍里有没有人开门，行过不妨按门铃碰运气。

巧遇竹园妙芬师

采访当日，竹园精舍两只看门狗见人就吠，正烦恼如何走近时，幸好妙芬师在庭园，离远向她招手后便让我们进去参观。八十多岁的妙芬师现和九十岁的师傅同住，都是竹园的老住客：「我四十几岁开始修行，当时仍是在家人，星期日上山，坐一阵吃个饭就要赶返落山，第二日要返工嘛！六十三岁出家，正式住在竹园，一住就廿几年。」

她最爱鹿湖空气好，自家种的菜新鲜无农药，虽然地点有点僻，但平日多留在精舍修行，偶尔参加宝莲寺法会，加上善信不时送来食物，影响不大：「以前来鹿湖，先要搭一日船去大澳，在大澳过夜，第二日行上山，至黄昏先到达！到我修行时已有梅窝船，又有接驳车，方便得多了！」

他日行过精舍，见到妙芬师记得打过招呼，有空的话她会给你做个小导赏呢！

吃遍大屿山

九岁时跟父亲由澳门移居大澳，一家以影相维生，细细个就跟妈妈来灵隐寺替香客影相，卖一张相，就能买多一蚊米来医肚。五、六十年代的大屿山很荒芜，人人很纯朴，家家户户都不用关门。几经变迁，灵隐寺依然不变，静室、寺门、斋菜也一如以往，惟以前常见的主持已走。

大奥灵隐寺 十年风光依旧。

建于1928年的灵隐寺，多年来是穿山甲警察、远足人士的歇脚医肚之地。沿著幽静小山路而上，有脱俗出尘的风景、竹林，风光明媚。「六十年代时，灵隐寺颇热闹，有人用担子盛载香烛、花生、饮品上山来卖，有师父在竹林前整包来拜佛，还有不少马姐年老在这里退隐，一宿三餐只用三十元。」

柴火石缝水煮齐 格外清甜

「这里的环境几十年都差不多，只是前年寺院经过修葺及兴建了成就殿，斋菜味道依旧清甜好吃。」兰姨说。这里的斋菜没卖相可言，朴实简单，可是有市区及其他寺庙吃不到的清甜。冬菇入味，莲藕粉甜，炆罗汉斋入味不油，炸素春卷热辣香口，兰姨最爱的素鸡腍香豆味浓，而我就钟情那啖素汤，当日的眉豆花生汤浓香甜美，用上大量薯仔、眉豆等煲，一点也不寡，摄影师哥哥也连喝两碗。这里的食物之所以好吃，兰姨解释因以柴火及石缝间的山水煮，故素菜炆得特别入味，火候十足，味道自然大不同，值得山长水远来吃一次。

灵隐寺 地址：大屿山大澳姜山村 电话：2985 5255 营业时间：11am-3pm 斋菜价钱：$75/位（一至两位有三道菜，三至四位有四道菜， 五位或以上有五道菜起） 备注：只收现金。可在东涌巴士站搭11号往大澳的巴士直达

大奥人最有性格 爱睇大戏又三不做。

居住这里六年，发现大澳人最爱做三件事︰饮早茶、打牙骹、睇大戏，这里很多诞会，村民会合力夹钱搭棚、请大老倌做戏。很多小档老板都很有性格，三不做：天气唔好、做够生意唔做、唔够卖又唔做，一切按心情而定。自昂平360建成后，这几年大澳多了很多游客，周末也只想留在家里。

横水渡小厨老阁杨先生

十三年前在旺角开设老牌春秋火锅，因最后捱不了贵租而结业。六年前迁入大澳，一住便爱上，并开店卖大澳特色菜。

就地取材 满口咸香鲜味

近数年，政府力推大澳旅游，为居民修葺街道外，亦建起防波堤，「以前住在永安街，有一次暴风雨，水浸到心口，全屋的衣物都浸湿了，现在便不用担心了。」杨先生本身在旺角开春秋火锅十三年，因捱不了贵租，忍痛结业。来到大澳开设主打大澳特色的小菜店，食材就地取材，豆腐找大澳车站豆腐花特别订制山水豆腐，质地加倍细嫩；笼仔饭加入大澳咸鲜、虾乾、吊桶乾、银鱼仔及虾酱，一开盖已咸鲜味扑鼻；黄金茄子用有机茄子及大澳生晒大咸蛋黄，咸蛋味道浓香，茄子嫩甜多汁；烧鹅有柯打才即叫即炭烧，鹅肉多一阵炭香味，皮下不见丁点脂肪。「喜欢吃海鲜的，夏天六七月一定要来，这里有筷子咁长的大白虾，超爽甜，三个月后又有大澳鲈鱼，鱼肉纤细又浓味。」杨先生边说我边流口水，暑假时我必会再来。

咸鲜虾乾荷叶笼仔饭 $118 一上枱已艳压全场，开盖时更不得了，咸香鲜味杀死人。饭面铺满大澳的生晒虾乾、银鱼仔、咸鲜、吊桶乾、虾乾及猪颈肉，嚼感丰富又十级惹味。

竹笙蛋白扒山水豆腐 $78 人所共知车站豆腐花在大澳最出名，杨先生请店子特别订制山水豆腐，豆腐零舍幼细，嫩得会不小心滑进喉咙去。

香煎墨鱼饼 $98 墨鱼饼很热卖，百分百纯墨鱼肉，不加粉、马蹄或肥猪肉。夏天时用本地鲜墨鱼，现时用越南巨型墨鱼打成，咬起爽弹，墨鱼味实在，内有粒粒墨鱼肉，很好吃。

黄金茄子 $78 摄影师吃到停不了口，黄金战衣摊凉了仍香脆，咸蛋黄香又起沙，用大澳生晒咸蛋黄做，茄子亦以本地有机的炮制，入口肥嫩多汁。

炭烧烧鹅 $118/例、$208/半只 用最原始的方法炭烧，为求新鲜，平日有预订才即叫即烧，周末就分三段时间出炉：12:30pm、2pm及6:30pm，鹅肉带炭香味，少油腻感。

横水渡小厨

地址：大澳吉庆前街33号地下 电话：2985 8343 营业时间：星期一至五 10am-6:30pm， 星期六日 10am-9:30pm 平均消费：$120/位 备注：只收现金，设加一

梅窝沙滩是我家小孩的后花园

廿年前由英国搬到愉景湾，一年后再搬来梅窝，一住便十九年。梅窝治安很好，环境优美宁静，有点像英国西北部的小镇。我有三个孩子，沙滩不像长沙般风高浪急，小朋友戏水游水都很放心，简直是他们的Back Garden。最开心的是新建了北大屿山医院，以往Call白车会送去玛嘉烈，每次要长途跋涉才返到屋企。

K's British Restaurant老板Karen

地道英国人，曾在伦敦酒吧工作，廿年前与丈夫及两女一子来港定居，06年曾开设炸鱼薯条专门店，结业后做过英语导师。去年七月开设主打地道英国菜小店。

不假外求自家制地道英国菜。

Karen说愉景湾很中产，然而梅窝就可放下身段，踏实又自在，「这里有很街坊小店，又有梅窝熟食街市吃小炒海鲜，亦有土耳其餐厅、英式Pub，选择丰俭由人。」

她就选择在土炮熟食街市内卖家乡菜，食物虽是大路的Fish & Chips、Steak & Kidney Pie，但制作认真，鳕鱼非用一般网钓的，而是来自北太平洋的手钓鳕鱼，吃起肉质实净有鱼味，非坊间的腍Pat Pat带雪味；Steak & Kidney Pie用免治牛肋肉、牛腰、洋葱及红酒等熬煮，连酥皮也自己搓成，酥皮甘脆，内里带浓香原始的牛肉香，比起在英国吃过的更好吃，是用心去做的Good Solid Food。

Steak & Kidney Pie $97 Karen深知香港人不太爱吃牛腰，细心切成幼粒，与牛肋肉、香草等炆煮，酥皮也是自己搓制，外皮脆香，内里湿润就满口牛脂香味，必吃。

Cod "n" Chips $55/细、$98/中、$160（大） 鳕鱼非用来自亚洲极多鱼油及欠鱼味的货色，选用北太平洋的深海鳕鱼，切开鱼肉一梳梳，鱼味浓又肉质结实，炸得香口。伴上的他他酱也是自家制。

Spinach, Feta and Tomato Quiche $38 皮至馅都是自制，馅料有新鲜菠菜、番茄、希腊芝士、蛋黄及忌廉，面层再铺上水牛芝士及车打芝士焗至金黄，香口又饱肚。

Whole Spring Chicken $85 鸡肉加上英国最出名的Maldon海盐、 香草及橄榄油腌过，鸡肉连鸡胸也嫩滑。

K's British Restaurant 地址：大屿山梅窝熟食市场C10-C12号铺 电话：5594 0030/2984 8708 营业时间：平日5pm-10pm，周末及假期 12nn-10pm，星期三休息 平均消费：$150/位 备注：只收现金

长沙一望无际仿如身处大西洋。

十多年前随丈夫来港时，第一次来长沙，就有身处开普敦面向南大西洋海滩的感觉。沙滩宽广一望无际，日间宁静好Hea，入黑气氛浪漫，好多人钟意来搞结婚派对。这几年海边新建了许多有钱人的独立屋，但也无损长沙独有的Holiday Mood。

The Stoep老板Dolla

来自南非，94年随丈夫来港，放弃了在南非从事的社会学研究工作，95年在塘福开了第一家餐厅，四年后业主介绍了长沙村这里地铺，便开了主打南非及地中海菜的餐厅，已视长沙为退休的地方。

坚持自制地道南非食物

来自南非的Dolla喜欢沙滩，十多年前来到香港最长的沙滩，没想过可以如此水清沙幼又广阔，四年后便把老式的村屋布置成她梦想临海度假小屋的模样，加设阔大的露台（"Stoep"即南非语解作「露台」）来招呼朋友，大卖自己最拿手的南非及地中海菜。

The Stoep多年来熟客超多，除因靓景，老板Dolla坚持做Homemade食物，如Seedloaf面包、多款蘸面包的酱，甚至南非香肠，都是由她及厨师落手落脚做。Seedloaf以黑、白芝麻制成的全麦包，纤维细密，用来蘸店子自制的鸡心豆、矮瓜、青瓜乳酪酱都好吃。另外Boerewors是经典南非肉肠，虽然卖相不算讨好，大厨在肠衣内酿进牛肉、猪肉及香草，烤香后肉味浓，又有很香芫荽籽味。

坐于沙滩与树影叹著靓景，吃著烤肉及喝著白酒，人生乐事！

Boerewors $135 是自家制南非牛肉肠，口味较重，肠衣内酿进免治牛肉和少许猪肉，用四、五种香草腌过，烤香后肉味香浓。

Farmhouse $10/两片、Seedloaf $10/两片 两者都是自制，Farmhouse是白面包；Seedloaf则以黑、白芝麻做成的全麦包，吃起来有淡淡芝麻香，好有嚼感，可配上Homemade酱汁吃。

Bobotie with yellow raisin rice $85 南非开普敦住了很多马来西亚人，这个咖喱就是Cape Malay的经典菜，味道带甜，面头加入蛋黄汁、杏仁片及青柠叶，内里混有免治牛肉，很好送饭。

The Stoep是长沙的老字号，十几年来熟客众多， 每逢周末都一定要订位，否则插针都难入。

The Stoep Restaurant 地址：大屿山长沙下村32号地下 电话：2980 2699 营业时间：12nn-9pm （天冷时会早些于 7:30pm关门） 平均消费：$200/位 备注：收信用卡，不设加一。可在东涌巴士总站乘11，23或A35号巴士，在长沙下村海滩下车

东涌风凉水冷周末活动多。

住在愉景湾廿多年，就是爱其小岛的恬静舒服。五年前刚搬来东涌时，都好宁静舒服，现在太多自由行去东荟城Outlet，成个东涌都多咗好多人好烦。不过这里始终空气清新，风凉水冷，周末去放狗、踩单车、行山都好方便。

Sugar & Spice餐厅老板Alex 由中学年代已住在大屿山，在愉景湾居住了廿多年，近年为求购物方便搬至东涌，在这里开设泰菜小店，快将会开多间泰菜外卖店及意大利餐厅。

六泰厨房镇够辣泰国菜

Alex话，十几年前去东涌，连麦当劳都无，要食就去机场，只有个富东广场同文具及小食店。近几年，东涌发展得很快，物贵亦腾贵，「我家姐笑说去富东街市买餸，仲贵过中环！」所以很多居民宁愿走远一点，搭巴士到逸东街市买菜。由于这里餐厅选择少，大多是连锁食店，便决定开这间泰菜店，店子细细，但请来六个泰籍厨师坐镇，总厨石威来曾在阳明山庄会所主力煮泰菜逾廿年，所有菜式都要求自己落手落脚煮。 吃得辣的，一定要试冬荫公，连我马来西亚华侨朋友也盛赞，一喝下香料浓重，酸度足，辣劲厉害得火速由舌根扩散至口腔双唇，辣得我不停流鼻水。其他凤爪沙律酸辣兼备，猪手卤得入味，虾酱肉碎腊肠炒饭炒得香口不油，试了多道每人才一百元埋单，抵！

泰国卤水猪手 $58 像中式的卤水，不同的是多下了蒜头、芫荽头及椰糖，味道多点层次。猪手扣得入味，咸度刚好，吃起来亦不滞腻。

芒果椰汁西米糕 $15/2件 虽然店子细细，只得廿个座位，甜品亦是自家制，有椰青大菜糕及椰汁西米糕，味道都不错。

冬荫公大虾汤 $48 头一口只觉香料重，椰酱没坊间得下得狠。再喝一口， 辣劲直上双唇，一边抹著眼泪一边喝，原来碗底有很多新鲜辣椒碎。

无骨凤爪沙津 $42 凤爪入口爽脆，又辣又酸，口感很新鲜，不似腌了很久的有雪柜味。

Sugar & Spice 地址：东涌富东邨富东广场地下4-5号铺 电话：2907 6060 营业时间：11:30am-4:30pm， 5:45pm-11pm 平均消费：$100/位 备注：只收现金及八达通，不设加一

愉景湾是香港最佳的居住地方。

我原本住日本福岛，面向大海的房子被311海啸完全摧毁，于是跟太太及三名儿子迁到香港。愉景湾一看便爱上，因为我热爱Beach Life，十八岁到洛杉矶留学时最开心就是可以Surfing和流连咖啡店。这里就像我在福岛的临海小屋，而且不同国籍的人可融和共处，是香港最佳的居住地方。

% Arabica老板Kenneth

日本人，三代经营印刷生意，公司遍布日本、首尔、上海及香港，311后决定把总公司移转香港。年轻时在洛杉矶生活了六年，最爱泡咖啡店，对咖啡很讲究，两年前考取Barista资格，并在夏威夷拥有咖啡豆田，一年前在愉景湾开设咖啡Workshop。

$50 享受专业咖啡师冲泡

美国最新咖啡热潮，已非局限于追求精品咖啡或任何冲泡咖啡方法。

新一代著眼于自我享受经验：自己拣选咖啡生豆、炒豆、冲泡好咖啡，尝试寻找适合自我口味，所以Kenneth就开了% Arabica。

「很多人想仿造日式咖啡店，但我想制造Genuine Japanese Brand」Kenneth为了供应一站式服务，特别于夏威夷购入咖啡豆田种植Top 3级数Kona咖啡豆，店内另有其他14款咖啡生豆供选择炒买即炒。他又在日本购入炒咖啡豆机Tornado King，这部炒200克就可以，相对其他最少炒一两公斤的，咖啡豆的新鲜度自然高很多。店内更设价值15万的SLAYER专业咖啡机任学员试用，只要$50就有专业咖啡师指导由量咖啡豆至触摸这部咖啡机做Espresso、打奶泡及整Latte Art，Barista Experience如斯周详亲民，难怪开业一年就可即将在中环及日本京都开设分店，可见老板对咖啡事业雄心勃勃。

店内有15款咖啡生豆选择，除有自家出品的Hawaii Kona，还有极有果香及醇香的Panama Don Pepe Geisha，价钱由$70-480/200克不等。

Latte体验班 $50/杯 咖啡浓缩甘香醇厚，奶泡绵密幼细挺身， 不禁大赞自己冲得有天分！

$50咖啡师体验

1 Measuring 先用电子磅量18克咖啡豆。

2 Grinding 把咖啡豆磨成粉。

3 Leveling & Tamping 把咖啡豆用手指扫平及压实。

4 Brewing 用价值15万、两段汲取设计的咖啡机做Espresso。

5 Foaming 打出幼滑奶泡。

6 Latte Art 咖啡师会扶著你双手教你做，亦会教你Latte Art应有的要求。

% Arabica 地址：愉景湾愉景北商场G08铺 电话：2885 1312 营业时间：10am-6pm，星期一休息 备注：Barista Experience分两种，Espresso $30/位，Latte $50/位。收信用卡

百分百大屿山土炮名物

难得去大屿山小游行，当然填满肚子及买番两袋先满足。以下是心水推介，记得预留个大肚皮好好享用。

起沙炸鱼柳

大澳文物酒店的虾酱炒饭、紫背天葵芝士饼及虾酱猪扒包卖到出晒名，两周年特别新推此黄金鱼柳包。黄金酱是亮点，以大澳大嫂二嫂的大大个生晒咸蛋黄，加牛油煮成浓稠酱汁，然后搽上炸鱼柳焗香。入口黄金酱香口起沙，令鱼柳倍添惹味，推介！加多$20的特饮以新鲜士多啤梨、杨桃、西瓜、木瓜及苹果打成，超抵。

咸蛋黄金鱼柳包 $68、$88（跟特饮），Tai O Lookout

金色燕窝

这里独卖，又名海底燕窝，其实是海藻，样子很漂亮，金黄色的，味道清甜，有点像溶化了的大菜糕，有助舒缓喉咙痛及痛肚。这里的紫背天葵山楂汤也够晒火候，因用柴火煲完再焗一晚。

沙菜汁 $12，复兴行

啤酒酵母制

坊间少见的啤酒酵母发酵面包，面包很朴实重甸甸的，外皮香脆中见韧性，内里纤维绵密，充满裸麦的香味，馅料如朱古力、红莓下得够多，单吃一个也够饱肚。店内另有自制的士多啤梨果酱及多款芝士售卖，价钱很公道。

红莓朱古力裸麦酸种包 $18、 杏脯西梅合桃酸种包 $18， Village Bakery

有机腌菜

二澳村在大屿山西北面，有逾二百年历史，本已荒废，二澳农作社进行复耕后，去年出产第一批丝苗米，不过存货已售完，要等今个夏天收成才有得食。冇米唔紧要，二澳亦种有不同蔬果，最近将冬天收成的有机萝卜和红菜头制成腌菜，酸味味劲开胃。

酸萝卜、萝卜泡菜、红菜头 各售$45/樽，大澳农舍

二澳有机米 $48/ 500g

烧黄花鱼春 $30/对（细）、$40/对（中）、 $50/对（大），大澳炭烧美食

松化甘香

第一次吃，味道惊为天人，味道比乌鱼子更好吃！用黄花鱼春搽上蜜糖慢慢烘烧，把丰富鱼油逼出来，咬落很松化，味道有点像咸蛋黄，一点腥味也没有，吃得满口鱼香，配Single Malt食一流。

Tai O Lookout 地址：大澳石仔埗街大澳文物酒店1楼 电话：2985 8383 供应时间：2pm-5pm

复兴行 地址：大澳永和街4D铺 电话：2874 1010 营业时间：10:30am-7pm

大澳炭烧美食 地址：大澳永安街14号地下 电话：2985 7316 营业时间：1pm-6pm

Village Bakery 地址：大屿山梅窝码头路16号福安阁地下2号铺 电话： 2980 3344 营业时间：星期一至六 7am-7pm， 星期日及公众假期7am-8pm

二澳农舍 地址：大澳吉庆街60号 电话： 2985 8308 营业时间：11am-6pm（星期五至一）

六大住宿推介

大屿山要发掘的东西很多，就连岛上的住宿亦极有特色，以下推介六间住宿或营地，各有个性卖点，选间合心水的待上一两天，为旅途增值。

#01 入住历史建筑大澳文物酒店

于2012年初开业的精品酒店，由建于1902年的大澳警署改成。此警署被古物古迹谘询委员会评选为二级历史建筑，楼高两层、殖民地色彩浓厚，曾经是奋战海盗的基地，几乎每一处都是拍摄景点。改建后有不少中西建筑元素，例如中式瓦屋顶、法式落地双扇玻璃门等，共九间客房，设计优雅。顶层则是玻璃屋餐厅，另设有文物探知中心及导赏团，有兴趣的可预约参加。

大澳文物酒店 地址：大屿山大澳石仔埗街 电话：2985 8383/2985 8008 网址：www.taioheritagehotel.com 房价：每间房由$1,700-$3,300不等，视乎月份及房间大小， 详情请致电或上网查询。

#02 五星级营地浪高长岸

离东涌只是十五分钟的士车程，算很方便。因三公里长沙下村沙难近在咫尺，夏天不少人来滑浪、玩风帆及独木舟。设南非野营屋，每个面积有4米X4米，营高超过三米，包括床垫、电灯及冷气，跟Resort一样豪华！喜欢的话，亦可预订BBQ套餐，包括扒类、海鲜、蔬菜等，烤鸭、烧乳猪都有，可跟朋友围在巨型野火炉边烧烤。

浪高长岸 地址：大屿山长沙下村29号 电话：8104 6222 网址：www.longcoast.hk 房价：南非营屋由$200-$320不等，视乎月份及营舍大小， 详情请致电或上网查询。

#03 跟帅傅学武少林武术文化中心

于2006年7月落成，位置在原大澳公立学校大澳理民府、鱼统署旧址，除有多种正规的武术文化课程外，亦有提供宿营，给大家锻炼身心。有五个营舍，包括14人营、8人营、双人房及单人房，每个房间设独立厕所，额外付钱可包早、午、晚三餐。提早预订的话，更可吃到由曾在观音寺、灵隐寺做过的大厨炮制斋宴。

香港少林武术文化中心 地址：大屿山大澳石仔埗街 电话：2985 8338 / 2985 8898 网址：www.shaolincc.org.hk 房价：每间房由$200-$2,100不等，视乎月份及营舍大小，详情请致电或上网查询。

#04 特色红番营棕榈滩

位于大屿山南面。占地二万平方呎，设水上活动中心及露营区，包括红番营及南非营，前者设计原始，有八个大小不同的印第安式设计的红番营；后者设计较舒适，每个营都有两个寝室及一个早餐阳台，有二人充气床、冷风机和野餐桌椅。

棕榈滩 地址：大屿山长沙棕榈滩 电话：2980 4822 网址：www.palmbeach.com.hk 房价：每营由$620-$3,600不等，视乎月份及营舍大小，详情请致电或上网查询。

#05 穿梭老房子之间归田园居

是一座位于吉庆街上的小型度假屋，新型的三层屋设计，跟附近的老房子成大对比。屋主人的祖父是三十年代来到大澳定居的原居民，原本经营布匹生意。

店主Veronica懂多国语言，可以跟不同国籍的旅客分享大澳故事。设四个房间，有双人房亦有家庭房，设计简单舒适。

归田园居 地址：大屿山大澳吉庆街57号 电话：2985 7002 网址：www.espaceelastique.com.hk 房价：每间房由$650-$2,000不等，视乎月份及房间大小，详情请致电或上网查询。

text : A同学、Jasmine assist : May photo : Dick、Hong、孟、Eric、Scott、Will Cho、Dickson Wong、流浪摄、大澳环境及发展关注协会、觉修寺、梅窝牛牛之友、绿色力量、香港萤火虫研究协会、Hong Kong Heritage Walk、新传媒资料室 photo assist : him design : Lok、iLone?6、Kat illustration : 阿凝＠叮叮酱艺


文章编号: 2830c4c41522dd974f2c7c3d5dad34cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 明报 -  (许汉忠：增跑道后扩建「到此为止」) 2014-03-10 港闻 A08  


-----------------------------------------------------------------------------













机管局行政总裁许汉忠说，最快本月向政 府呈交环评报告，按法定程序，由政府审议 至环谘会审批，其间就算无人提出反对或司 法覆核，最快也需要8 个月后才有机会取得 「环境许可证」动工。将于今年7 月离任的 许汉忠并说，机场发展有极限，个人承诺在 第三条跑道扩建后，扩建会「到此为止」。

许汉忠说，环评涉及噪音、空气、渔农业 及保育中华白海豚生态等范围，前三者有信 心可透过纾缓及补偿办法处理，惟在白海豚 问题上与环保团体难谈得上。有保育团体估 算，每条白海豚生态价值6 亿元，许说「继 续这样方式去争拗，没有意义的……环团意 见要听，但要合理」。

许汉忠承认填海会影响生态，但「不是要 赶尽杀绝（白海豚）」，工程期间白海豚会 游走，但当工程完成，机场岛附近会划成海 岸公园作保育区，届时白海豚能游返觅食。

许又反驳透过与邻近机场协助、不用扩建 的说法，指客运、货运若分流到广州或其他 机场，相关设施及航空公司也会跟着走，届 时流失的是本地职位。「香港每年这么多大 学毕业生，他们去哪里就业？」


文章编号: 577e300227f702dbd6b1bd408758bf3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 香港商报 -  (涉资1300亿元 四式融资 许汉忠：第三跑道最快8月动工) 2014-03-10 香港新闻 A15 港添竞争力  


-----------------------------------------------------------------------------













【香港商报讯】记者刘勇飞、林骏强北京报道：香港机场管理局为扩建 第三条跑道及有关设施，所做的环评报告将近两年，身兼全国政协委员的香港机场 管理局行政总裁许汉忠在北京参加两会期间透露，当局最快可在本月底将报告交予 环保署研究，经公众谘询及环资会评估后，估计8月将获发环境许可证而正式动工 ，冀社会不要以似是而非的借口阻碍发展。许又透露，因扩建涉资约1300亿元，当 局肯定会综合四种方式进行融资，并指发行「点心债」吸引，预计第三季前有明确 建议交予政府考虑，惟暂不考虑将机场上市，避免「顺得哥情失嫂意」。

许汉忠表示，机场的功能可带动香港所有的经济发展，故应以扩建第三条跑道 为优先考虑，计划既可带动就业，亦可令香港变得更有竞争力。他指，从旅客量及 起降量来看，机场的形势发展比2003年评估时，快了三年，反映机场亟需进一步发 展。 月底交环评报告料过关

许汉忠又主动提到环评报告，指由2012年5月启动后至今将近两年，研究工作 包括跟踪白海豚、监察空气及对渔农业的影响等，特别指出环保署要求当局要做好 噪音及空气对人影响，强调报告内容要求严谨而高。许续透露，该报告预计最快可 于本月底交到环保署，经该署60日研究过关后，再进行一个月公众谘询，继而交到 环谘会研究两个月，若果一切顺利，预计在8月份就可发环境许可证而正式动工。

冀勿以借口阻碍发展

问到会否遇到包括环保团体的阻力？许称，有意见反映社会多元化，亦无可厚 非，当局会用最大的能力作出补偿，包括金钱补偿及环境再造等方式。再追问是否 白海豚的问题最难解决，他引述专家指，白海豚在大兴土木时会离开，当工程完成 后就会重返，又指珠江口及广西钦州一带才真正是白海豚的栖息处，但他希望，社 会不要用似是而非的借口阻碍发展。

暂无意将机场上市

被问到扩建涉资约1300亿如何进行融资？许汉忠就指，当局肯定综合四种方式 进行融资，包括动用内部盈余、银行借贷、发债及用者自付(即收取客人及起降费) 。许又指出，有政党曾建议发行「点心债」，让买债港人可共同持有，带有正面作 用，概念吸引，惟当局暂不考虑将机场上市，避免在股东与社会之间造成「顺得哥 情失嫂意」。他预计，当局将在第三季前，会有明确的融资建议递予政府考虑。


文章编号: 68474e3d4022f71cffb9bf54099e1789
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 星岛日报 -  (不再填海设海岸公园保护白海豚) 2014-03-10 港闻 A04  


-----------------------------------------------------------------------------













对于第三条跑道的发展，许汉忠说技术和工程报告已说明绝对可能，机管局进行的谘询结果亦原则上认同以第三条跑道为机场未来的规划方向。而在本月底，机管局将向环保署提交环评报告，说明如何处理计画会造成的环境问题。报告提交后，如过程中没有遇任何阻挠，最顺利可在五个月后、即九月获发环境许可证，动工兴建第三条跑道。

谘询期间，机管局面对不少尤其来自环保团体的质疑，不过许汉忠形容，环评报告已就包括噪音、填海而影响的海洋生态等问题，会如何影响人体健康及如何处理问题，作出严谨而要求高的环评概要。

质疑航空量分流成效

他举例说，飞机升降对空气质素影响的技术已不断改进，在航空量增加的同时，排放量却减少至只占空气污染物的百分之二，而他们的目标，是排放量至二○五○年会再减半。而且，机管局亦已承诺此后不会再填海，「我个人觉得不可能再填海，就此为止了」。

有环团推算，未来十年中华白海豚对港的社会和旅游经济价值达三百六十一亿，平均一条值五点九亿，许汉忠表示，机管局有邀国际专家研究，发现如有任何工程，海豚会先行离开该水域，但至工程完成后，牠们便会主动回归，且机管局亦可与海洋公园等合作，设海岸公园缓解对白海豚生态的影响。他更直言，如环团拒以国际客观标准看待工程对海洋生态的影响，「我都无办法」。

对于有声音提出，香港可将未能负荷的航空量，分流到深圳、广州等地的机场处理，但许汉忠对被分流出的航空量能否「回归」表质疑︰「在香港的发展是为香港提供经济效益，包括商业来源和本地就业等，如分流到深圳或广州，对本港经济效益结果是否与不分流一样？我有很大疑问。应发展好香港，而不是用似是而非的理由，将机会推向其他地区。」


文章编号: e28038c3a5edd847d0c3385bade78528
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 文汇报 -  (交通枢纽近市区 可做核心商业区) 2014-03-09 重要新闻 A10  


-----------------------------------------------------------------------------













香港文汇报讯（记者 陈广盛）大屿山发展谘询委员会对大屿山的地理位置作出分析，指大屿山既是国际及区域交通枢纽，又靠近市区，有潜力打造另一个核心商业区；而且位于大屿山与港岛之间的中部水域，生态敏感度较低，可大量填海造地，发展潜力极高。然而，委员会亦同时提出多项大屿山的发展限制，包括要考虑当地地形和生态、配套设施不足等问题，以便作为委员及日后公众谘询的参考。

拥机场大桥拓「桥头经济」

大屿山发展谘询委员会指，香港国际机场就在大屿山，加上港珠澳大桥及屯门至赤鱲角连接路将分别在2016年和2018年完成，大屿山无疑会成为国际及区域交通枢纽，若善用这个交通枢纽带来的优势，就能发展「桥头经济」，扩充香港旅游业发展。

同时，大屿山又比新界其他地区更靠近香港的核心商业区。透过策略性运输网络的连系，有潜力打造成另一个核心商业区，增加就业机会及促进经济发展。

中部水域生态可大规模填海

位于大屿山与港岛之间的中部水域，生态敏感度相对大屿山的西部水域和北部水域为低，可作大规模填海，创造大面积的平地，有利作综合性规划，缔造大规模、创新及环保的未来都市发展，增加长远土地供应以应付住屋、经济及社会的需要。

山多须小心处理潜在危险

然而，委员会认为大屿山本身亦存在一些发展限制，在筹划发展大屿山时需加以考虑。委员会表示，尽管大屿山面积约为147平方公里，但大部分地方都是山岭，现有平地不多。要在这些地形进行发展，须小心处理天然陡峭山坡的潜在危险。而且大屿山及周边地区有丰富的陆地和海洋生物多样性，生态敏感度相对高，如中华白海豚在大屿山西部海域的栖息地，江豚在大屿山南部海域的栖息地等，大规模发展可能会对生态造成不利影响。

委员会又指，大屿山对外公路及铁路运输交通分别依赖北大屿山公路及青马大桥，以及港铁东涌线和机场快线来往市区。大规模发展须考虑公路及铁路的承载能力，以应付大增的交通流量。至于其他现有污水处理、供水、排水、废物处理等基础设施，亦不足以支持额外的大型发展。


文章编号: bbffe380d9f633cb863e7aebdda2ef1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 明报 -  (大小磨刀海岸公园 近小蚝湾填海范围) 2014-03-08 港闻 A06  


-----------------------------------------------------------------------------













【明报专讯】政府为补偿港珠澳大桥工程 对中华白海豚栖息地的影响，最快本月内谘询 公众，将大小磨刀一带海域划为海岸公园，面 积约800 公顷，预计与香港口岸同期于2016 年 底设立。海岸公园范围贴近政府研究中的小蚝 湾填海范围，保育团体预计，于海岸公园毗邻 的小蚝湾填海，环评难获通过，又称小蚝湾附 近也属白海豚出没频繁水域，政府应将小蚝湾 同纳入海岸公园。

路政署向荃湾区议会提交的文件显示，环谘 会于2009 年批准港珠澳大桥的环评报告，路 政署须在大小磨刀水域规划海岸公园，补偿因 香港口岸工程而损失的150 公顷白海豚栖息 地。

料2016 年设立

根据渔护署的长期监测纪录，白海豚在大小 磨刀一带水域出现频繁，因此确立了海岸公园 的范围，呈长方形，东南角至小蚝湾，西南角 至香港口岸，当中包括大小磨刀洲，总面积约 800 公顷。公园的南部界线，却无将小蚝湾对 出约200 公顷的海面包括在内。

文件指出，政府就海岸公园订出初步界线， 会于今年首季及第4 季举行两轮公众谘询。首 阶段谘询会收集公众意见，为最终海岸公园范 围及管理计划提供依据，然后进行第2 轮谘 询。经修定后，政府将根据《海岸公园条例》 进行划定海岸公园的法定程序，然后于2016 年正式设立。

保育团体：小蚝湾填海环评难通过

香港海豚保育学会会长洪家耀指出，小蚝湾 沿岸水域的白海豚出没数量，较海岸公园范围 内更多，认为政府应放弃于小蚝湾填海，扩大 海岸公园面积， 「设立大小磨刀海岸公园是法 定要求，于毗邻进行填海工程，环评难获通 过，因为填海工程会令周围水质下降。」前环 谘会环评小组成员文志森认为，海岸公园对水 质要求甚高，但不代表周围不能进行工程，只 要做足缓解措施，对水质影响减到最低，仍有 机会填海。

小蚝湾是政府认为具潜力的填海地点之一， 其他地点包括欣澳、龙鼓滩等，不过财政司长 刚发表的下年度财政预算案，只表示会筹备研 究在大屿山欣澳和东涌适度填海，已无明文提 及小蚝湾。

土木署：正研小蚝湾白海豚生态

土木工程拓展署回覆本报查询时表示，小蚝 湾填海范围与大小磨刀海岸公园的最终范围需 要考虑各方面因素。该署现正在西部水域，包 括小蚝湾填海地点进行中华白海豚实地调查及 累计性环境影响评估，目的是要了解白海豚的 活动情况和生态。有关研究完成后，政府才可 为小蚝湾填海项目订定填海范围及下一步工 作。


文章编号: e426f6428b0c3be5da267f17167832f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 香港商报 -  (瞓身服务社区 竭力为民发声 梁兆棠：优化大屿山交通刻不容缓) 2014-03-07 新界专刊 N01  


-----------------------------------------------------------------------------













【香港商报讯】记者黄雪峰、吕文蕙报道：香港国际机场的落成，推动大屿山走向高速发展，特首梁振英在《施政报告》中提出要打造「东大屿都会」，为大屿山带来第二个黄金机会，对于能否把握这个机遇，地区人士皆翘首以待。一直?身参与东涌社区事务的东涌发展大联盟成员梁兆棠担心，岛内交通配套的不足，或会窒碍发展步伐，冀政府尽快改善。

一直关心大屿山事务、历任两届区议员的梁兆棠表示，国际机场选址大屿山，带来巨大的变化，并促使了东涌新市镇的成立。随着今届政府提出「东大屿都会」计划，加上港珠澳大桥将于2016年落成，他认为是另一个发展契机，期望可以抓紧机遇，让大屿山更上层楼。

交通超负荷居民受冲击

随着地区经济持续发展以及旅客人数持续增长，必然会为居民带来其他问题，梁兆棠预料，区内的交通设施将面临流量大增的挑战。他指出，大屿山人口的增多，大屿山北主干线将不敷应用，届时或会令居民的日常生活受到冲击，促请政府尽快优化现有措施，包括以渡轮或火车接驳至市区，并加强区内各地点的交通网络，从而减轻对居民的影响。

不接受郊野公园纳发展

梁兆棠不讳言，中环与湾仔等传统商业区早已饱和，必须另觅地方发展旅游及展贸业，大屿山将是合适的地点，但对填海则有所保留。他解释，自己一直重视环保工作，冀望政府能够在不影响珍贵动植物（例如红树林及白海豚）的情况下，以适度有为原则，考虑征收岛上荒废的农田，减少填海工程。对于坊间有意见指，政府可将郊野公园纳入发展，以满足社会对房屋的需求，他坦言不可接受，认为政府在进行规划时应有全盘考虑，除非可供发展的土地不敷应用，否则应避免触及郊野公园范围。

青少年问题亟待解决

梁兆棠担任校长多年，加上长年服务社区，对区内事务知之甚详，认为青少年问题是当前亟待解决的议题。他说，区内以新移民及双职家庭为主，因区内缺乏托儿服务与家长忙于工作赚钱养家，部分青少年从小缺乏适当照顾，经常流连街头，容易受到坏人引诱，促请政府改善康乐设施，满足他们的成长需求。

学校规划不能墨守成规

自10多年前第一代居民迁入东涌至今，人口长期维持约9万水平，适龄学童的缺乏，令东涌近年出现缩班杀校潮，部分学校近年转而招揽跨境学生入读救亡，他呼吁政府了解教育界前线的实际情况，切忌铁板一块，「（政府）不能次次都4栋楼1座学校，要视乎整个地区的需要进行规划，学校才可以持续发展。」长远而言，他希望政府日后发展大屿山或其他新市镇时，可采取分阶段兴建与入伙的方式，确保区内能够有年轻人口持续迁入，让学校免除杀校危机。

政府应促进区内就业

此外，就业问题亦需政府正视，因大屿山位置偏远，居民若选择到市区工作，需长时间通勤，往往要清晨5、6时起床，晚上8、9时才回到家，严重缺乏私人时间。为吸引居民原区工作，东涌发展大联盟与迪士尼乐园、亚博馆、昂坪360、多家航空公司合作举办招聘会，让居民了解到区内存在大量就业机会，毋须过着早出晚归的生活。

鉴于东涌社区配套不足，梁兆棠多年来一直争取政府放宽政策限制及改变思维，不要再简单地依照人口规模进行规划，尽快兴建标准运动场等康体设施，满足居民需要。

梁兆棠表示，任何时间，当有机会，仍想全力发挥自己的作用服务社区。 记者 吕文蕙摄 梁兆棠认为，需要关注港珠澳大桥及人工岛建成后，会否加重交通负担，而影响当区居民。 周日的东涌挤满游客，令交通更加繁忙。 梁兆棠关注大屿山未来发展，去年曾到立法会请愿。 （图片由梁兆棠提供） 梁兆棠与土木工程署讨论东涌未来规划。


文章编号: 4a2f3dfab8d83d875663f3164ca613c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 星岛日报 -  (纸熊猫玩转台北 一千六百只列阵) 2014-03-07 优游派 E02  北记


-----------------------------------------------------------------------------













强国人天天杀入香港，反观一海之隔的台湾，涌进的却是「国宝」熊猫！上星期，一千六百只熊猫攻入台北市，大闹市内各个景点，玩「快闪」之余，也留下不少倩影。这些排场十足的熊猫兵团，原来是大型户外艺术展览《Pandas on Tour》的纸雕艺术品，今回首次登陆亚洲，誓要在3月底前让黑白旋风席卷宝岛！　　

文：北记

　　　图：台北市政府观光传播局 　　老爷爷与小老婆、星岛图片库

齐来关注 其他动物

　　可爱纸熊猫兵团成功引来大家对保育的关注，台湾方面也看准时机，邀来Paulo和当地艺术家薄汾萍，在展览中加入十种濒临绝种动物的新纸雕，包括北极熊、黑犀牛、亚洲象、白海豚、台湾黑熊、台湾云豹、台湾石虎、诸罗树蛙、八色鸟和绿蠵龟，传达多一重讯息。当中以台湾最具代表性的台湾黑熊最受注目，Paulo特别跑到台北市内动物园细看台湾黑熊，回来后便设计出全新纸雕，胸前绘有标志性的V字白毛，数量方面为二百只，比现存野生台湾黑熊不到二百头的情况还要乐观一些！这二百只台湾黑熊纸雕将会在展览的第二阶段才会亮相，现在可先来看看其他的别注版纸雕。

黑白兵团 独一无二

　　黑白兵团在短短五天内，已在台北各处引起哄动：先到总统府前列阵拍照，再到国家戏剧院排排坐看表演，并在艋舺老区红砖回廊穿梭游玩，到信义公民会馆领略眷村风情，其后又来到花博新生园区与花比娇，甚至逼爆整条凯达格兰大道等等，气势一时无两！在2月28日终于定下来，常驻在台北市政府市民广场外展出。

　　原来为告诉普罗大众全球只剩下大约一千六百头野生熊猫，宣扬熊猫保育意识，世界自然基金会（WWF）自2008年便邀来法国艺术家Paulo Grangeon合办展览，以人手制作一千六百只纸熊猫，并在各大城市的地标前摆阵，引起各方关注。数年间，纸熊猫兵团的足迹已遍及法国巴黎及南特、意大利罗马及米兰、德国柏林及德累斯顿，以及瑞士日内瓦等二十个城市，这趟更踩入亚洲，在台北逗留至3月底！

展览原本会让公众亲亲纸熊猫，并让他们任意摆放玩耍及拍照，如同玩具公仔一样，只是由于台湾民众太热情，展览甫开始便冲进纸熊猫堆，为保护艺术品，大会决定架起围栏，让观众与纸熊猫们保持一米安全距离，但为满足观众们的好奇心，也设立体验区，置放着数十只纸熊猫，让大家能把玩这些约重三百克的轻盈熊猫。

　　一千六百只纸熊猫分成坐、立两种形态，各占八百只，以便组成兵团的不同阵势，有时围圈而站，有时一字排开，也试过大玩重叠罗汉，非常有趣。由于纸熊猫们全部用上回收纸张和米浆塑造，并以人手制作，所以每只都拥有不同面相和体态，Paulo还会在熊猫脚下写上编号，让其成为真正的独一无二艺术品，据悉展览结束后，还会进行慈善义卖，不知届时能否自选买得特别编号？

INFO 1600猫熊世界之旅（台北）

日期：即日至3月9日（第一阶段） 　　　3月14日至3月30日（第二阶段） 地点：台北市政府广场（第一阶段） 　　　中正纪念堂两厅院艺文广场（第二阶段） 时间：9:00至21:00 网页：www.pandasworldtour.tw

八色鸟

因身体有绿、蓝、黄、褐、淡黄、红、黑、白等八种颜色而得名的雀鸟，最爱在低海拔及气候潮湿的阔叶林栖息，遍布香港、日本、韩国及越南等地，属于「易危」鸟类动物，被列入《亚洲鸟类红皮书》内。

诸罗树蛙

在嘉义县、云林县和台南市一带的树蛙，背部呈黄绿色，腹部为白色或淡粉红色，1995年首次被鉴定为树蛙科新品种，由于首次发现地点在嘉义县，便选用嘉义旧称「诸罗」作命名，现存不到两万只。

台湾石虎

俗称山猫，猫科动物，体型比一般家猫大，特征是眼内侧至额头有两条白色直纹。台湾石虎一般在海拔一千五百米以下地区生活，但因近年土地开发，已达濒临绝种，目前野生台湾石虎数目不到六百只。

旅游讲呢啲

WWF会徽传奇熊猫

　　负责今次展览的WWF，一向致力动物环境保育工作，当中熊猫保育是重要一环。不说不知，其会徽上的图案可是「真有其熊猫」，当年WWF成立之时（1961年），也是熊猫姬姬抵达伦敦动物园的一年，WWF便选了姬姬作为会徽图案。

　　姬姬是中华人民共和国掌政后首次送予前苏联的一对熊猫之一，可惜被误以为男儿身，半年后被选定送返北京动物园，后来却被园方以三只长颈鹿、两只犀牛、河马和斑马等卖给奥地利的动物商，辗转再转卖给美国一家动物园，可又因中美关系未通车而遭拒绝入境，最终由英国人以一点二万英镑购得。

同年中国政府宣布禁止熊猫买卖或交换，姬姬成了史上唯一一只被以物易物到外国的熊猫，亦成了伦敦动物园的明星，以及英人最爱动物之一。姬姬一直生活至1972年病逝，享年18岁，受全国公开哀悼，翌年被制成标本，存放于伦敦的自然历史博物馆中。

旅游记事簿

前往台湾须申办入台证，透过网上办理及自行列印出入境许可书免收费用，也可选择抵台后办理落地签证。 查询：www.immigration.gov.tw

中华航空「侣行台湾」优惠，即日至4月30日由香港来回台北、高雄、台中或台南的机票，单人连税及燃油附加费由1,841港元起，两人至四人同行，连税项及附加费更由1,641港元起，回程更可任选由台北、台中、高雄或台南返港。 查询：2868 2299/www.china-airlines.com/hk

www.welcome2taiwan.net （台湾观光协会网页）


文章编号: fe0704090e6cbc98fc4b91979064e223
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 新报 -  (香港海豚) 2014-03-07 健康家庭 Q27 宠爱有家 积琦莲


-----------------------------------------------------------------------------













如果问大家，你们喜欢海豚吗？我相信超过八成人会答喜欢。原因十分 简单，因为海豚永远带着微笑，还可以给我们欢乐。相信大部份香港小朋友，初次 接触海豚时都是在海洋公园看表演。可是，其中又有多少人知道牠们的习性和品种 呢？为人熟悉的中华白海豚，你又知道多少呢？今集宠爱有家，请来香港海豚保育 学会会长洪家耀博士，跟大家分享香港海豚保育问题。

在香港和中国内地，人们一般称牠们为「中华白海豚」，而科学家则称牠们为 「印度太平洋驼背豚」。珠江河口的中华白海豚族群约有一千四百多条海豚，牠们 会在香港和内地水域来回游泳。香港水域有88至145条中华白海豚。除了珠江河口 一带水域，印度太平洋驼背豚亦分布在印度洋和太平洋西岸沿岸水域，包括南中国 、泰国及南非等地方，不过牠们的颜色却不一定与香港的相同。

中华白海豚主要捕食河口鱼儿，包括黄花鱼、狮子头及鳀鱼等。海豚有时会联 群结队一起跟着渔船觅食，有时则会单独觅食。年幼的海豚会与妈妈一起找鱼儿吃 。虽然江豚与中华白海豚在香港水域是邻居，但牠们却甚少碰面。在冬季及春季， 江豚主要在香港的南面水域活动；夏秋两季则多于蒲台岛、果洲群岛、西贡外海及 大鹏湾的邻近水域活动。

春季是最大机会见到江豚的时候，最多时约有一百五十多条江豚；数量最少的 时候，则在夏季，约有五十多条。在香港水域搁浅而年纪最大的江豚，分别为28及 33岁。香港江豚喜爱捕食近岸鱼类，如鳀鱼、梳萝鱼及鱿鱼。江豚和中华白海豚有 甚么分别？如想知道更多关于牠们的习性和冷知识，敬请click入节目的QR Code收 听完整版节目吧！

宠爱有家是OpenSkyRadio节目之一，也是一个专门关心动物保护和环境保育问 题的广东话网上电台节目，全部集数都可以重温，逢星期二播出。要知道整件事的 真相，敬请click入QR Code收听完整版节目。

http://www.openskyradio.com/shows/%E5%AF%B5%E6%84%9B%E6%9C%89%E5%AE% B6


文章编号: 7b0f62cff00666400d2b28bf9b871af6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 成报 -  (陈炜与可爱白海豚) 2014-03-07 八卦圈 C02  


-----------------------------------------------------------------------------













刚完成假期的陈 炜，又再投入工作与Bob 等人到长隆开工拍摄节目 的她，最高兴是可与白海 豚合照。

陈炜：羡慕吧。

http://weibo.com/ chanwai1121


文章编号: b76158b708358dca5fe123c3be8ba715
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 东周刊 -  (旅讯通) 2014-03-05 旅讯通 B162-163  利诗韵


-----------------------------------------------------------------------------













过千熊猫快闪台北街头

据统计，现时全球仅剩约一千六百头野生熊 猫，为了让全球公众能够进一步正视，并一起参与拯 救野生熊猫的行动，世界自然基金会（W W F）法国 分会早前请来艺术家Paulo Grangeon，利用废纸创 作了同样数量的野生熊猫纸雕，展开名为「Pa n d a s on Tour」的游历旅程，在快闪游遍欧洲三十多个国 家的地标及街头后，终于在二月底到达台北，展开亚 洲首站巡回展览。

中国

山间寻幽采茶尝美食

在中国的传统文化价值里，茶能怡情养性、修心养身。在中国各 地，有不少茶园隐于偏远山村水乡间，最近听到有一家名为「莫干山里法 国山居」的餐厅及酒店，正好开在距离杭州一小时车程的莫干山镇紫岭村 的仙人坑茶场里。酒店设计灵感源自法国乡村，从别墅客房到餐厅酒窖， 均以法国乡村家庭田园风为主调。餐厅每天会从旁边自家有机农场，精选 各种时令蔬菜瓜果等食材，打造应节美食。除自家盛产茶叶与竹子外，酒 店酒窖还利用自家茶园种植的莫干山梨， 酿制无添加的芬芳梨酒。最近还新开设法 式烹饪学校， 请来鹅肝酱制作大师 Fabienne Labeyrie任教，让住客可以学番 一两道法式家庭菜。

莫干山里法国山居

地址：浙江省湖州市德清县莫干山镇紫岭村仙人坑茶场

电话：+86 572 805 2958

网址：www.lepassagemoganshan.com

台湾

一千多只像真度极高的纸熊猫，今次群起出动在台北市各个街头 大玩快闪，可爱与哄动程度热爆至连台北市政府观光传播局也乐在其 中，加入一起设计活动，协助推广宣传，煽风吹行这次名 为「熊出没注意」的大型户外公共艺术展！

除了主角野生熊猫外，还有十位同属濒临 绝种动物作神秘嘉宾，包括台湾黑熊、北极 熊、黑犀牛、亚洲象、白海豚、台湾云豹、 绿蠵龟、八色鸟、诸罗树蛙及台湾石虎等 纸雕公仔，快闪穿插在野生熊猫之间，与 游人一起拍照留念，唤醒大家对它们的正 视及保育问题，并作出相应的改变。

1600熊猫世界之旅－台北

活动网址：www.pandasworldtour.tw

地点及展期： 台北市政府广场由二月二十八日至三 月九日；两厅院艺文广场由三月十四 至三月三十日。

加拿大

一价两票升级飞加

加拿大航空最新推出「一价两票，单人来回」优惠，其中一程还 可由经济舱升级至Pr e m i u m E c o n o my。是次优惠规定两张单程机票 只适用于同一位乘客身上，并需于同一天购买及出票。乘客可自行选 择入境和不同地点出境，如先由温哥华国际机场（YVR）入境，再由 多伦多皮尔逊国际机场（YYZ）出境；而升级至Premium Economy的 客机，则有AC8及AC7两种选择。价钱分别由HK$17,020起（西岸） 及HK$20,510起（东岸）。详情可向各大旅行社查询。

加拿大航空订位部

电话：2867 8111（只限查询，机票需经各大旅行社购买）

太平洋群岛

超模短片教安全飞行

新西兰航空每季的飞行安全示范短片，总会以风趣生鬼的幽默 形式，向乘客示范飞行安全。告别哈比人后，今季请来四位新西兰超 模Chrissy Teigen、Ariel Meredith、Hannah Davis和Jessica Gomes，来到太平洋群岛上，被喻为「世界十大海滩」之一的库克群 岛，在迷人海滩上与当地人一起热情共舞。现时香港旅客可选乘新西 兰航空，经奥克兰转驳至库克群岛及多个太平洋岛屿航点，包括斐 济、萨摩亚及大溪地等。首轮机票优惠刚于二月二十八日完结，想知 道三月份新一轮机 票优惠的话，可以 稍后登入官方网址 查询。

新西兰航空

网址：www.airnewzealand.com.hk

撰文☆利诗韵 设计☆黄润群


文章编号: 52d6bd00bae420a6fa52171d4adec22b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 南华早报 -  (‘Red list’ planned for plants and animals) 2014-03-01 CITY CITY2  Amy Nip


-----------------------------------------------------------------------------













Local committee will identify species in need of protection and monitoring

Hong Kong will draw up its own “red list” of plant and animal species in need of preservation.

Modelled on the global red list maintained by the International Union for Conservation of Nature, a preliminary draft is due in September.

It is part of the government’s efforts to fulfil its responsibilities under the Convention on Biological Diversity that was extended to the city by Beijing in 2011.

The mainland already has its own regional red list.

Hong Kong’s most celebrated endangered species is the Chinese white dolphin.

But the list may also take in species that are abundant in Hong Kong but scarce elsewhere, such as freshwater fish Parazacco spilurus, which is regarded as vulnerable on the mainland.

Plans for the list were outlined at a meeting of the Biodiversity Strategy and Action Plan Steering Committee, which was established by the government to come up with an action plan to guide conservation in the five years from 2020.

The global red list covers 71,576 species, including mammals, amphibians, birds, reef-building corals and conifers.

Making a Hong Kong list will help identify species of conservation concern, so that protection and management measures can be targeted towards priority species, the committee heard.

It will also guide future study and monitoring. After the local list is completed, experts will identify species for conservation after checking it against the global and regional lists.

The Convention on Biological Diversity is an international treaty on conservation of biological diversity, sustainable use of its components and fair sharing of the benefits.

The government is working on an action plan to fulfil the convention’s requirements. A public consultation will be held next year.

More than 2,100 native plants, 997 marine fisheries, 520 birds, 236 butterflies and 55 terrestrial mammals are found in Hong Kong.


文章编号: eebd79d94cc0c5e7af6f54eb1f7f0f89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 东方日报 -  (强词有理：环保不能矫枉过正) 2014-02-25 龙门阵 A28 强词有理  陈竞立 


-----------------------------------------------------------------------------













环保团体为了阻止港府兴建机场第三条跑道，将中华白海豚的潜在经济效益量化，认为十年内中华白海豚可为本港带来三百六十一亿港元经济效益，实在太神奇了！

这笔帐到底是如何计算出来的呢？据环保团体所说，受访港人愿意年均花费八百二十六元观赏和保护中华白海豚，而受访旅客则愿意花七百元参与观豚活动，以全港七百万人口和一千七百万过夜旅客计，便有了以上结果。早前环保团体已量化新机场跑道未来五十年产生的碳成本高达六千四百亿港元，远高于机管局推算新跑道带来的五千四百亿港元净经济收益，再加上新跑道破坏中华白海豚生态所造成的经济损失，于是得出这样的结论：兴建第三条跑道将会「倒蚀」更多。信不信由你！

环保是世界潮流，时代需要，这是没有人反对的，但如果说七百万港人都愿意每年花费八百多元去观赏和保护中华白海豚，这未免太一厢情愿了。针无两头利，要发展经济民生，必然会影响环境，这是大家都要面对的现实，我们总不能回到原始时代吧？尤其是地少人多、资源贫乏的香港，如果一草一木、一山一石都不能动，根本不切实际。

人类毕竟是要生活的，社会毕竟是要发展的，肆意破坏环境固然不可取，但矫枉过正也不适合，如何在发展与环保之间取得平衡，值得港人好好反思。

陈竞立


文章编号: edca56dc0d5371b7cc0b4edf98115336
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 信报财经新闻 -  (「三跑」社会代价由中华白海豚支付) 2014-02-21 时事评论 A21  洪家耀


-----------------------------------------------------------------------------













近期有关大屿山发展的争议正逐步升温 ，先有特首在今年的《施政报告》提出进一 步开发大屿山东部水域（即进行大型填海） ，以建立「东大屿都会」；继而成立「大屿 山发展谘询委员会」，委任多名「梁粉」共 商大屿山发展大计。其中数名委员近日亦相 继发表发展大屿山的意见，引起市民热烈讨 论。

与此同时，特首表 明急须兴建第三跑道， 以应付香港国际机场于 未来几年饱和的问题， 并要开展大屿山欣澳填 海计划的规划及工程研 究。以上等等施政方针，再次触动笔者的神 经，因为这些计划全在中华白海豚的生境范 围之内，为这些笔者多年来的研究对象在香 港水域的生存蒙上阴影。

生活环境饱受摧残

多年来，笔者一直协助渔农自然护理署 进行一项长期监测中华白海豚的研究，发现 白海豚的数目于过去十年明显下降，由 2003 年的158 条急降至2012 年的61 条； 除了一些多年影响牠们生存的老问题（如食 物匮乏、海水污染等），白海豚近一两年更 要饱受港珠澳大桥及相关填海工程的煎熬。 笔者认为，现时中华白海豚在香港的生 存已到临界点，急须多项保育措施，以确保 牠们继续在香港水域生活，此乃香港政府于 2000 年发表的「香港中华白海豚护理计划 」的庄严承诺。

为使中华白海豚不致在香港水域消失， 笔者去年向渔护署提交一项重要建议，就是 避免在大屿山水域进更多的填海工程；然而 ，除了东大屿都会发展计划外，政府不同部 门其实已在竞赛，先后在北大屿山多处水域 建议填海。

除了正进行中的港珠澳大桥口岸人工 岛（160 公顷），还有东涌东（175 公顷 ） 、欣澳（60-100 公顷） 、小蚝湾 （100-150 公顷）、龙鼓滩（200-300 公 顷）等多项填海工程，当然还有「超级巨 无霸」的机管局第三条跑道填海工程，所 牵涉的650 公顷填海范围，将为香港史上 第二大填海工程（最大的当然是毗连的 800 多公顷赤鱲角机场填海工程），这也 将会是环境影响评估（环评）史上审议的 最大规模填海工程。

以上各项填海工程如何摧残海豚生境 ，恕篇幅有限，不能在此详述。有关第三 条跑道填海工程对中华白海豚的破坏，笔 者在过去两年已多次提出，包括令海豚主 要生境消失、严重干扰海豚往来三个核心 活动范围之间的移动路线、工程期间滋扰 沙洲和龙鼓洲海岸公园的海豚栖身地、 「阴乾」将于2016 年成立的大小磨刀洲 海岸公园，以及破坏北大屿山的环境等。 这些难题要静待机管局如何在环评报告中 详加回应。

近年，香港经历一连串有关环评制度带 来的争议，包括正在进行司法覆核的龙尾人 工泳滩发展项目、石鼓洲焚化炉填海工程等 ；大众亦开始醒觉到，单靠环评亦不足以确 保敏感生态环境免受发展摧残。除了环评制 度被批评沦为橡皮图章外，愈来愈多人也留 意到环评也有很多问题无法处理，例如大型 基建工程对社会的影响、空气污染和噪音带 来的健康影响和医疗成本等，以往都受到严 重忽略。

旅游经济贡献可观

更重要的是，一向用作推销基建工程的 亮丽数字，大多只包含工程牵涉的开支，以 及伴随而来的庞大经济收益；但是当中的所 谓收益有多少「水分」未能详细审核？香港 普罗大众会否直接受惠？推销员极力隐藏的 一些社会和环境成本，往往为社会大众忽视 ，但这些隐藏成本却要每个香港人承担。

香港的发展讨论中，常会提及生态环境 及其中的生物价值，可惜这些都是公众难 以理解的抽象概念，无法令公众切实了解 社会要为工程付出的环境代价。

有见及此，本会联合地球之友、公共 专业联盟、香港浸会大学及英国智库等专 家，进行一项名为「社会代价及回报评估 」，其中一个范畴正是评估香港中华白海 豚的价值。

事实上，我们一直也知道中华白海豚 的价值︰牠们在海洋生态系统内担当最高 消费者的角色，令整个食物链平衡；亦反 映本地海洋的健康状况，如鱼类资源是否 充足、海洋是否受到污染等。为保护白海 豚而设立的海岸公园，也令其他较为不显 眼的海洋生物间接受惠，所以中华白海豚 可称为一种「伞护物种」（umbrella species）。

更重要的是，白海豚既是香港珍贵的 野生动物，亦是世世代代扎根香港的本地 原居民；牠更于香港回归时获选为吉祥物 ，其象征香港的意义不言而喻。试问有哪 个政府会加害及赶绝自己的吉祥物？

除了这些不能以金钱量化的内在价值 （intrinsic values）外，中华白海豚一直 为香港的生态旅游业作出贡献。还记得沙 士肆虐香港时，曾掀起的一股「生态游」 热潮吗？当年每个周末造访白海豚的船只 有数十艘之多，令海豚不堪滋扰。除了这 股热潮外，一些运作经年的观豚公司多年 来也默默地带领本地及外国游客观赏海豚 ，其对香港旅游经济的直接和间接贡献不 容忽视。

在是次海豚价值评估的工作中，我们 在数个范畴作出详尽资料搜集和分析，包 括委托香港浸会大学进行民意调查，搜集 市民对白海豚价值的意见，并透过两条题 目探讨港人愿意牺牲多少时间、付出多少 金钱，作为保育中华白海豚的用途，确保 牠们免受基建工程和人为活动影响。

此外，我们亦透过访问观豚活动公司 、曾参与观豚活动的游客，从而估算观豚 活动直接和间接带来的经济收益，从而评估 未来十年观豚活动对香港旅游经济的贡献。 再者，通过未曾参加观豚活动者的问卷调查 ，我们估算出未来十年本地居民及外地访客 参与观豚活动的潜力及可带来的旅游收益， 以证确保中华白海豚继续在香港水域生活的 重要。

量化价值方便讨论

透过这项「社会代价及回报评估」的工 作，我们更加具体地认识到中华白海豚的存 在价值，并首次估算牠们在香港人及游客心 目中「值几多钱」——经过对其社会价值及 旅游经济价值的详尽评估，单计算中华白海 豚在未来十年的价值，已高达361 亿港元 【注1】。

与众多受访者一样，笔者以往一直认为 海豚是无价的，不应硬把一个价钱牌挂在牠 们身上，但是若我们不能把其价值量化为金 钱时，牠们在基建的经济效益讨论上，便没 有任何角色可言。「无价」就等于「无价值 」，可置之不理，价值可贬为零。相反，当 这些隐藏的环境成本量化为金钱时，则有助 公众掌握和权衡基建工程的利害和实际需 要。

毋庸置疑，第三条跑道的填海工程将永 久摧毁北大屿山的海洋生态。公众接收机管 局铺天盖地的宣传，误以为付出千多亿工程 成本，便能换来九千多亿的收益。其实，在 整个谘询过程中，公众仍未能深入讨论工程 的真正成本。这绝非香港之福，亦难向香港 的下一代交代。

笔者只盼香港大众能透过「社会代价及 回报评估」过程中的讨论，厘清一些事实的 真相，以防日后恨错难返，制造出一件又一 件的基建大白象，并要社会和环境付出难以 弥补的沉重代价。

作者为「社会代价及回报评估小组」核 心成员

【注1】详细数据及方法学将于另文 交代

洪家耀


文章编号: 61af90cc5447afddb42fd175748af7e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 香港商报 -  (港珠澳桥开通 忧旅客缩短留港 大屿山宜开发更多景点迎挑战) 2014-02-21 新 ‧ 聚焦 N02  


-----------------------------------------------------------------------------













【香港商报讯】记者黄雪峰、吕文蕙报道：随着港珠澳大桥将于2016年落成通车，大屿山将与发展迅速的珠三角进一步融合，预计区内多个旅游点将大大受惠于大型高效运输网络，扩大服务人口。但「大屿山经济发展联盟」旅游发展小组主席，兼昂坪360董事总经理邵信明认为，契机之内暗藏挑战，冀望政府透过不同研究，规划大屿山未来发展，整合并发掘更多旅游点，吸引游客来港。

大桥将便捷旅客往珠三角

上月出炉的《香港承受及接待能力评估报告》指出，2017年访港旅客将超过7000万人次，2023年更会突破1亿，虽然数字惊人，但邵信明说，现时访港旅客中，只有四成多会在香港逗留一晚或以上，平均每名旅客留港约三晚。他说，港珠澳大桥开通后，游客从机场抵港后可更快捷地从大桥到珠江三角洲各地：「对游客嚟讲，可能到时珠三角系佢哋的旅游目的地，香港只不过系其中一个城市。」

若减留港期影响多个行业

他担心游客会因此缩短留港时间，直接影响与本港旅游有关的行业，如酒店、零售、饮食、旅行社及旅游景点等。他又说，本港大部分集中在维港两岸的旅游景点已作多年推广，认为在大部分旅游景点依旧的情况下，要令旅客香港逗留更长的时间，将会是个严峻的挑战。

社会早前有意见建议，可于机场附近选址发展包括名牌特卖场和「港货专区」的大型娱乐购物城，以满足过境旅客购买奶粉等日用品的需求，纾缓市区压力。邵信明认同应设大型娱乐购物城等商贸区，但对「港货专区」却有所保留。

对设「港货专区」有保留

现时日本大阪、泰国曼谷及欧洲多地的机场附近，均有相类似的大型购物商场，供游客在离境前购物消费。但他认为把商场定位为「港货专区」，以分流内地一日过境旅客，绝非长远令香港旅游可持续发展的模式，认为政府应再三考虑。

政府应发掘昂坪更多景点

大屿山属中国第七大岛，亦即珠三角内最大岛屿，面积约为一又四分三个港岛。邵信明预计，现时大屿山发展面积不足十分之一，大部分旅客游览昂坪的「方程式」不外乎乘搭昂坪360、观看天坛大佛和到宝莲禅寺进食斋菜：「（游客）跟住就停咗喺度！」他认为昂坪若要成为旅游目的地，政府必须在此多下功夫。

作为扎根大屿山的其中一个商业机构及「大屿山经济发展联盟」创会会员之一，昂坪360除与联盟成员合作外，亦有与非联盟成员的小商户合作，推出崭新体验，带动桥头经济，冀望透过周边合作，产生协同效应。

昂坪360积极推广多元旅游

昂坪360分别与大澳小艇游有限公司及新大屿山巴士公司合作，推出观看中华白海豚及畅游河涌，和一日通行证任坐服务，缔造「大屿山全方位天地游」导赏团体验。有见近年背包游深受年轻游客喜爱，公司去年第四季推出2日1夜渡假住宿套票，亦在去年底推出以民宿形式经营的持牌宾馆套票，暂时在大澳及梅窝找到不多于20间房间的持牌宾馆，希望开拓年轻市场。

昂坪360缆车全长5.7公里，是亚洲最长的双缆索缆车系统，其中「水晶车」更相信是全球首创拥有全块玻璃底的缆车，自2006年9月18日开始正式通车，启用初期曾发生多次事故，引起政府及社会关注，其后港铁决定与当时的澳洲管理公司Skyrail-ITM取消合作，系统现由附属港铁的昂坪360有限公司管理。

邵信明以「灾难」一词形容公司前期运作，但自从港铁重新收购并接管工作后，已跨过考验期，2012年农历新年后已扭转形势，整合后进入增长初段。公司过去逾20个月的旅客数字录得双位数字增长，去年每日平均人次突破5000大关，其中三成五为内地游客、两成七为亚洲游客、欧美及本地游客分别占一成九。他说本地市场的增长缓慢：「啱啱开始时游客与本地客的比例系2比8，但而家调返转系8比2，情况此消彼长。」

去年第三季起，昂坪360改造旗下的「灵猴影院」，希望于今年第二季推出「360动感影院」、「无声戏动360」及「360舞台」等崭新元素，以提升游客旅游及感官体验，希望昂坪360成为大屿山西北部的旅客必到景点。

邵信明表示，今年第二季推出「无声戏动360」、「360动感影院」及「360舞台」等崭新元素，希望昂坪360成为大屿山西北部的旅客必到景点。

「水晶车」相信是全球首创拥有全块玻璃底的缆车。

游客可于缆车内远眺天坛大佛，但在春天会受大雾影响视野。

记者 冯俊文摄

不少旅客喜到宝莲禅寺食斋菜。

大部分旅客游览昂坪的「方程式」不外乎乘搭昂坪360、观看天坛大佛和游览宝莲禅寺。


文章编号: b6b41a23e8c1707008a192baa8ea1b9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 新报 -  (香港人对环保的矛盾概念) 2014-02-21 要闻 A02 社评 


-----------------------------------------------------------------------------













香港回归十多年，港人的环保概念在「某程度上」确有大幅提升。为甚么是「某程度」呢？例如说，反对机场兴建第三条跑道，以免杀死中华白海豚；又例如保卫旧码头这种「集体回忆」，不许其拆卸重建；又再举例说，反对利用郊野公园的土地来兴建房屋，诸如此类。

收费确有阻吓力

当然，以上的社会环保运动，不乏地产商的支持，以大量金钱来资助环保团体，反对基建以改善市民生活，借此维持他们的既得利益，这是环保团体和地产商的勾结。其中也有反政府的传媒兴风作浪，令政府甚么也做不成，进而削弱政府的威信和管治能力。另一方面，以上的环保行动，虽然影响了城市发展，但对某些人是毫无影响的，例如永不乘搭飞机的人，便不介意不建第三条跑道；已经享受着公屋福利，又或者是住在豪宅之内，有大批物业收租的人，自然会反对政府觅地建新楼。

正因为香港有太多只为私利而不顾公益的人，他们近年为了反对政府建设政策的环保行动，才会大行其道。然而，香港也有很多环保行动是大幅落后于世界其他的先进城市，垃圾处理就是其中一项，厨余处理又是明显的另一项。

香港的垃圾处理向来是一个大问题，根据可持续发展委员会主席陈智思的说法，已经拖延二十多年。

现时堆填区要处理全港52%的垃圾，但因每个香港人都希望焚化炉和堆填区「不在我的后园」，所以一直难以兴建。此外，在源头减废方面，人人怕麻烦，所以把垃圾严格分类也是执行不了。以上的事例，以国际标准来说，都不过是最为简单的环保执行措施而已。有关于垃圾征费的方法，现时政府倾向每个胶袋收费一元，商户则按重量收费，但是真正的立法推行，还得在2016年之后，可知道我们在这方面的落后，是到达了哪一个程度。事实上，垃圾收费是最有效减少垃圾的方法。自从超级市场的胶袋收费0.5元后，几乎九成以上的人都免用0.5元来购买胶袋，由此可知道收费的阻吓力。然而，当垃圾征费之后，为免市民把垃圾倒在路边垃圾桶内，相信街头的垃圾桶也会大幅减少，这当然亦为市民带来极大不便。

厨余可循环再造

至于厨余方面，现时我们每天产生约3,584公吨厨余，其中三成来自工商业，其余则源自家居，两者分别占都市固体废物的12%及28%。而工商业厨余的数量更是高速上升，由2002年的400公吨，急升至2011年的1,056公吨。由于厨余是有机物，在泥土中是会腐烂的，如果放在堆填区，会产生如甲烷之类的温室气体和渗滤污水，所以靠堆填区弃置厨余也是不环保的做法。

政府也是一直没有政策好好应付厨余问题，直至近来才认真地策划。计划分期发展「有机资源回收中心」，利用生物处理技术把厨余循环再造，转化成为肥料或能源。第一期的有机资源回收中心将会兴建在北大屿山的小蚝湾，每天可处理200公吨厨余，并预算在未来10年之内共设5至6间这样的回收中心，每日可以处理1,300至1,500公吨厨余。中期的目标是把弃置堆填区的厨余数量减少四成，但这也是10年之后的事情了。

为甚么港人对「反对建设香港」的环保行动执行得如此殷切，但我们却对自身周围的环保问题视若无睹，甚至是大力抗拒呢？以香港在经济方面的先进，相比起我们的环保事业，未免是大落后了，究其原因，只是我们对构成自己不便的环保行为大力抗拒，但至于于己无关，陈义又很高的环保活动，却一呼百应，仅此而已。这当然不是现代公民负责任的表现，至于香港人应该抱甚么整体态度面对环保，这是很值得市民反思的。


文章编号: 5f33c67d88fc567eedbda9c8cdac8e55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 太阳报 -  (保育白海豚10年可收益361亿元) 2014-02-20 港闻 A08  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】机场管理局最快下月完成第三条机场跑道环评报告，工程对中华白海豚的生态影响备受关注。有保育和环保团体访问逾一千六百名港人和旅客，发现受访港人愿意年均支付八百二十六元观赏和保护中华白海豚；受访旅客愿花逾七百元参与观豚活动。以全港逾七百万人口和一千七百万过夜旅客计，推算中华白海豚十年内可带来三百六十一亿元经济收益，是全港首次量化生态物种的社会和经济价值。

受访港人愿年花253元保护

海豚保育学会会长洪家耀指，新跑道的填海工程是本港回归以来最大规模，施工地点正是中华白海豚栖息热点。前年在港出没的白海豚跌至六十一条，创十二年新低，一旦工程落实，白海豚数目势下跌甚或绝种。

是次研究划分为「社会价值」和「旅游经济价值」，其中访问逾千名港人保护白海豚的意欲，七成受访者表示愿花钱保护白海豚，人均每年花费二百五十三元，推算十年间直接支付一百五十九亿元。目前往来澳门和内地的渡轮行经白海豚栖息地，受访者愿意延长等候渡轮时间约二十一分钟，减少对白海豚的滋扰。若将时间量化为金额，即十年间接支付二十六亿七千万元。

研究又访问六百八十五名港人及旅客观豚活动的意欲。结果显示，逾半受访者有兴趣并愿花五百七十三至七百七十九元观豚，推算十年间带来一百七十五亿元潜在经济收益。

洪家耀说，研究显示港人为保护白海豚愿出钱出力。地球之友高级环境事务主任周月翔称，去年已量化新跑道未来五十年产生的碳成本高达六千四百亿港元，远高于机管局推算新跑道带来的五千四百亿港元净经济收益。若累计新跑道破坏白海豚生态所造成的经济损失，「倒蚀」更多。


文章编号: ead97146026a70229d0ae37a1bc1e740
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 明报 -  (计算第三跑道代价 环团指海豚值361亿) 2014-02-20 港闻 A12  


-----------------------------------------------------------------------------













【明报专讯】机场管理局推算，机场第三条跑 道可为香港带来5400 亿元净经济利益；惟环团自 行推算得出，该项目亦会带来庞大的社会代价。 据环团最新推算得出，受新跑道填海工程影响的 中华白海豚，其社会和经济价值也高达361 亿 元，因该物种拥有巨大的潜在经济及旅游价值， 足以为香港贡献庞大的生态旅游价值。

机管局：评估不适用大型基建

机管局表示，理解保育白海豚重要，并会透过 所有可行的缓解措施，把对海豚栖息地及观赏海 豚活动的各方面影响减到最低。至于社会投资回 报分析，发言人认为可用于评估小型社区或慈善 项目的影响，但并不适用于大型基建项目，目前 国际上亦缺乏获广泛采纳的评估方法或标准。然 而在一些有较大国际共识的议题如碳排放，机管 局目前正就日后第三条跑道的碳排放评估。

香港海豚保育学会会长洪家耀指第三条跑道将 填海650 公顷，是回归后最大规模的填海工程， 位于中华白海豚的重要栖息地和航行线，新跑道 落成后成为庞大的物理屏障，影响白海豚存活。 该学会与地球之友及公共专业联盟合作，自资 邀请英国智库组织新经济基金会任顾问，估算新 跑道对社会的各项成本，其中早前已完成碳排放 项目，指第三条跑道碳排放的成本最高达6400 亿 元，足抵消该项目的净经济利益5400 多亿元，变 成「负资产」。

评估小组再以两种方式评估保育中华白海豚的 价值。社会价值方面，评估小组委托浸大「香港 过渡期研究计划」，于去年12 月成功访问1000 名市民，结果显示，71%受访者愿意未来10 年付 出100 至1000 元保育白海豚，平均金额253 元； 86%受访者愿意增加每程10 至40 分钟的渡轮航程 保护白海豚。评估小组参考港人平均时薪（统计 处2012 年数据，每小时55 元），将受访者愿意 付出的额外时间转换为金额，得出平均每人愿意 付出19 元。以此推算，香港社会整体在未来10 年为保护中华白海豚的生态开支为186 亿元。

计算邀英国智库任顾问

经济价值方面，评估小组搜集本地观豚活动数 据，如观豚活动人次、收费水平等，推算得出未 来10 年观豚活动可带来175 亿元潜在经济效益。 地球之友高级环境事务主任周月翔批评，机管 局迟迟不愿交代是否会为第三条跑道评估社会成 本，让市民得知工程带来的收益之余，还要付出 沉重的社会代价，有瞒骗市民之嫌。


文章编号: 2c21c50ca1e631f9010323bea7902c6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 星岛日报 -  (环团：一条白海豚身价六亿 十年经济价值高达361亿) 2014-02-20 港闻 A21  


-----------------------------------------------------------------------------













机管局正为拟建的第三跑道进行环评，但一直未有进行社会代价及回报评估（SROI）。有环团为第三跑道项目进行SROI研究，推算未来十年中华白海豚对香港的社会和旅游经济价值，高达三百六十一亿港元，平均一条值五点九亿；环团认为，即使机管局采取再多缓慢措施，亦抵销不到工程对海豚生态造成的破坏。

记者 ：杨耀登

去年香港地球之友、香港海豚保育学会和公共专业联盟组成小组，就机场第三跑道项目进行社会代价及回报评估（SROI）。小组早前透过浸大抽样电话访问一千多名十八岁以上市民，了解他们愿意每年付多少钱去保育中华白海豚，以及愿意就保护中华白海豚牺牲多少航行时间。

港人愿花186亿保育

　　结果发现，港人平均愿意十年内每年花二百五十三元保护中华白海豚，并平均愿意多花二十一分钟航行时间，参考统计处全港时薪数据后，可换算成每名港人愿意每程多付十九元。小组将两个金额分别乘以全港人口七百一十九万人，和港澳码头及中港码头港人每年平均出入境人数一千五百七十万人次，该两个码头航线会途经中华白海豚出没海域，再乘以百分之三折现率，推算本港社会在未来十年愿意为保育海豚支付约一百八十六亿元。

　　另外，小组又访问了六百八十多名港人和中外旅客，发现有五成四至七成六人有兴趣在未来十年出海观赏中华白海豚一次，并花费五百七十至近八百元不等，估计观豚活动未来十年保守可为本港带来一百七十五亿元收益。

应重新评估第三跑道

　　两条数合计起来，中华白海豚未来十年的社会和旅游经济价值高达三百六十一亿港元，以本港只剩六十一条白海豚数目计，每条白海豚价值高达五点九亿元。

　　香港海豚保育学会会长洪家耀表示，机管局一直未有就第三跑道项目进行SROI研究，环团只好自行做研究，将项目的社会成本呈现公众眼前，让大家考虑是否值得兴建第三跑道。他指，中华白海豚数目一直减少，由○三年的一百五十八条，减至前年的六十一条，他认为即使机管局采取再多缓慢措施，亦抵销不到工程对中华白海豚生态造成的破坏。


文章编号: 9d12aa418b1ebad07470992961edcd1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 香港经济日报 -  (环团推算 白海豚10年收益361亿) 2014-02-20 港闻 A27  


-----------------------------------------------------------------------------













　　【本报讯】机场管理局拟于中华白海豚栖息区附近兴建第3条跑道，地球之友等多个团体及专家推算，中华白海豚10年间为本港旅游带来的经济价值及社会价值合计达361亿元。

　　团体希望借量化中华白海豚的价值，让市民正视保育白海豚的重要性。

机管局：不适用于大型基建

　　海豚保育学会会长洪家耀认为，量化价值能增加透明度，避免日后矛盾及争议，并指曾敦促机管局进行相关的社会代价及回报评估（Social return on investment，简称SROI），以计算第3条跑道在公共开支和工程成本外的隐藏成本，例如牺牲白海豚的代价。他认为政府未落实建议是担心先例一开，以后大型工程都要进行评估。

　　机管局回应称，未收到环保团体对中华白海豚未来10年为香港带来的经济收益的评估报告。该局指社会投资回报分析，一般可用于评估小型社区项目的影响，但不适用于大型基建项目，目前国际上亦缺乏获广泛采纳的评估方法。机管局认为不适用于评估建议中的第3条跑道系统项目。

　　环团指观赏中华白海豚活动能带来不少旅游收益，以香港海豚观察公司为例，去年接待了3,000名游客及15个团体，每位收费350元，直接收益达171万元；另外，交通和膳食等间接收益则有120万元。

　　此外，大澳约5间小型观豚公司，每位费用20元，去年人次达28万，直接收益560万元，间接收益1.2亿元。单是观豚活动，10年总收益约12.3亿元。

　　洪认为，虽然不当的观豚活动也会破坏生态，但旅客对海豚的兴趣有助保育。团体把上述收益加上本港及外地希望观豚旅客愿意付出的金额，推算出10年潜在观豚收益达175亿元。

指7成人愿付款 保育海豚

　　团体又于去年12月以电话访问1,007名市民，调查他们愿意为保育海豚付出多少金钱，7成人愿付100元至1,500元，3成人表示不愿付钱。

　　另外，现时港澳渡轮为1小时航程，86%受访者都愿意为保护白海豚而更改航道，接受较长的航程时间，平均为21分钟，转化为金额相等于每程愿多付19元。研究人员指，市民愿为保育白海豚付出的金钱，以及改航时间，合计相等于10年186亿元，这是海豚的社会价值。


文章编号: c66d7aae97a488c2a4a0ea391edc567a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 东方日报 -  (环团指白海豚经济收益达361亿) 2014-02-20 港闻 A19  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】机场管理局最快下月完成第三条机场跑道环评报告，工程对中华白海豚的生态影响备受关注。有保育和环保团体访问逾一千六百名港人和旅客，发现受访港人愿意年均支付八百二十六元观赏和保护中华白海豚；受访旅客愿花逾七百元参与观豚活动。以全港逾七百万人口和一千七百万过夜旅客计，推算中华白海豚十年内可带来三百六十一亿元经济收益，是全港首次量化生态物种的社会和经济价值。

第三条机场跑道环评报告最快下月完成，工程对中华白海豚生态的影响备受关注。（海豚保育学会提供）

第三跑道施工影响栖息

海豚保育学会会长洪家耀指，新跑道的填海工程是本港回归以来最大规模，施工地点正是中华白海豚栖息热点。前年在港出没的白海豚跌至六十一条，创十二年新低，一旦工程落实，白海豚数目势下跌甚或绝种。

是次研究划分为「社会价值」和「旅游经济价值」，其中访问逾千名港人保护白海豚的意欲，七成受访者表示愿花钱保护白海豚，人均每年花费二百五十三元，推算十年间直接支付一百五十九亿元。目前往来澳门和内地的渡轮行经白海豚栖息地，受访者愿意延长等候渡轮时间约廿一分钟，减少对白海豚的滋扰。若将时间量化为金额，即十年间间接支付廿六亿七千万元。

研究又访问六百八十五名港人及旅客观豚活动的意欲。结果显示，超过一半的受访者有兴趣并愿花五百七十三至七百七十九元观豚，推算十年间带来一百七十五亿元潜在经济收益。

洪家耀说，研究显示港人为保护白海豚愿出钱出力。地球之友高级环境事务主任周月翔称，去年已量化新跑道未来五十年产生的碳成本高达六千四百亿港元，远高于机管局推算新跑道带来的五千四百亿港元净经济收益。若累计新跑道破坏白海豚生态所造成的经济损失，「倒蚀」更多。


文章编号: cbc905b686b9ee78e01d31c54d7161c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 东方日报 -  (政情：相识17载 洪家耀网悼Ringo) 2014-02-18 政情 A12  


-----------------------------------------------------------------------------













上星期六海洋公园保育基金「鲸豚搁浅行动组」接报，发现一条雌性中华白海豚尸体搁浅屯门黄金海岸海豚广场海边，原来呢条白海豚叫Ringo，同海豚专家洪家耀（Samuel）相识咗十七年。Samuel寻日讲起件事亦难掩伤感，佢话九七年回流返香港做海豚研究，第一条识嘅白海豚就系Ringo，十几年来一直追踪佢嘅足迹，对Ringo离世觉得好不舍。

中华白海豚Ringo被发现时尸身已经中度腐烂。

Samuel话，好清楚记得Ringo嘅编号系「NL11」，皆因佢嘅斑点少、白白净，颈上面有一条明显伤痕，可能系佢细个曾经畀渔网缠住，争脱之后造成嘅疤痕。前几日佢亦系凭住呢条疤痕认出条豚尸系Ringo。

Samuel去年开记招都用过Ringo畅游嘅相。（资料图片）

港最年长嗰批白海豚

Samuel话，如果换算做人类嘅年龄，Ringo应该有四十岁，年龄仲大过自己，算系香港水域最年长嗰批白海豚，觉得佢应该系年纪大、自然死亡。海洋公园保育基金寻晚公布死因报告，话Ringo胃部有未完全消化的鱼骨，相信死前曾经进食，但因为Ringo尸身被发现时已经中度腐烂，所以确认唔到死因。Samuel寻日将社交网站嘅个人头像转咗做Ringo生前喺海上畅游嘅相，以悼念呢位特别嘅老友。


文章编号: 1bb5c3eaae54d5ad1a59b47c6834784d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 太阳报 -  (政坛：洪家耀痛失白海豚老友) 2014-02-18 政坛 A19  


-----------------------------------------------------------------------------













上礼拜六海洋公园保育基金「鲸豚搁浅行动组」接报，发现一条雌性中华白海豚尸体搁浅屯门黄金海岸海豚广场海边，原来呢条白海豚叫Ringo，同海豚专家Samuel洪家耀相识咗十七年。Samuel寻日讲起件事亦难掩伤感，话九七年回流返香港做海豚研究，第一条识嘅白海豚就系Ringo，十几年嚟一直追踪佢嘅足迹，对Ringo离世觉得好不舍。

Samuel话好清楚记得Ringo嘅编号系「NL11」，皆因佢嘅斑点少、白白净，颈上面有条明显伤痕，可能系佢细个曾经畀鱼网缠住，挣脱之后造成，前几日佢亦系凭住呢条疤痕认出条豚尸系Ringo。

佢又话如果换算做人类嘅年龄，Ringo应该有四十岁，年龄仲大过自己，算系香港水域最年长嗰批白海豚，觉得佢应该系年纪大自然死亡。海洋公园保育基金寻晚公布死因报告，话Ringo胃部有未完全消化嘅鱼骨，相信死前曾进食，但因为Ringo尸身被发现时已中度腐烂，所以确认唔到死因。


文章编号: dbe8c5a23a163101d24d9b4e183b731
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 星岛日报 -  (减大型基建达审慎理财) 2014-02-18 每日杂志 A15 来论 谭凯邦


-----------------------------------------------------------------------------













二○一四年《施政报告》中，提出大增经常性开支近二百亿，当中包括 增加社会福利，建议虽获低下阶层支持，但中产人士却担心因此埋下加税伏线。诚 然福利支出若是用得其所，有所增添亦无可厚非；但如果种种支出太多令政府入不 敷支，以致需要加税，又非大众所愿。因此为香港长远打算，减轻未来加税压力， 笔者认为实际做法应该是减少无谓开支。

工程过多　抢贵成本

多项支出中首要缩减的必定是大型基建开支，因其所费不菲，但效益成疑，所 以很多都有「大白象」工程之称，奈何政府却乐此不疲，不断盲目扩建各式公路和 绕道。而且基建支出虽有「非经常性」开支之名，但由于每年也有大小工程动工， 已有「经常性」之实。正当大家这边厢担心公帑有限，难以应付社福开支，另一边 厢每数月便例必有大型基建到立法会闯关，动辄要求千百亿拨款，其矛盾之处正突 出问题所在。

再者，现时工程费用上涨，兴建天价大型基建实属不智。综观工程费用上升的 因由，其一是入口建材本身就价格高昂，其二是太多基建同时进行，抢贵人工及建 材成本。政府常以「现在不拨款，将来会更贵」为借口，制造急须拨款的假象，误 导立法会议员及市民，漠视工程过多以致费用过高的现况。笔者呼吁政府当下应作 取舍，重新评估其提议的大型基建是否必须。

在各项工程中，机场第三条跑道最为笔者反对，原因除了其耗费千亿之钜，亦 会破坏中华白海豚愈来愈少的栖息地，带来的额外游客更关系到香港承载力问题。 另外政府必须三思的是六号干线工程，其中有中九龙干线耗费二百余亿。然九龙南 部之所以塞车，主要因为三条过海隧道收费不同，导致车流不均，其实只需妥善分 流，中九龙干线并非必须。若政府能进一步以「需求管理」为纲领，控制路面汽车 数量，交通规划最终可免被工程主导。

政府预计未来几年建筑工人短缺，可见以大型基建促进就业之说已不再合理。 在此，我郑重向曾俊华司长进言：既然此等大型基建对自然环境、社会大众、政府 财政都没有好处，减少大型基建开支，才是最佳理财方法。

谭凯邦 环保触觉总干事


文章编号: a8ca859c2650966d9a440a67deec781a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 太阳报 -  (中华白海豚搁浅黄金海岸) 2014-02-16 港闻 A14  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】用以吸引游客的屯门黄金海岸海豚广场，海边竟发现中华白海豚尸体。昨晨十一时许，一名姓王女子途经广场时，赫然发现一条身长约两米的中华白海豚，搁浅在海边石滩上，于是报警。警方接报到场，证实海豚已死亡，其后通知渔护署及海洋公园派员到场处理。今次为本年首宗中华白海豚搁浅死亡个案。


文章编号: 357a6d28077125b2257df0408230f09c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 星岛日报 -  (白海豚离奇冲石滩暴毙) 2014-02-16 港闻 A11 突发直击 


-----------------------------------------------------------------------------













继三日前有近百伪虎鲸闯港水域后，昨晨十一时许，一条长两米成年中华白海豚，冲上屯门黄金海岸石滩，警方接报到场，证实白海豚已死，尸身无明显伤痕，召渔护署人员前来检验，并将豚尸送往海洋公园，与海洋生物专家联手解剖，验明死因。 摄影麦钧杰


文章编号: 8c203c07667243c3d35c739984040406
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 东方日报 -  (黄金海岸发现白海豚尸) 2014-02-16 港闻 A12  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】用以吸引游客的屯门黄金海岸海豚广场，海边竟发现中华白海豚尸体。昨晨十一时许，一名姓王(卅三岁)女子途经广场时，赫然发现一条身长约两米的中华白海豚，搁浅在海边石滩上，载浮载沉，于是报警。警方接报到场，证实海豚已死亡，其后通知渔护署及海洋公园派员到场处理。

中华白海豚尸体搁浅在石滩上。（黄君堡摄）

无明显表面伤痕

海洋公园保育基金及渔护署合办的「鲸豚搁浅行动组」接获通知后，多名成员到场检查，发现该条中华白海豚刚死去不久，无明显的表面伤痕，有关人员其后将豚尸捞回岸边，再运返海洋公园。行动组发言人表示，该条中华白海豚已成年，但未能确定其年龄，今日将由渔护署及海洋公园专家剖验以确定死因。今次为今年首宗中华白海豚搁浅死亡个案。

屯门黄金海岸海豚广场，位于康文署辖下黄金泳滩，因屯门、大屿山及赤鱲角一带海面，常见中华白海豚踨影，故在该处兴建广场以吸引游客。广场耸立三条中华白海豚雕像，外形美观。


文章编号: f48059f7ebb1f8057ecab4fb88edf403
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 星岛日报 -  (星岛横扫《前线焦点》四奖 最佳新闻图片赛) 2014-02-16 每日杂志 A12 维港会 卢骏


-----------------------------------------------------------------------------













一张好的新闻相片已能说话，将新闻精粹不言而喻。香港摄影记者 协会举办的《前线．焦点2013》摄影比赛，昨日经过六位评审三轮筛选淘汰后，终选出去年最佳的得奖新闻图片作品，而星岛三名摄影记者 及一名突发记者 脱颖而出，分别夺得多个组别图片的冠军、季军及优异奖。

三摄记一突发记者

　　其中，本报摄影记者 麦钧杰获得「自然与环境组」冠军，他将一条中华白海豚在港珠澳大桥工程对开海面伸出游曳一刹捕捉摄影，正好反映大型工程对该带栖息的中华白海豚的严重影响。本报另一名摄影记者 廖雁雄，在去年全运会马术障碍赛拍摄到运动员的马匹完全失控场面，获「体育组」季军。

摄影记者 郑剑峰捕捉到发展局局长陈茂波，因被揭卷入新东北囤地利益风波后到立法会战战兢兢解画，会后在立法会被困一刻，获得「人物组」优异奖。

而突发组记者 蔡楚辉一幅北角长康街无牌宾馆三级火中，一名住客吓至不能言语的相片，获「突发组」优异奖。四人创下佳绩，当然是可喜可贺。


文章编号: 2778b8359426107a72b68b43de33ae8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 成报 -  (黄金海岸发现白海豚尸体) 2014-02-16 港闻 A04 新闻精选  


-----------------------------------------------------------------------------













有市民于昨天中午报警，指在屯门黄金海 岸对开的石滩发现海豚搁浅。警方到场调查 后，证实海豚已经死亡，并交由渔护署处理，需 由渔护署及海洋公园专家进行解剖后，再确定 死因。消息指，该条海豚为一雄性成年中华白 海豚，身长超过两米，被发现时嘴角渗血，身 体未有明显伤痕。


文章编号: 65e9567ea63f55fc25ad190a7dd14ef0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 明报 -  (白海豚浮尸黄金海岸) 2014-02-16 港闻 A04  


-----------------------------------------------------------------------------













继日前葵涌货柜码头对开水域出现近百条伪虎鲸 后，昨午12 时许一条约两米长的中华白海豚尸体， 被人发现于屯门黄金海岸海豚广场防波堤对开漂 浮，于是报警。警员到场将海豚尸拉上岸调查，发 现海豚尸体无表面伤痕，尸身未见腐烂，暂未知其 性别，已联络海洋公园专家跟进，稍后专家将会为 海豚解剖确定死因。

香港海豚保育学会会长洪家耀表示，北大屿山一 带海域是海豚主要出没范围，亦是牠们的活动空 间，因此在附近的黄金海岸搁浅并不出奇。洪家耀 又说，北大屿山附近有很多工程，但海豚的死因有 待剖验，才知是否与工程有关；但他指本港白海豚 数目近年持续下跌，至2012 年只剩余61 条，冀各 界合力保护。


文章编号: f852b8e8375bab1caed23ce8b164e930
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 明报 -  (理性与感性的冲突) 2014-02-15 副刊时代 D07 三言堂 叶刘淑仪


-----------------------------------------------------------------------------













早前丹麦有动物园将一只小长颈 鹿人道毁灭，遭到爱护动物人士抨 击，成为国际新闻。

动物园处死小长颈鹿，纯粹出于 科学的考虑。小长颈鹿由近亲繁殖 所生，而且长大后很可能继续和园 内的长颈鹿近亲交配，令园内长颈 鹿的基因愈来愈差。动物近亲繁殖 会减少基因库的多样性，容易导致 遗传缺陷。古时各地不少王族为了 保持血统纯正，近亲通婚，令后代 出现毛病。有人认为，清末同治、 光绪、宣统三帝均无子嗣，宫中五 十年未闻婴儿啼哭声，也是因为满 清王室多近亲婚配，影响后人生育 能力。

在大自然世界，弱肉强食，幼弱 的动物恐怕一早变成猛兽的点心， 存活率低，动物园却没有这个汰弱 留强的过程，部分品种繁衍过多， 甚至因为近亲交配而生出有缺陷的 后代。丹麦动物园的科学家为了控 制动物数目，保证大多数动物健康 生活，于是选择了牺牲极少数。当 然，大部分人见到小长颈鹿被处 死，都会觉得十分可怜。

至于动物园处置小长颈鹿的手法 确实令我诧异。动物园把小长颈鹿 公开解剖，让家长带小朋友围观， 可能是想顺便做「公众教育」；将 小长颈鹿的部分肢体拿去喂饲狮 子，可能是顺应森林定律。对于动 物园的专家来说，这样做无可厚 非。不过，对于大众来说，动物园 的做法看来太残忍，受到非议不足 为怪，但有些人因此而威胁杀死动 物园园长和职工，甚至扬言火烧动 物园，又未免太极端。

这件事反映了人类理性与感性之 间的冲突，使我想到香港有近似的 争论。不少保育人士为保护中华白 海豚，反对建第三条跑道。如果兴 建第三条跑道会令中华白海豚绝 种，固然问题严重。然而，中华白 海豚的活动范围其实不限于大屿山 以北水域。小时候乘船到离岛，经 常看到俗称「乌鱀（音忌）」、 「白鱀」的海豚从水里跳出。我们 当然希望见到这种场面，但如果发 展不影响物种延续，只是令牠们要 到远一点的地方生活，我认为并非 不可接受。美国也有类近情况。记 得在美国生活时，不少观光团带人 到离岸很远的海面观看巨鲸，有朋 友参加过，说海面风浪极大，船只 颠簸，但为看奇景，依然值得。

隔两日见报


文章编号: 6001b51045292d28551126984bbb3f1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 东方日报 -  (百条伪虎鲸「突袭」葵涌) 2014-02-15 港闻 A18  


-----------------------------------------------------------------------------













近百条体形庞大、品种罕有、与杀人鲸同科的伪虎鲸前日「快闪」出没香港，先在葵涌货柜码头对出海域被码头工人发现，再在马湾与鲸豚专家相遇，惹起爱豚族热烈讨论。专家估计该批伪虎鲸前晚已安全游离香港，至于牠们游港的原因，专家不作揣测：「见佢哋(伪虎鲸)神态自若，唔似荡失路，可能追鱼咁啱追到香港。」

一群伪虎鲸游至马湾一带，并与研究团队相遇。（香港海豚保育学会提供）

网民忧集体搁浅

社交网站Facebook昨有网民上传一段长约四十秒短片，从高位见到葵涌货柜码头对出海域不时有黑色生物浮出水面，虽然距离远且片段短，惟疑似鲸豚一上一落，非常有趣，加上鲸豚甚少在相关水域现身，更惹热话。但由于伪虎鲸惯在数百米水深水域游弋，本港水深只有数十米，网民一度忧虑牠们会集体搁浅。

网民拍摄短片时间约为前日下午三时，渔农自然护理署昨称在相若时间，该署收到海事处报告称有船只发现葵涌货柜码头对出海域有疑似鲸豚出没，于是与渔护署合作的专家立即出海视察，证实有数条黑色的疑似鲸鱼或海豚出没，专家汇报称牠们全部在游动，没有搁浅，并一直正向西游，相信会游回大海，但渔护署同时仍保持戒备，以防牠们一旦搁浅马上应变。

香港海豚保育学会研究团队亦在前日傍晚于马湾附近水域与牠们遇上，经核实后，昨证实为在本港较为罕见的伪虎鲸，为数有近百条，场面壮观。

翻身跃浪齐觅食

保育学会研究员跟踪该群伪虎鲸约一小时，发现牠们由马湾往西游至大小磨刀洲一带，期间伪虎鲸穿梭于船只之间，但未有受到明显滋扰，时而翻身跃浪，时而觅食，更在研究船边游弋。

一度担心牠们会搁浅的保育学会会长洪家耀称，伪虎鲸健康，非常轻松地游弋，不像迷路，以当时牠们游动速度推测，可能前晚已经游离本港，研究员昨再出海于马湾至大屿山一带巡视，没再发现牠们影踪。

洪家耀指伪虎鲸属齿鲸海豚科，成年伪虎鲸可长达五至六米，在海豚科属体形较大种类，与中华白海豚及杀人鲸同科，会攻击其他海洋哺乳类动物，但不会主动袭击人类。伪虎鲸群族一般在十至五十条间，非常群居，是常被发现集体搁浅品种。


文章编号: b5ff87eb43286a16912938e77cba8246
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 新报 -  (伪虎鲸群疑迷途 闯葵涌码头) 2014-02-15 要闻 A02  


-----------------------------------------------------------------------------













【新报讯】香港继日前流传天降飘雪的奇景之后，再见异象。网上流传一条短片，片中显示一群「大型生物」于葵涌货柜码头海域出没，粗略估计有近30条，场面非常惊人。不过，经香港海豚保育学会到场验证后，证实该批「大型生物」原来是伪虎鲸，为数近百条，牠们已安全离开香港水域。

该条长约半分钟的短片昨日开始在网上流传，画面显示该区属于葵涌货柜码头对出海域。本来平静的海面，突然有一条黑色「大型生物」跳上水面再入水。其后「大型生物」非但没有消失，且变得越来越多。牠们不规律地于海面探头潜下，片段所见最少有十多条，有人指疑是「海豚」出没。

暂未收到搁浅报告

片段甫上载就已吸引数百网民关注，且纷纷讨论「海豚」的出没原因。有网民联想到最近日本渔民残杀宽吻海豚的事件，笑言该批「海豚」是「怕了日本仔，南来香港！」亦有人指「海豚」是受到第三条跑道填海填影响，「使佢哋失晒方向」。

香港海豚保育学会指，学会研究团队指前日傍晚于马湾附近水域，与该群「大型生物」遇上，经核实为在香港较为罕见的伪虎鲸，为数近百条「场面壮观」。研究团队又指前日跟踪此群体约一小时，期间观察到牠们时而翻身跃浪，时而觅食，及在研究船边游弋，看来并未受到太大滋扰。

渔护署发言人表示，前日收到海事处人员通知有数条黑色的鲸豚类生物在上述水域出没，经专家评估后相信为「伪虎鲸」，估计牠们已向西边游走，至今没有收到搁浅报告。

伪虎鲸属齿鲸海豚科，与中华白海豚及杀人鲸同科，会攻击其他海洋哺乳类动物，但不会主动袭击人类，伪虎鲸较少接近近岸水域，香港过去虽有4次发现伪虎鲸的报告，不过都属搁浅个案。


文章编号: 815416b8b74bdf453bdcd578b586639a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 太阳报 -  (伪虎鲸群惊现港海) 2014-02-15 港闻 A12  


-----------------------------------------------------------------------------













近百条体形庞大、品种罕有、与杀人鲸同科的伪虎鲸前日「快闪」游香港，先在葵涌货柜码头对出海域被码头工人发现，再在马湾与鲸豚专家相遇，惹起爱豚族热烈讨论。由于伪虎鲸惯在数百米水深水域游弋，本港水深只有数十米，一度令人忧虑牠们会集体搁浅，可幸是专家估计该批伪虎鲸前晚已安全游离香港，昨再不见踪影。至于牠们游港的原因，专家不作揣测：「见佢哋（伪虎鲸）神态自若，唔似荡失路，可能追鱼咁啱追到嚟香港。」

社交网站facebook昨有网民上传一段长约四十秒短片，从高位见到葵涌货柜码头对出海域不时有黑色生物浮出水面，虽然距离远且片段短，惟疑似鲸豚一上一落，非常有趣，加上鲸豚甚少在相关水域现身，更惹热话。

网民拍摄短片时间约为前日下午三时，渔农自然护理署昨称在相若时间，收到海事处报告称有船只发现葵涌货柜码头对出海域有疑似鲸豚出没，于是与渔护署合作的专家立即出海视察，证实有数条黑色的疑似鲸鱼或海豚出没，专家汇报称牠们全部在游动，没有搁浅，并一直向西游，相信会游回大海，但渔护署同时仍保持戒备，以防牠们一旦搁浅马上应变。

香港海豚保育学会研究团队亦在前日傍晚于马湾附近水域与牠们遇上，经核实后，昨证实为在本港较为罕见的伪虎鲸，为数更有近百条，场面壮观。保育学会研究员跟踪该群伪虎鲸约一小时，发现牠们由马湾往西游至大小磨刀洲一带，期间伪虎鲸穿梭于船只之间，但未有受到明显滋扰，时而翻身跃浪，时而觅食，更在研究船边游弋。

料前晚已游离本港

一度担心牠们会搁浅的保育学会会长洪家耀称，伪虎鲸健康，非常轻松地游弋，不像迷路，以当时牠们游动速度推测，可能前晚已经游离本港，研究员昨再出海于马湾至大屿山一带巡视，没有再发现牠们的影踪。

保育学会资料显示，本港水域有三次伪虎鲸活体出没记录，分别在上世纪八十年代、一九九六年及二○○二年，但数目很少，二○○二年八月在西贡的一次更只有一条，当时有市民曾合力欲把该条搁浅的伪虎鲸推回大海，但牠最终在翌日被发现死亡。

洪家耀解释，伪虎鲸属齿鲸海豚科，成年可长达五至六米，在海豚科属体形较大种类，与中华白海豚及杀人鲸同科，会攻击其他海洋哺乳类动物，但不会主动袭击人类。伪虎鲸群族一般在十至五十只之间，是非常群居动物，亦是常被发现集体搁浅的品种。


文章编号: e25fd6ca9353dd91698ee68c8a74a335
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 太阳报 -  (大澳漫步黄昏路) 2014-02-14 GOOD PLACE E18  


-----------------------------------------------------------------------------













大热韩剧《来自星星的你》的外星人男主角，利用念力将围绕自己与千颂伊（全智贤饰）的建筑物，瞬间如星星一般闪耀，两人一拥而吻，好不浪漫！今日情人节兼元宵佳节，当然想跟爱侣留下难忘回忆，虽然大家没有特异功能，不过只要花点心思，带情人远离烦嚣，来到有「香港威尼斯」之称的大澳游玩，再看准时机在「咸蛋黄」下相偎依傍，同样Romantic，羡煞旁人。

大澳至今仍保留传统香港渔村的风貌及传统文化，踏进鲜见的水乡地方，想像自己在旅行，跟情人漫步，观看水道、棚屋、小艇、红树林，嗅着咸鱼、虾酱、鱼肚，食茶粿、山水豆腐花，齐齐体验原始的「乡」味，比惯常的行街看戏食饭有趣得多。兴之所至还可乘船出海游览，分分钟可亲眼看见中华白海豚呢！至于黄昏时分的重头戏，当然是与情人观赏日落景色；大澳文物酒店旁边的码头西方位置是欣赏日落的好地方，建议先上天文台网站查看日落时间，一般下午约5时半，码头岸处就已开始有游客聚集，想霸个靓位就要趁早！

玻璃屋叹情人餐

前身为旧大澳警署的大澳文物酒店，主楼在1902年建成，2010年经活化改建成酒店，今天9间房间已经爆满。不妨手牵手沿大楼游走，可见三座大炮、探射灯、看守塔及地堡等殖民地特色的建筑；酒店二楼设巨型玻璃屋餐厅Tai O Lookout，特别推出情人节二人套餐，今日Walk in亦可享用，与情人用餐同时远眺无敌海景，不亦浪漫乎？

大澳文物酒店

地址：石仔埗街

查询：2985 8383

网址：www.taioheritagehotel.com

海边画廊具诗意

范赫画廊临近海边，那是画家及爱摄影的Irene Flanhardt的创作Studio和展览场地。画廊展出大澳油画、照片和其他艺术品，亦不定期展出其他艺术家或摄影师的作品，让大家从艺术角度，了解大澳。不要忘记走到露台欣赏建构独特的棚屋、红树林等优美景色。

Flanhardt Galerie und Atelier

地址：石仔埗街大澳花园B座1楼

查询：2882 3390

网址：www.fgua.com.hk

猫迷新蒲点

去年年尾开业的大澳猫社，是爱猫自发组织大澳流浪猫之家发起义工German和Kiko经营的Cafe，集猫咪、咖啡和艺术于一身。她们希望可以作为社区TNR计划（捕捉→绝育→放回）的一个教育平台，宣扬爱猫讯息。

大澳猫社

地址：吉庆前街68号

查询：9493 6468

网址：www.facebook.com/cattaio

Focus：访寻毛小孩

大澳邮局外面聚集数只猫咪，无人不识，也吸引不少游客争相拍照，骤眼看，也有几分台湾猴硐猫村的影子。

大澳邮政局

地址：石仔埗街102号大澳政府合署地下


文章编号: 3217be1438fd1e5efa21c369f83b7002
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 明报 -  (鳄鱼贝贝) 2014-02-14 副刊时代 D05 教育心语 德叔


-----------------------------------------------------------------------------













带学生到博物馆或校外上课，备课要更 细致。因为校外环境就是课文，其内容多 变难控。学生受的刺激、学习态度和反应 也相应难测，教师要一眼关七，因时制 宜，适时修订教学内容，极富挑战性。

课外环境易受自然因素和人文活动而变 化。例如参观西贡地质公园的连岛沙洲或 穿越海蚀洞、看湿地泥滩上的弹涂鱼或招 潮蟹等，要留意选择潮汐涨退的时刻。在 珠江口看白海豚，要留意海豚的生活活跃 区会随季节迁移。

为保证学习果效，课外学习宜选择变动 较少的「常设展览」，否则展览内容改变 了，教师就要更新教案，增加备课的压力。

当然，关键还是对参观考察内容有坚实 的知识基础。笔者见过一些教师对展品内 容不熟甚至无知，只将学童交付馆方导 赏，其实是向学生显示教师无能和不专 业。教师自己先行探路设计教学重点和流 程，是专业ABC。事先应跟博物馆或参观 地点工作人员交流取经，谦虚求教。

这两年安排教师去湿地公园，总鼓励教 师详细追查鳄鱼贝贝（明星级的常设展 览）的生活点滴，然后选取合适有趣的知 识点让学生学习。例如：鳄鱼一天食多少 餐？食量如何？如何喂饲和繁殖？有何天 敌？因而学生有机会进深认识：鳄鱼是变 温（凉血）动物，而变温动物的生活特性 如何？真的凶恶？动物园和自然环境有何 分别等。然后按其水平而要求学生写文章 向低一年级的同学介绍：贝贝的一天、贝 贝的一生、贝贝的愿望……之类。让学生 带着疑问去学去探究，而非去抄写填充工 作纸。

德叔星期五见报

chantakhang@gmail.com


文章编号: ed2ef520e17daeef584d774751cae67a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 文汇报 -  (细味渔村风情 大澳) 2014-02-11 绿野游踪 B08  


-----------------------------------------------------------------------------













大澳是香港著名的渔村，远离城市，仍旧保留早期香港独特的渔村风貌，风景秀丽盎然；其保留著的木柱支撑的渔民居所——棚屋，一排排的穿插在水道上，烘托出独特的渔乡风情。大澳端午龙舟游涌的传统仪式更于2011年被列入国家级非物质文化遗产名录。

　棚屋是大澳渔村的标志，也是香港最为独特的景观之一。大澳曾是香港的主要渔港和驻军乡镇，也是百年来的渔盐业重地。世代以来，大澳都是渔民蜑家人的聚居地，渔民认为在平实的土地上居住缺乏安全感，所以就在岸边建造棚屋住下来。密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁，因而构成大澳现今的面貌。

宁静纯朴 曲径清幽

　大澳的棚屋就建在渔村中间一条河道的两旁。棚屋户户相连，部分通道更会穿过邻居的客厅或厨房，造就了亲近的邻里关系。传统棚屋依渔船的概念设计，棚头是渔民日常作息的地方，棚尾则用来晒咸鱼、海带等。游大澳，您可以乘舢舨小艇在水道中穿梭，近距离欣赏棚屋；又或者在渔村里走一圈，感受大澳的渔村风貌。

　许多市民慕名到来都是为了寻访岁月的颜色，怀念那些年的情怀。有些名士更在此小住、或是退休隐居，享受纯朴的渔村生活，海边垂钓，欣赏落日晚霞，宁静宜人，与大自然融为一体，物我皆忘，闲时与邻里共话鱼虾。大澳的日落景致，气氛浪漫，吸引许多情侣到海边散步，是海誓山盟的好地方。

宜古宜今 亲子同游

　大澳被三涌分为两地，一条可开合的新吊桥取代了有著86年历史用绳拉的小艇（横水渡）。大澳市内庙宇林立，计有关帝、杨侯、洪圣和天后等古庙。杨侯古庙对面的象山则有在1902年英国人租借新界时所立的界碑。大澳所产的咸鱼和虾膏颇为出名。

　大澳是一个历史悠久的古老渔村，在一千年前的宋朝时代，盐业生产已甚具规模。渔业方面曾经是香港海鱼供应的主要基地。近几百年来是珠江口一带最繁盛的港湾。西班牙人第一次到达中国，便是在大澳的番鬼塘村登陆，取水修船。香港开埠初期，古朴的渔村面貌，在大澳仍然保留下来。南中国蜑族居民生活的习俗与居住棚屋的生活特色仍能在此找到。咸淡水相汇的大澳沿海，是红树生长的合适地方，白鹭鸟在海边悠然飞翔，美丽动人。珠江河海交汇的海面，中华白海豚穿梭腾跃。大屿山西南海岸，现今已成为生态旅游、行山人士喜欢的游览胜地。


文章编号: 4e96c7f1a6865706e93995d4eef71fac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 东方日报 -  (邓家彪轰贪曾政府「斋讲唔做」) 2014-02-08 港闻 A19  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】大屿山即将「变天」！港珠澳大桥工程进行得如火如荼，机场第三条跑道、东涌新市镇扩展及填海等，亦正进行环境影响评估或可行性研究。东方报业集团旗下「ontv东网电视」的时事辩论节目《正反论坛》，今日播放立法会议员兼离岛区议员邓家彪与海豚保育学会会长洪家耀，就发展大屿山展开一场发展与保育的激辩。邓家彪炮轰「贪曾」前特首曾荫权爵士领导的上届政府，「斋讲」发展大屿山，拖足整届任期皆无进展，导致大屿山发展停顿，施政失当。洪家耀则闹爆政府无考虑大屿山环境的承载能力，对于保育只懂空喊口号「吹水」。

邓家彪（左）与洪家耀（右）在「ontv东网电视」节目《正反论坛》，就大屿山发展问题激辩。

政府成立大屿山发展谘询委员会，由发展局局长牵头，联同各决策局汇集委员会意见，冀发挥香港及珠三角协同效应，把握「桥头经济」机遇。代表东涌居民权益的邓家彪表示，机场第三条跑道乃属势在必建，否则机场爆满，航线及货运等将北移往内地机场，届时本港航运枢纽地位将受威胁。对于环评问题，他说：「第三条跑道一定要起，其他填海小蚝湾、欣澳，一次过做影响好大，系咪可以迟啲呢？」

保育措施被指空喊口号

代表保育团体的洪家耀质疑，政府常空喊口号「吹水」，无实质保育措施，「成日话发展与保育不是相对，但（大屿山发展谘询）委员会成员得两人系保育团体代表，相信九成都系倾发展机遇同旅游。」他强调，中华白海豚数量正持续减少，但政府无落实措施进行保育，质疑政府研究「东大屿都会」，目的为转移视线，避免在施政报告谈论第三条跑道及填海。

邓家彪反驳指，「东大屿都会」建人工岛对市民影响最少，是聪明的觅地及发展规划，不过政府近年屡次碰上施政困难，每每在政策谘询最后阶段才遇到新反对声音，他认为市民毋须过虑。


文章编号: 56ddcc64958267426e139bf8252a59ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 太阳报 -  (《正反论坛》激辩闹爆贪曾) 2014-02-08 港闻 A05  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】大屿山即将「变天」！港珠澳大桥工程进行得如火如荼，机场第三条跑道、东涌新市镇扩展及填海等，亦正进行环境影响评估或可行性研究。东方报业集团旗下「ontv东网电视」的时事辩论节目《正反论坛》，今日播放立法会议员兼离岛区议员邓家彪与海豚保育学会会长洪家耀，就发展大屿山展开一场发展与保育的激辩。邓家彪炮轰「贪曾」前特首曾荫权爵士领导的上届政府，「斋讲」发展大屿山，拖足整届任期皆无进展，导致大屿山发展停顿，施政失当。洪家耀则闹爆政府无考虑大屿山环境的承载能力，对于保育只懂空喊口号「吹水」。

第三跑道势在必建

政府成立大屿山发展谘询委员会，由发展局局长牵头，联同各个决策局汇集委员会意见，冀发挥香港及珠三角协同效应，把握「桥头经济」机遇。

代表东涌居民权益的邓家彪表示，机场第三条跑道乃属势在必建，否则机场爆满，航线及货运等将北移往内地机场，届时本港航运枢纽地位将受威胁。对于环评问题，他说：「第三跑道一定要起，其他填海小蚝湾、欣澳，一次过做影响好大，系咪可以迟啲呢？」

代表保育团体的洪家耀质疑，政府常空喊口号「吹水」，无实质保育措施，「成日话发展与保育不是相对，但（大屿山发展谘询）委员会成员得两人系保育团体代表，相信九成都系倾发展机遇同旅游。」

洪家耀强调，中华白海豚数量正持续减少，但政府无落实措施进行保育，质疑政府研究「东大屿都会」，目的为转移视线，避免在施政报告谈论第三条跑道及填海。

邓家彪反驳指出，「东大屿都会」建造人工岛对市民影响最少，是聪明的觅地及发展规划，不过政府近年屡次碰上施政困难，每每在政策谘询最后阶段才遇到新反对声音，他认为市民毋须过虑。


文章编号: c6017e508be7627e81b16285f1b473b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 今日校园 -  (全港中小学生选出十大环保新闻 中华白海豚减少最受学生关注) 2014-02-01 今日环保 P053-054  


-----------------------------------------------------------------------------













香港媒体曾报导过不少与本港环境议题有关的新闻，在众多的新闻事件中，那些最备受关注呢？香港中华基督教青年会(YMCA)早前透过「全港十大环保新闻选举2013」这个发布会平台，让全港中、小学生有机会回顾一年内发生的环保大事，促进大家关心及思考影响著香港环境的众多议题，并鼓励大家从个人生活做起，保护环境。

是次环保新闻投票活动共有78间中、小学参与，投票总数达18,716票。选出全年度最受中、小学生关注的十则环保新闻如下：

学生关注的环保议题

2013年的环保新闻选举结果与2012年相若，排名第一及第二位的新闻，都是与空气质素及海洋生态保育有关，可见本港学生对这两项环保议题尤其重视，十分关注本地环境的变化；而且他们除了著重环境污染对个人的影响外，也关注到海洋动物的生存空间(中华白海豚、鲨鱼)。另外，一些具争议性的环保议题，例如龙尾滩事件及兴建垃圾焚化炉，均是连续两年入选十大环保新闻，显示同学们对这些项目的关注程度较大。

投票多为单一事件欠宏观性同学们的投票多为单一事件的环保新闻，却较少涉及宏观层面的政策议题，因此有关大浪西湾纳入郊野公园的新闻入选，但郊野公园的发展方向并没有入选十大环保新闻；同样，同学们投选空气污染严重事件，却不选择香港清新空气蓝图。故YMCA建议在环保教育方面，应让学生认识单一环保事件与整体环保政策的关系，多从宏观及政策讨论方面著手，并鼓励学生从多角度分析相关议题，增加思考及讨论的空间。

给香港环境的绿色礼物

发布会上环境保护运动委员会副主席黄焕忠教授与4位青少年代表，分别就都市固体废物征费、垃圾堆填区管理、惜食香港运动及保育中华白海豚等环保议题表达意见。

中六学生刘天正同意垃圾征费可以成为诱因减少市民弃置垃圾的数量，但亦忧虑执行上的问题，例如市民会否将家居垃圾带到公众垃圾桶或其他地方弃置。

中五学生李乐君，以打鼓岭堆填区垃圾水渗河事件及稔湾堆填区的苍蝇问题为例，希望政府能加强对堆填区的管理，以免影响居民的生活环境。

小五学生张芷珊就很欣赏「惜食香港运动」的推行，让市民改变浪费食物的习惯，她的家庭亦会好好利用剩余的食材，从而减少家中的厨余。

小六学生阮嘉咏就认为，中华白海豚在香港水域只剩下61条，为香港海洋生态响起警号。她有望香港不要再因为大型工程发展，而影响白海豚的生境。

最后几位嘉宾及青少年将五份「给香港环境的绿色礼物」放入礼物箱，送给特区政府及全港市民，这些礼物代表了他们对香港环境的寄望。


文章编号: 3b3f9901a2a9ddafb3bdf8f2b2b1b3a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 富周刊 -  (FASHION EXPRESS 时尚速递) 2014-02-01 时尚速递 P041-045  


-----------------------------------------------------------------------------













陈茵薇厘后首度亮相优雄主持开幕仪式 拥有逾180多年传统制表工艺的瑞士钟表品牌LONGINES不断拓展零售业务，踏入2014年于尖沙咀购物热点再开设旗舰店。为庆祝2014年首间旗舰店开业， LONGINES 特别邀请新任妈妈陈茵嫩小姐亲临主持开幕仪式。产后首次出席活动的陈茵嫩佩戴著LONGINES Conquest Classic优雅亮相，她表示直都很欣赏LONGINES的悠久历 史与优雅风格，并很荣幸能参与品牌港澳第10间旗舰店的开幕典礼。活动上，陈茵嫩分享7初为人母的喜悦，她说「从怀孕到诞下儿子，整个过程都非常难忘，我相信日后看若他成长的每分秒将会同样美好难忘，我会珍惜每个时刻。」活动最后由斯法琪集团(香港)有限公司董事总经理卢克勤先生、滴达钟表有限公司董事长林文华先生以及LONGINES香港区副总裁欧阳踅英小姐联同陈茵嫩小姐间主持祝酒仪式，祝愿LONGINES尖沙咀中港城旗舰店新一年业务马到功成，蒸蒸日上。 呼观公思「为海洋发声J梁咏琪宣扬海洋保育 第十九届海洋公园保育曰宣扬海洋保焉，呼显公众「为海洋发声]。本届活动以海洋保育为主题，活动中香港海洋公园保育基金主席陈晴女士向海洋保责大使梁咏琪小姐致送中华白海豚‘纪念品，现场气氛温馨，对香港民众来说也极具教育意义。 刘嘉玲七彩熊猫两世界传爱心推动熊猫保育计划 熊猫是囚川和中国的象征，但这种可爱的动物正面临灭绝种危机，为进一步引起大家的关注和支持，国际著名艺术家Lawrence Argent制作高40公分的白色熊猫雕塑，由著名策展单位AllRightsReserved邀请十多位国际知名艺术家及时尚名人':zjs:决亚洲著名影星刘嘉玲以创意的设计灵感、最独特的演绎方式及最炽热的爱心，破天荒设计出潮爆熊猫雕塑，用以推动大众对熊猫保贵的意识及支持o

郭富城熟爆广州天河体育场场面壮观感人 郭富城(城城)的舞临盛宴世界巡坦演唱会中国之旅压轴站，日前在广州、 天;可体育场重装举行，歌迷反应热烈，全场座无虚席。是夜广州气温骤降，场地大概只得主至六度，城城依然毋惧寒风，以华丽但单薄的舞衣，为大家演绎连场劲歌热舞，观众反应非常炽热，令整个天河体育场立时升温，城城的舞台魅力，司谓热爆天河。 而其中最令城城感动的是演唱《爱的呼唤》曲，全场三万观众同步亮著手机及星星烟，现场似呈现一片蓝色星海，伴看城城来个万人大合唱，很是壮观，城城看到这个画面，亦大呼「太美丽太感动了1 J'亦表示希望能一直唱下去，在有中国人的地方，都能去做巡姐表演，此话出，歌迷又再掌声雷动。 Kirsten Dunst拥经典美态 成首位品牌代言人 近日L' 0的al Professionnel表示Kirsten Dunst拥有经典隽永的美态，同时是与时向坚密相连的现代女性。她个性强烈、独立自主，其专业精神与努力令她成为品牌眼中最有才华的女演员。她是体现该品牌新价值观的完美人选。对此， KirstenDunst贝Ij表示「我觉得与L' 0时al Professionnel志同道合，这 品牌与时装界有很强的 联系，我欣赏其会Ij新精 神，不断创造新的专业服 务与产品，并竖贴潮流。 L' Oreal Professionnel 赋予发型师改造发型的 能力，发掘各地女士的美 态。我深感荣幸能参与这 精彩万分的项目。」 韩国人氯男子组合2AM与Fans倒数迎热闹佳节 海港城与广东道协会举办的《广东道圣诞StreetParty}，今年已踏入第十四竿，过去巴先后有多位炙手可热 的巨星歌手参与。今年荣幸邀请到人气韩国男子组合2AM担任表演嘉宾，除7带来精彩节目之外，亦为「香港血癌基金J筹款，让大家渡过极具意义的节日O派对压轴出场的2AM'四位成员均表示十分期待，以美妙声线唱出多首醉人 好歌， Fans近距离见到偶像都表现兴奋。2AM更与Fans即场互动，跟他们玩游戏及送礼物，热闹气氛热爆全场。

史土最强国际级艺术与慈善结合 黄晓明型格演绎潮爆熊猫雕塑 成都国际金融中心于里前盛装开业，为展现「城中城]的独特魅力，特别邀请到国际著 名艺术家Lawrence Argent合作，创制史上最巨大、身高15米，名为II Am HereJ的首个 大型户外熊猫艺术装置，于中心作公开展览。除此之外，有份参与此次慈善活动的知名巨 l星及潮流Icon还包括黄晓明、周迅等人。他们以最敏锐的设计触觉、最型格的演绎方式及 !最热爆的爱心，破天荒设计出j朝爆熊猫雕塑，用以椎动大众对熊猫保育的意识及支持o 成都首个巨型熊猫艺术装置II Am HereJ及十多只熊猫雕塑，结合了圆际级艺术与慈 善结合，透过联合国际上有影响力的艺术家及名人一起，通过艺术展览和文化推广方式， I号召公众参与到熊猫公益保护中来，唤起身处地球村的你和我，对濒危熊猫保育的关注和 支持 文咏珊亲身为型男作眼都按摩许愿新年进步 日本尊贵护肤品牌SK-II延续35年的护肤育迹，现在为明眸带来晶莹剔透新力量，推出全新Facial Treatment EssenceEye眼部护肤精萃，瞬间对抗日良部暗沉、黑眼圈及细纹O为隆 重其事，品牌特别邀请电影红星文咏珊(Janice Man)为特别嘉宾，亲身为韩国男棋宋斗焕示范独特的眼部按摩手法，更大方分享其心f义的新年礼物及新年愿里，活动现场更向日本达摩(Durama)点睛许愿'希望新年更进一步。 郑秀文潮Look现身示人出席电台访问活动 郑秀文近日穿上 SANDRO红色豹纹恤衫 COUGAR(HK$2190)， 出席电台访问活动，显得 容光焕发oSANDRO由法，国企业家Didier Chetrite及其太太Evelyne IChetrite于1984年共同会IJ I 立O三人最先于巴黎玛黑 区开设首间专门店，现已1 在全球拥有超过250间专门店。SANDRO一直以典 雅及女性品味设计著称，全新专门店将为香港都会带来雅 致不凡的服饰系列，展其时尚骚灵。SANDRO的每个服饰设计均以创造出色的时尚指标为出发点活泼跳院的细节，混合布料和风格为顾客带来独无三的时尚风潮，同时演绎法式悠间与其脱俗清丽。

全港首个国际极违约会活动 郑欣宜、许廷钟全力招募单身男女 海洋公园联南香港扩游发展屑、香港机场管理局、Speed Dating FEVER合办全港首个「爱听香港J国际极速约会活动，许廷壁、郑欣宜与海洋公园主席盛智文博土期待为本地及海外单身男女的千里姻缘牵上红线。许廷钟及郑欣宜均表示会介绍身边朋友参与「爱买主香港」国际极速的会活动，扩间大家的朋友圈于，认识不同国籍的朋友。许廷钟说，他与初恋情人也曾到海洋公园约会，并有一段难忘的回忆。他鼓励香港勇士们不妨主动些追求女性，也希望香港女士们多给机会予他们。欣主则表示香港人和外国人拍拖是件很普通的事，许多长辈也如年青代般开遇，不会反对自己的子女与不同国籍的朋友起。 草蜢约定你音乐会 倾情献唱呈献首首经典 超过千位尊贵的金门尊尚会及银河优越会名人坊会员早前共惠于「澳门银河TMJ综合渡假城，近距离欣赏「亚洲新皇殿」之特别呈献「星汇银河草蜢约定你音乐会J 0这组华语乐坛流行音乐组合倾情献唱劲歌热 舞，为到场贵宾呈现多首经典之作。金门尊尚会及银河优越会名人坊携手合作，为尊贵会员独家呈献的超凡娱乐享受，并已邀请多位巨星举行私人音乐会，更多份量级巨星将于2014年陆续登场。 志眸化身艺卫创作家自嘲卧蚕黑眼圈像熊猫 罗志祥近日化身艺术创作家，受成都围际金融中心之邀参与保育熊猫慈善公益言十画，小猪借以创作的r dancing pandaJ像偶像Michael Jackson致敬， 熊猫身穿黑西装、头豪 迈不薯的长卷发、拳头贴 满水钻，模样讨喜。全程 由小猪亲自创作，忙碌的 他先将概念设定好，接著 请助理买好材料，花3周 时间手工制作，遇到困难 他就向演唱会道具师求 救，看且成品从零到有， 他满意地说「过程单纯 叉开心。」有趣的是熊猫 眼小猪样爱戴墨镜，原 来居然是因为他的黑眼圈 也常被大家说像熊猫，相 当逗趣搞笑。

第十九届海洋公固保育日 展开全港最大型年幼马蹄蟹普查 日前在「第十九届海洋公园保育日」活动中，海洋公园与香港海洋公园保育基金(保育基金)宣仰展开全港最大型年幼马蹄蟹普查计划。在2012113财政牢度，海洋公图捐赠了港币1，370万元予保育基金，会IJ下历来新高。海洋公园自2005年起 至今，已累积捐赠了港币7，130万元予保育基金，令保育基金得以保护亚洲区内的生物多样性。海洋公园主席盛智文博士、海洋公园行政总裁苗乐文先生及海洋公园区IJ行政总裁暨首席财务总监李绳京先生代表海洋公围颁赠支票，由香港海洋公园保育基金主席陈晴女土、香港海洋公园保育基金总监蒋素珊女士，以及香港海洋公园保育基金受托委员会成员曾立基 先生及卢佩莹教授接受，并由香港渔农自然护理署助理署长(郊野公团及海岸公园)沈振雄先生等人在场见谭。 )欠派红包童心意 农历新年至，陈豪再度为其代言的圣安娜饼屋拍摄全新贺年礼品平面广告。进来喜事-;良接浪，完全不需要摄影师指导，陈豪就位就自然笑得非常灿烂。谈及新年愿望，陈豪说「当然最重要是一家人身体健康、平平安安、笑口常开 至于事业希望川页顺利利之余，也希望尝试新角色的挑战，拍多几部好戏给大家欣赏。j他还表示，今年第一决正式派红包，于定会让大家都开心。问及将会预备多少钱来派红包，他笑说 陈雷平示范年糕制作传统桩年糕贺正月 陈霁平(Maria)是城中数数三的才女司(义，所以一牛 度的大型活动， Maria必定成为司1义的不三之选。日前日本某大百货公司举行「日 本传统桩年糕贺正 月﹒年糕制作示范」 典礼， Maria穿上传 统日式和服，出场 以流幸IJEl文和观众 打招呼，博得全场掌 声，至IJ传统桩年糕环 节，在场嘉宾纷纷踊 跃参与，月IJ看Maria 长得那么娇小，拿著 比她还高的木桩桩 年糕，专业之余又显 得可爱搞笑。 郑秀文魅力四射 身穿潮服拍摄全新MV 亚洲、 天后郑秀文最近穿上MAJE黑色皮革牛仔短裤DADMIS(HK$1790)，拍摄最新MV{朝圣>'魅力四射，潮 味十足。MAJE会IJ意总监Judith Milgrom凭借天赋的时尚触觉，直为品牌担 任设计大臣。以精致 脱俗著称的MAJE务 求为女土们提供品质 优越、价格相宜及易 于搭配的服装系列， 现己成功于全球开设 超过250间专门店， 据点包括美国洛杉 矶、加拿大蒙特罩、 魁北克、希腊雅典、 意大利罗马、英国伦 敦、比利时、摩洛哥， 甚至韩国首尔等等。

SK-II 海洋公园


文章编号: d86614bc705bbe16791fe10f2a8e5bbb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 文汇报 -  (旅游兼住宅 发展取平衡) 2014-01-30 财经专题 B02  


-----------------------------------------------------------------------------













特首梁振英估计「东大屿都会」可容纳30万人，提供住宅、商业楼面和就业机会，有潜力发展成为中环和九龙东以外第三个CBD。不过，发展的过程中会遇上的阻力一定不会少，岛上的旅游业加上近年来环保势力日渐抬头，政府要在旅游、住宅、商业及环保之间取得平衡，殊不容易。

非主航水域建人工岛

《施政报告》中提到，「在港岛与大屿山之间的中部水域兴建人工岛展开策略性可行研究」。该岛料由主岛及多个附属岛屿构成，东面近西环，连接中环及金钟等核心商业区，将发展隧道、天桥及铁路作接驳，研究料2016年至2017年完成。发展局局长陈茂波相信，该水域填海对中华白海豚影响相对较小，当局未来仍须进行多项研究，包括工程、对环境影响等，亦会进行公众谘询，相信可找到各界均能接受的解决方法。

同时，特首上周已委任19名非官方成员加入「大屿山发展谘询委员会」，为各项大屿山发展提供意见。此外，备受注目的港珠澳大桥将于2016年通车，带来无限商机，「大屿山发展谘询委员会」正正就是担当筹划大桥香港口岸的购物及餐饮等设施之角色。

香港航海学校校董李建强认为，东大屿中部水域非本港主要航道，该处水浅，只有平底拖船行，大的远洋船和邮轮都不走，多行东博寮。他更直言特首「聪明」，选对了填海地方。李氏又指出，海事处的水深图有显示，东大屿中部水域是香港平均水深最浅的地方，只有8米至12米，填料也可省回，加上该处被三面包围，应是全港风势最弱的内海，相当安全。

具备旅游城基础配套

事实上，大屿山除了拥有日理万「机」的赤鱲角机场这个旅游业基础配套外，迪士尼乐园、天坛大佛、宝莲禅寺及昂坪360亦是香港旅游业的重要资产，加上东南边的梅窝及西部大澳一带的景点，若有人说大屿山是一个多元化的旅游城，应不足为过。

不过，旅游业议会总干事董耀中认为，政府的确有必要加快发展大屿山，「不应辜负中央的厚爱」。他解释，若果备受注目的港珠澳大桥于2016年通车后四周荒芜一片，是天大的浪费，而且香港的财力充裕，现阶段的工作进度实在太慢。

董耀中又指，大屿山拥有机场博览馆这个大型基建，连同多个旅游点，绝对可以在规划上连同港珠澳大桥串连在一起，为香港制造吸金良机。同时，董耀中不认为发展一个地区必会与居民及环保团体发生冲突，彼此之间可相辅相成，只要有足够的就业机会，自然令区内楼市畅旺，环保团体亦不应一刀切否定有关方案。


文章编号: 619c68d52791d9593bb1b840dfd96e6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 新报 -  (动物有情) 2014-01-25 名笔荟 Q27 刁虫小栏 王棘兰


-----------------------------------------------------------------------------













近日发生一单令人心酸的新闻，日本和歌山有小白海豚被渔民捕捉后，牠的妈妈疑似不堪骨肉分离之痛，潜了海底闭气自杀了。这件事显示出海豚的高等智慧已进展出人性化的情感，亦解开了我一路以来的迷思，原来动物也会自杀。

我上网查过资料，原来动物界里，撇取了生物学自然原理的自我毁灭，的确也会出现心理层面的自杀事件。原因可归纳出一个，就是消极情绪。其实用佛洛依德的精神分析学，都可以解释消极╱伤心致自杀这个行为。我先假设海豚这种高智慧生物拥有基本的心理结构，也可以将人类的心理学应用落去，精神分析学里，说明本能有生欲（Libido Drive）和相对的死欲（Death Drive）两种；生欲只指性、繁殖的本能，死欲是破坏、攻击、自卫的内在冲动。而海豚看见自己骨肉被杀，死欲当中的杀意，由于无能为力而产生「内投射作用」，转而毁灭自己。

其实，消极情绪会令动物自杀，例子并不是十分罕见。但问题是今次海豚因为亲生骨肉被夺，令牠伤心至自杀，就令我受到感动。因为如果从纯生态学角度来说，骨肉死了，大不了咪生过个，繁殖大过天，自己寻死咪只会令牠的物种减少，但是，海豚妈妈却因骨肉离开而伤心难过，内心的悲痛更超越生欲的本能，证明海豚也有情，因为，有情，才会伤心。

原来动物界确实有情的存在，这一点令我感到很安慰，原来一直以来，我从家中小狗的眼神中看到的不是我一厢情愿的心理投射；我跟牠的「对话」也不是自言自语；我与牠的情感关系也不是单向的。多谢海豚妈妈，令我重新感觉到久违了的人间有情。

（《刁虫小栏》逢周五、六及周日刊出）


文章编号: c77292579e4ea605804d4f15eaa02859
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 东方日报 -  (日渔民围捕 白海豚母失骨肉自杀) 2014-01-23 国际 A23  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报综合报道】日本和歌山县太地町渔民继续围捕海豚，并把一条罕有的白化病海豚卖往水族馆图利。白化海豚的妈妈疑因不堪与骨肉分离，潜入海中后再没浮上水面，相信已自杀身亡。

海洋牧人发放太地町渔民围捕海豚的照片。（法新社图片）

具高度智慧 有社交网络

环保组织海洋牧人表示，白化海豚被渔民强行带走后，海豚妈妈多次探头出水面，寻找亲生骨肉，但牠一次潜入水中后，便再没浮面，怀疑海豚妈妈已自杀。组织表示，海豚具高度智慧，有复杂的社交网络，与家人有紧密关系，指摘太地町渔民禁锢海豚破坏这种关系。

白化海豚（图）与母亲早前一同被渔民围捕。（法新社图片）

海豚保育人士奥巴利（Ric O'Barry）称海豚有能力选择不呼吸，他说：「禁锢为海豚带来的压力非常大，其中被带走儿女的压力更是无可比拟。」有指渔民用篷布掩藏白化海豚，把牠卖往当地水族馆。水族馆副馆长辩称，若放生白化海豚，牠容易被猎食者发现，必须靠母亲或同伴保护，故馆方现时会好好照顾牠。

海洋牧人表示，太地町渔民昨日继续出海，试图围捕更多海豚，但未能成功。太地町渔民前日猎杀四十一条海豚，并将另外五十二条卖给水族馆。


文章编号: f31172adcdb4588db7fe847275da0877
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 太阳报 -  (大小磨刀洲海岸公园 两轮谘询定规划) 2014-01-21 港闻 A09  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】位于大屿山以北的大小磨刀洲辟设海岸公园事宜已讨论多年，路政署下周一（二十七日）将现身离岛区议会，建议在今年举行两轮讨论，为该海岸公园位置和范围、长远管理计划等作公众谘询，「正式」征询地区人士及持份者意见。预计海岸公园最快在二○一六年底，即港珠澳大桥落成后启用。

海豚保育学会会长洪家耀透露，中华白海豚去年在港水域出没情况进一步恶化，但港府仍在大屿山及东涌提出多个填海工程，质疑该海岸公园保育中华白海豚的成效。

路政署昨向离岛区议会提交的文件指出，大小磨刀洲海岸公园管理计划初步考虑以用途分区作为基础，如核心保育区、锚泊区等；该公园的边界将按大小磨刀洲毗邻水域的海豚栖息地指标作基准，并充分考虑现有及将来的海上使用者、海滨设施营运者及地区人士等意见后调整，故路政署拟在今年第一季举行首轮谘询，将收得的公众意见作综合考虑，从而拟定海岸公园最终范围及管理计划的建议，并在第四季开展的第二轮谘询期，进一步征询持分者意见。港府○九年提出将大屿山以北的大小磨刀洲辟设海岸公园，补偿港珠澳大桥人工岛填海工程而损失的一百五十公顷中华白海豚栖息地，随后多年一直征询地区人士及持份者意见。


文章编号: 37247bff1de35621098f571a33911233
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 文汇报 -  (能源科技与环境 珠江口「毒」白海豚) 2014-01-20 通识博客 A22  


-----------------------------------------------------------------------------













新闻撮要

被视为「香港吉祥物」的中华白海豚数目持续下跌，原来与珠江口流域污染严重有关。据海洋公园保育基金首次公布的保育研究结果显示，去年共有28条鲸豚在本港水域搁浅，解剖后不但发现其体内积聚大量重金属，更首次出现有成年雌性白海豚「一尸两命」。

■节自《珠江口水域污染　白海豚或剧减74%》，香港《文汇报》，2014-01-10

持份者观点

1. 中山大学海洋学院教授吴玉萍：有机污染物包括当地农业所使用的农药、不同工业所产生的多氯联苯产品，及重金属等无机化学物质；而珠江口部分水域因经济发展迅速，农业及基建项目比比皆是，重金属含量包括水银、铅及砷均比黄河及长江流域含量高，从而危害中华白海豚的免疫、神经及生殖系统。

2. 海洋公园保育基金总监蒋素珊：珠江口的中华白海豚受水质影响，预测整个族群在数量上有机会于未来三代，即60年内大减74%，长远有濒危绝种之虞。

多角度思考

1. 根据上文，说明中华白海豚数目持续下跌的原因。

2. 承上题，这个原因与内地发展有多大程度上的关系，解释你的答案。

3. 若中华白海豚数目继续下跌，将对海洋生态造成甚么影响？试从两个角度加以讨论。■香港文汇报记者　吴欣欣

(逢星期一见报)


文章编号: 86de89ca65f0b8b9a816ceb64dce014b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 信报财经新闻 -  (保育团体忧填海损生态) 2014-01-20 独眼香江 A14  


-----------------------------------------------------------------------------













政府指交椅洲水域一带没有中华白海豚，故较具填海潜力，但香港海 豚保育学会会长洪家耀批评，大屿山周边已有多项建设，可惜政府并无进行 累计影响评估：「斩件式推出项目，公众没留意到原来大屿山已烽烟四起。」

洪家耀表示，即使人工岛并非处于生态敏感位置，但填海的破坏力不容 忽视。填海所影响的范围远达几公里，除了缩窄海洋生物生活的地方，亦可 能扬起河床的沉积物，令海水质素变差，加上建筑期间不断有船只出入，造 成污染及噪音，对海豚或其他海洋生物都有影响。

此外，前立法会渔农界议员黄容根估计，将有数百艘渔船因人工岛工 程而受到影响，「除了人工岛所在海域，附近的基建配套工程也会影响捕鱼」。

黄容根又指出，大屿山一带工程不绝，但政府对渔民发放的赔偿不 足，「兴建迪士尼时，有渔民只获赔几百元，完全无法维持生计」。他警告，政 府必须先谘询渔业界才可进行填海，否则必惹来渔民团体反对。


文章编号: 10d7b73ad4a016b4e998370b6e5350a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 文汇报 -  (困250海豚 日「海豚湾」杀戮再现) 2014-01-19 国际新闻 A14  


-----------------------------------------------------------------------------













2010年夺得奥斯卡最佳纪录片的《海豚湾》，讲述日本渔民在太地町海湾捕杀海豚的经过，引起外界关注。当地渔民近期再被揭在该海湾用大渔网困住逾250条宽吻海豚，包括一条珍贵的稀有年幼白海豚，数目是历年最多，部分会送到水族馆受训表演，其余大部分料难逃宰杀厄运，海豚肉被出售食用。

贩卖珍贵年幼白海豚

海豚被困于海湾浅水区，由于数量太多，只能挤在一起。美国保育组织「海洋守护协会」表示，渔民会先困起海豚19小时，挑选部分售给水族馆，再宰杀其余的海豚。而该条价值数百万美元的罕有年幼白海豚，相信会被送到海洋生态公园展出或表演娱宾。

太年幼的海豚通常会被放生，但过程并不人道。渔民在船边系上多枝长棒，用铁锤敲打发出噪音，将海豚赶出大海。不过，由于年长海豚多被捕杀，年幼海豚难以觅食维生。

海豚肉售价高，渔民利润丰厚，每年9月至翌年4月是捕杀海豚的高峰期。■《卫报》/《每日邮报》


文章编号: f7173e511b22d2acf8b1d7d59de18efa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 明报 -  (人工岛谘询未提「核心商业区」) 2014-01-19 港闻 A06  


-----------------------------------------------------------------------------













《施政报告》提出要将大屿山及港岛 之间的「中部水域」填海，构建成逾千 公顷的人工岛作为本港另一个中环（核 心商业区），惟在填海的公众谘询内， 只字未有提及「核心商业区」，公众只 表示不支持人工岛用作放置厌恶设施， 如骨灰龛。在收到逾5000 个「土地用 途」意见中，逾2000 人提议人工岛可用 作「土地储备」、700 多人支持「住宅 发展」，但同时，6000 多个「关注」 中，近3000 人表达人工岛对海洋生态影 响的忧虑，以及担心触及中华白海豚栖 息地。

报告指出，在4996 个意见中，2054 人支持填人工岛作「土地储备」、765 人支持「住宅」，其余则包括「旅游业 相关设施」、「康乐设施」等，每项约 有200 至300 人支持。报告提到「相比 起具潜力的近岸填海地点，中部水域人 工岛获得较少公众支持作住宅发展。

四成意见倡作土地储备

同样即将启动填海技术研究的欣澳， 在公众谘询中，有达5400 多份意见，逾 2000 人表达希望作土地储备，但亦分别 有近千人认同要作住宅发展或商业用 途，但政府日前已指该处因接近飞机航 道，不宜住人；当局同时收到近9000 份 关注意见，4600 多人表达填海对沿岸景 观或栖息地的影响。


文章编号: 54dcf31cd7fe9024ae042920549ad271
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 星岛日报 -  (陈茂波：先建住宅次及酒店 研屿东建人工岛拓地下空间) 2014-01-19 港闻 A07  


-----------------------------------------------------------------------------













来港游客逼爆，酒店供应紧张，发展局局长陈茂波（见图）昨表示，在规划新发展区和活化工厦时，会预留土地建酒店，并增设补地价仲裁计画，助酒店计画得以成事。但他强调，在平衡发展住宅和酒店的缓急先后，肯定以居住问题为第一优先，将会「瞓晒身」物色地皮，包括研究大屿山东面填海兴建人工岛和地下空间。 本报记者

港府预计二○一七年访港旅客达七千万人次，二○二三年更突破一亿人次，酒店供不应求。发展局局长陈茂波昨指出，本港旅游设施的承载力相当紧张，零售配套增加缓慢，尤其有必要增加酒店房间。他说，当局会推出只供酒店发展的土地，亦透过工业用地改划商业用途，以及活化工厦，提供酒店用地，同时会在规划新发展区例如新界东北洪水桥和扩展东涌新市镇时，预留土地发展酒店，并从新一轮工业用地检讨，寻找适合作商业或酒店用途。

《施政报告》提到设立补地价仲裁先导计画，他认为可便利发展商与政府，就改划酒店发展项目的补地价问题作仲裁，免阻延发展计画。

不过，在市民住屋需要和发展酒店的土地运用上，他表示居住是第一优先项目，当局会「瞓晒身」多方面入手，达到十年共四十七万个单位建屋目标。 当局又研究在大屿山东面填海建人工岛，他说，大屿山西面水域有中华白海豚、南面自然生态价值较高，东面水域的挑战相对较细，但海上交通繁忙，要详细规划研究，包括不同发展规模，以及用铁路或桥接连港岛。

东涌延长铁路接驳

他指，但现时只有构想，要进一步研究可行性和成本效益。开发土地需时，他相信亦有如发展启德般，要十多二十年才会成事。他又提到，当港珠澳大桥落成，大屿山的策略位置将提升，尤其接连珠三角西部，形成一小时生活圈，加上屯门至赤鱲角的连接路，拉近与新界西的距离，东涌新市镇发展由九万人口增至二十多万，可以延长铁路接驳，令大屿山发展空间提升。

发展局亦会研究在铜锣湾、跑马地、尖沙嘴和金钟湾仔，发展地下空间，他认为维园和跑马地马场公园的地下空间，虽然不能建屋，可研究作商业或其他用途。当局亦无意效法新加坡运用海底的地下空间，除了涉及技术和成本效益，更不会随便「动用」维港。

　　对于日前乡议局成员不满政府将「不包括土地」纳入郊野公园，扬言会令政府在新界发展寸步难行。陈茂波回应说，寻地从来不是容易的事，会尽力寻求社会共识。


文章编号: 24a593e4f9ce651c921c03bc6633be81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 香港经济日报 -  (新填海地 公众：应建公屋) 2014-01-18 地产要闻 D01 楼市快讯 


-----------------------------------------------------------------------------













　　《优化土地供应策略》昨日公布第2阶段公众参与报告，公众接纳土地储备的概念，并倾向认为未来新填海地应用于发展公屋，反对兴建私人豪宅。

　　报告指出，就填海问题环境是主导性的议题，其中西部水域填海地点，首要的关注是对海洋生态特别是中华白海豚的影响，增加就业机会及纾缓房屋短缺则是市民支持填海的主要原因。

　　就个别选址而言，马料水选址受马鞍山居民、部分中大学生强烈抗拒，而欣澳、青衣西南及人工岛选址接获的反对意见数量较少。

　　就发展岩洞先导计划而言，住宅发展（特别是公房）、公园及康乐或休憩设施是得到最多支持的3个可行土地用途。对发展岩洞先导计划的主要关注则是与环境、交通及安全性有关。


文章编号: d91dc1aabe64f5a90af65eba9268ad50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 明报 -  (林奋强「复出」入大屿山发展委会) 2014-01-18 港闻 A04  


-----------------------------------------------------------------------------













　《施政报告》提出发展大屿山，政府昨日随即宣 布，委任19 名非官方委员加入「大屿山发展谘询 委员会」，任期两年，下月1 日生效。多名建制派 人士及「梁粉」均有入选，当中前行会成员林奋强 更「复出」，其余「梁粉」包括特首梁振英前竞选 办成员蓝列群、香港专业联盟主席刘炳章等。机管 局主席张建东、旅发局主席林建岳亦获委任，泛民 则有民主党立法会议员胡志伟。

成员刘炳章：发展已稍落后

委员会将由发展局长担任主席，另有9 名官方委 员。成员刘炳章认为，大屿山过往发展较少，局限 于机场和东涌等，可构思如何因应港珠澳大桥、新 界东北或洪水桥等规划，与内地市场结合。他又 说，大屿山发展应早于港珠澳大桥兴建时已筹划， 目前已稍为落后。其他获委任成员包括陈恒镔、陈 勇、周转香、周玉堂、朱国梁、方舟、哈永安、何 建宗、林中麟、林筱鲁、王缉宪、姚思荣、余汉 坤。

陈茂波：发展东大屿未有时间表

按《施政报告》，政府计划大幅发展大屿山，包 括研究在欣澳填海、发展港珠澳大桥香港口岸人工 岛，以及在港岛与大屿山之间，长远填海逾1000 公顷，发展「东大屿都会」。发展局长陈茂波昨日 简介土地政策时称，发展「东大屿都会」未有实际 时间表及填海面积，而初步资料，发展港岛与大屿 山之间的中部水域较少争议，因在该处出没的中华 白海豚较少，生态影响亦较轻微。


文章编号: b5d717cff9657a47683fb2a7cbaa8588
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 星岛日报 -  (大屿山发委会 林奋强获邀加入) 2014-01-18 要闻 A02  


-----------------------------------------------------------------------------













为配合在大屿山东面水域打造「东大屿都会」，《施政报告》提出成立 大屿山发展谘询委员会，当局昨日亦迅即公布十九名非官方委员的名单，主要由立 法会、地区人士、学者等组成，亦包括最少五名「梁粉」，最受瞩目的是「重召」 去年辞任行会成员的「香港黄金五十」创办人林奋强加入委员会。担任委员会主席 的发展局局长陈茂波认为，大屿山东面水域的环保争议是相对较少，但承认大屿山 未有逼切发展需要。 多「梁粉」及民建联议员

当局昨日公布，大屿山发展谘询委员会任期为两年，由发展局局长任主席，十 九名非官方委员之中，包括多名民建联的立法会及区议会议员，如民建联立法会议 陈恒镔、身兼民建联副主席的新社联理事长陈勇、民建联离岛区议会副主席周转香 ；泛民阵营中仅有民主党立法会议员胡志伟。学者包括公开大学科技科学院院长何 建宗和港大地理系主任王缉宪，亦招揽一些与大屿山发展关系密切的人士，如机管 局主席张建东、国泰航空现任常务总裁朱国梁、亚洲国际博览馆行政总裁哈永安等 。

委员会包括五名「梁粉」，如古谘会主席林筱鲁、长策会委员刘炳章、房署前 助理署长兼梁振英前竞选办成员蓝列群、以及旅发局主席林建岳，而最受瞩目的， 要数去年辞任行会的智库「香港黄金五十」创办人林奋强，以及被视为行会成员张 志刚的「头马」、一国两制中心总研究主任方舟。

发展局局长陈茂波表示，未来重点发展大屿山项目，是为了配合未来港珠澳大 桥落成、屯门和大屿山连接路兴建、以及小蚝湾和欣澳填海等项目，认为在多个项 目进行时，应善用大屿山土地。

不过，他表示，虽然政府已就发展东大屿山展开内部研究，但承认暂时没有急 切的发展时间表。

陈茂波认为，由于大屿山东面未有太多中华白海豚出没，保育争议相对较小， 政府的愿景是要在东大屿山发展多一个新市镇，除了有一定数量的人口，亦会提供 相当的就业机会，因规划新市镇不单由「住人」的方向出发，亦要令居民可原区就 业，不一定要到港九地区工作，变相可以减轻交通基建压力。

记者 欧志军


文章编号: b598b7db2470a9be48a177ec87cf424c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 文汇报 -  (打造新市镇 大屿山承担人口) 2014-01-18 重要新闻 A02  


-----------------------------------------------------------------------------













香港文汇报讯（记者 罗继盛）政府锐意发展大屿山，特首梁振英在施政报告宣布会研究在大屿山东部水域大面积填海，打造「东大屿都会」。发展局局长陈茂波表示，当局愿景是多打造一个新市镇承担一定人口，创造当区就业。他又相信，该水域填海对中华白海豚影响相对较小，当局未来仍须进行多项研究，包括工程、对环境影响等，亦会进行公众谘询，相信可找到各界均能接受的解决方法。

东涌扩展人口可倍增至20万

在大屿山东部填海打造「东大屿都会」，是施政报告亮点之一。发展局局长陈茂波昨日在施政报告记者会上表示，大屿山有很大发展潜力和空间。其中，东涌新市填扩展可令当区人口由现时9万人倍增至20万人，加上欣澳和小蚝湾填海建议、130公顷港珠澳大桥人工增加商业设施等，均可带动桥头经济。大屿山未来有青马大桥连接，亦有隧道通往屯门，打通大屿山与新界西。他认为，社会应好好把握基建带来的机会，就大屿山发展从长计议，满足未来需要。

就发展「东大屿都会」，陈茂波指，当局愿景多打造一个新市镇，能承担一定人口，并可在当区制造就业机会，减轻交通基建压力。政府内部就「东大屿」发展作了粗略研究，但暂时未就发展设定时间表。

料填海影响生态小 谘询寻共识

陈茂波又相信，政府在大屿山东部水域填海，对中华白海豚和其他海洋生态影响较小，当局未来仍须进行多项研究，包括工程细节、对环境影响等。大屿山发展谘询委员会内有环境局常任秘书长和相关教授参与，未来亦会进行广泛公众谘询，相信可找到各界均能接受的解决方法。

大屿山发展谘询委员会名单

主席

发展局局长陈茂波

非官方委员

陈恒镔　陈　勇　周转香

张建东　周玉堂　朱国梁

方　舟　哈永安　何建宗

林中麟　林奋强　林建岳

蓝列群　林筱鲁　刘炳章

王缉宪　胡志伟　姚思荣

余汉坤

官方委员

发展局常任秘书长（规划及地政）或代表

发展局常任秘书长（工务）或代表

环境局常任秘书长或代表

运输及房屋局常任秘书长（运输）或代表

运输及房屋局常任秘书长（房屋）或代表

民政事务局常任秘书长或代表

商务及经济发展局常任秘书长（工商及旅游）或代表

土木工程拓展署署长

规划署署长


文章编号: 6ada275304237c119f0be8fc98e8631e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. am730 -  (拓展东大屿山 建核心商业区) 2014-01-16 房屋 A02  


-----------------------------------------------------------------------------













港珠澳大桥预计于2016年落成，连 同其后落成的屯门至赤鱲角连接路 段，政府预计大屿山将因而成为往来香 港和珠海、澳门的必经之地，有巨大发 展潜力。《施政报告》提出重点发展大 屿山和东涌，锐意打造「东大屿都会」 成为本港第三个核心商业区。而港珠澳 大桥香港口岸的人工岛，则将研究发展 餐饮及商业设施等桥头经济。

特首梁振英表示，《施政报告》提及 经济方面与国内全方位合作，其中一个 重点是发展大屿山。他指，港珠澳大桥 日后是粤港澳三地的交汇点，具有极高 的「桥头经济」价值，政府将研究在大 桥香港口岸、占地130公顷的人工岛发展 大型购物、餐饮、娱乐和酒店等设施的 可行性。

成立大屿山发展谘询委员会研究

政府亦将进一步开发大屿山东部水域 及邻近地区，积极建设优质的「东大屿 都会」，以容纳新增人口，以及成为中 区及九龙东以外，第三个核心商业区。

为谋划大屿山发展，政府将成立「大屿山发展谘询委员 会」研究。政府消息指，将优先于今年中展开大屿山与港 岛之间的中部水域的填海研究，建造1,400至2,400公顷的 人工岛，面积较赤鱲角机场还要大，用作发展新核心商业 区，包括建海底隧道或大桥连接大屿山的可行性。而大屿 山欣澳水域填海对中华白海豚影响相对较小，故亦将于今 年中作相关研究；屯门龙鼓滩、吐露港及小蚝湾的填海研 究，则于今年底至明年逐步展开。

至于东涌新市镇扩展，政府建议可向东、西两面扩 展，提供约5.3万个住宅单位及建设商业枢纽区。政府消息 指，东、西两面需要填海，西面填海面 积较大，约14公顷，需要再作详细研究 和谘询。

暂停个人游赴港试点城

此外，去年首11个月访港内地客达 3,685万人次，按年升17.3%，本港多 个旺区出现「人满之患」，被问及如何 解决内地人和港人的矛盾时，梁振英表 示，知悉广东的旅客越来越多，对新界 北的居民生活造成影响，发展大屿山桥 头经济，亦可以扩大旅游盛载量。

梁振英又指，旅游业是香港经济支 柱之一，但过量或过于集中的旅客会对 香港构成压力，政府过去一年与中央政 府探讨个人游及一签多行政策，中央同 意暂不增加个人游赴港试点城市，以及 暂不扩大一签多行措施试点范围。至于 成立旅游业监管局的新条例草案，将于 下个立法年度提交立法会。

大屿山发展联盟主席、亚洲国际博 览馆行政总裁哈永安支持政府提出的大 屿山发展计划，相信有助提升区内交通 等配套设施，以及推动本港旅游、会展、酒店及零售业发 展，为区内居民提供就业机会。

测量师学会支持东大屿都会的构想，认为有助开发大 面积土地作长远房屋及商业发展，并认为应由经济发展主 导土地规划。

政策摘要

未来十年供应总量以47万个单位为新目标，公营占六成

拟将额外物色的80幅GIC土地，改为「屋地」

重建华富邨及放宽附近一带限制，料可增1.19万个单位

引入补地价仲裁先导计划，加快达成补地价协议


文章编号: d45cfc27d21cc67024a4555eb7803a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 成报 -  (环团：做环评再动手填海) 2014-01-16 专题 A05 回应  


-----------------------------------------------------------------------------













世界自然基金会香港分会高级项 目主管刘惠宁接受本报访问，对于兴 建人工岛及可能扩建欣澳，坦言「填 海等于将海洋变成土地，势必影响该 处的生态价值及渔业发展。」他指出 环保团体并非反对经济发展，只希望 政府先做策略性环境评估，然后再「动 手」，因为「填了海就回不了头。」

对于政府解释选址欣澳的原因，是 该处对周边环境、社区影响较细，以 及并非中华白海豚出没的地方。刘惠 宁认为欣澳虽然不是海豚的经常出没 处，但是该处有海草床，若被填平，终 会影响食物链，继而破坏生态平衡。


文章编号: 2bfd796a3ee4de793ea5f672a8a78e03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 成报 -  (尖沙咀西 铜锣湾 跑马地 金钟研开拓地下城作康乐等用途) 2014-01-16 专题 A05 2014施政报告  


-----------------------------------------------------------------------------













「 增加土地供应」为 特首梁振英参 选时的重点政纲之一。 在任内的第二份《施政报 告》中，他指出为增加市 区内可用空间和优化市 区的连接性，政府预备 仿效外国，正积极进行 开拓地下空间等方案。 现已拣选了四个具策略 性的地区， 即尖沙咀 西、铜锣湾、跑马地以 及金钟/湾仔，筹备先导 研究。有消息人士表 示，地下空间可用作康 乐、音乐及商业用途，但 一定不会发展成住宅用 途。 记者赖秋妤报道

香港土地不足问题存在多年，梁振英昨 日在《施政报告》中指出，政府同时正积极进 一步研究填海、岩洞发展及开拓地下空间等 方案。政府已展开涵盖全港的研究，以探讨 发展香港城市地下空间的机遇及限制，并拟 定一些初步概念性方向，提供更多空间作商 业及其他用途，及加强楼宇和设施间的连接 性。

目前，发展局已拣选了四个具策略性的 地区，即尖沙咀西、铜锣湾、跑马地以及金 钟/湾仔，筹备先导研究。有消息人士指出，目 标地点是一些政府土地及休憩用地的空间，现 时已确定会在九龙公园、香港公园、维园及 湾仔皇后大道东靠山的地点进行先导研究。

林郑曾到北欧考察经验

使用地下空间并非全新的概念，据了 解，早在两年前林郑月娥担任发展局局长 时，就曾专程到北欧考察，发现地下空间可 被改建为游泳池、运动设施、演唱会用地、图 书馆、档案室及教堂等。她认为香港可参考 外地做法，在土地资源短缺的情况下创造契 机。消息人士透露，选择这些地点，是考虑 到位于市区，价值较高，而4个地下空间的先 导研究会在年内开始，可发展成地下街、数 据中心、音乐厅等，但就肯定不会发展成住 宅或酒店。

至于填海方面，《施政报告》中表示，维 港以外填海地点的第二阶段公众参与已经完 成。政府现正进行大屿山北面水域的累计性 环境影响评估，并会陆续为各填海地点展开 研究，包括配合开拓东大屿都会进行中部水 域人工岛的策略性研究，以及大屿山欣澳填 海计划的规划及工程研究。其他近岸填海地 点的初步可行性研究，亦会陆续展开。

欣澳填海进行工程研究

消息人士解释，将会进行研究的近岸填 海地点有5个，包括大屿山东西面、小蚝湾、龙 鼓滩、马料水及欣澳，而龙鼓滩及欣澳的规 划及工程研究将会抢先在年内进行详细规划 及工程研究，完成后则会启动填海工程，但 消息又指马料水的填海计划暂时遇到阻碍，规 模将会比预期缩小。据悉，欣澳之所以率先 跑出，其中一个原因是选址对周边环境、社 区影响较细，社会上争议不大，例如去年中 进行的海洋生态研究，亦不是中华白海豚常 出没的地点。


文章编号: e84233e2ba7f601d9052e8969f4ab628
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 香港经济日报 -  (填海建人工岛 拓「东大屿都会」) 2014-01-16 要闻 A06  余敏钦


-----------------------------------------------------------------------------













　　为捕捉「桥头经济」机遇，施政报告宣布研究在大屿山与港岛之间填海发展人工岛，打造「东大屿都会」，作为中区、九龙东以外第3个核心商业区，预计整个计划需时逾10年。

　　随着港珠澳大桥于2016年落成，为把握「桥头经济」，特首梁振英昨提出，除在港珠澳大桥香港口岸人工岛、机场北商业区兴建大型商场、酒店等设施外，研究开发大屿山东部水域及邻近地区，拟兴建人工岛，打造「东大屿都会」核心商业区。

青洲落脚点 连接港岛大屿山

　　他指，考虑未来港珠澳大桥、及屯门至赤鱲角连接路陆续落成，大屿山成为往来珠海、澳门必经之路，政府有必要重新检视大屿山的规划角色，并设立「大屿山发展谘询委员会」，由发展局联同其他政策局统筹。

　　据政府消息指，在大屿山东面的中部水域即坪洲对出、近交椅洲一带兴建人工岛，除能提供大量土地稳定供应外，选址上邻近港岛及大屿山两个经济命脉，有条件发展成为中区、九龙东以外新核心商业区，而非仅是区域经济枢纽。

　　因此，交通接驳成为策略研究的重点，消息指，初步预计人工岛未来会以隧道或大桥接驳大屿山及港岛西，其中西环对出的青洲会是交通配套「落脚点」选址之一。

人工岛规模超机场 年中研究

　　据知，人工岛规模有机会较赤鱲角机场（面积约1,248公顷）更大，发展形式除兴建独立大岛外，亦可能附属多个面积较细岛屿，研究将于今年中启动，但因计划规模宏大，预计未来10年内都难以完成。

　　除透过兴建人工岛推动大屿山发展外，政府亦会同步就欣澳填海计划进行研究；消息透露，初步评估欣澳填海对生态及白海豚影响较细，故率先启动，填海后用地会作康乐及旅游发展，而用地邻近迪士尼公园相信会有协同效应。

研欣澳填海 作康乐旅游发展

　　资深规划师兼长策会委员林筱鲁认为，人工岛发展属上千亿元计划，大屿山现时7成地方为郊野公园，要发展需要填海，交椅洲一带不属于生态敏感地区，位置理想，而且兴建大规模人工岛，可一次过满足社会需求，较几个规模细近岸填海为佳。

　　至于政府早前提出的小蚝湾、马料水及龙鼓滩等4近岸填海选址；消息指，会在明年底前分阶段落实展开研究。


文章编号: c426277f63015fa6a3471bce5d0715a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 头条日报 -  (婚后首次留港度岁 GiGi让老公体验派利是) 2014-01-12 头条娱乐 P26  


-----------------------------------------------------------------------------













梁咏琪（GiGi）昨日出席海洋公园保育日活动时，自言已有一段长时间没吃三文鱼和鱼翅等食物，就连在西班牙举行的婚宴，也是全斋宴，她认为喜庆事不应杀生。她又回想起曾跟环保机构出海看白海豚的情景，「见到好兴奋但唔可以追住睇，好似见到明星都唔好追，远距离欣赏就好。」GiGi透露今年会留港度岁，让首次在港过农历年的老公体验派利是情况。

同场担任活动司仪的麦雅致，已怀有四个月身孕，近期在无线两部剧集均表现突出的老公张颖康，亦有现身侍奉左右。


文章编号: 7cc9b474dd8ca7a1ac52debb970a1bd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 成报 -  (海洋公园展开马蹄蟹普查活动) 2014-01-12 港闻 A06  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报港闻部报道】海洋公园和海洋公 园保育基金昨宣布将展开全港最大型的年 幼马蹄蟹普查计划，今夏会在17个马蹄蟹 产卵育幼地点做普查工作。活动将招募大 约千名公众人士参加，包括逾860名本地 学生。

自2010年开始，海洋公园保育基金的 「马蹄蟹校园保母计划」为本地学生提供饲 养马蹄蟹的机会，而马蹄蟹的存活率由最 初16%，升至76%。今年的计划将进一步 扩展，让学生亲身参与实地普查。

活动招募千民公众参与

有关计划昨天在「第十九届海洋公园保 育日」活动上公布。海洋公园保育基金总监 蒋素珊透露，活动将招募千名公众参加，其 中包括逾860名本地学生，「我们很高兴能 透过招募更多公众人士参与普查活动，扩 大马蹄蟹的保育平台。自2009年 起，逾1,800名学生参加了保育基金 与香港城市大学合办的『马蹄蟹校园 保母计划』，成功饲养并将975只马 蹄蟹放归自然。今年我们将举办全港 最大型的马蹄蟹普查活动，期望进一 步了解本地马蹄蟹的保育现况」。

城市大学生物及化学系副教授单 锦城表示，「早前有研究显示本地年 幼马蹄蟹只余下约一万只。全新的种 群普查将为我们提供重要数据，并协助 我们监察其保育状况，从而制定长远保育 政策。参加者不但可学到基本的普查技 巧，更可获得实地保育研究经验，同时可 对本地珍贵物种的保育作出贡献。普查将 在马蹄蟹产卵和育幼地点进行，包括位于 新界西北、大屿山、新界东北和南丫岛的 泥滩」。

海洋公园自2005年至今向保育基金累 积拨款达7,130万港元，除了上述计划，在 2013至14财政年度，将运用740万港元在 12个亚洲国家推行46个项目，以支持28个 物种的保育工作，其中15个项目涉及中华 白海豚和大熊猫，其他项目涉及12个「极 度濒危」物种，包括德氏乌叶猴、白颊长臂 猿、恒河鳄，以及暹罗鳄。

海洋公园主席盛智文表示，海洋公园 一直推动本地物种的保育工作，在保育中 华白海豚、海马和其他物种上扮演重要的 角色，并为濒危物种进行人工繁殖及为渔 护署拯救或充公所得的动物提供护理。


文章编号: 8f285e32afbb5c6559660f0e4fa9d060
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 星岛日报 -  (梁咏琪计画生马B) 2014-01-12 娱乐 D02  莫庆辉


-----------------------------------------------------------------------------













梁咏琪（GiGi）昨日以嘉宾身分出席海洋公园保育日活动，并透露已经很久没吃三文鱼和鱼翅等食物，举行婚宴时的菜单也没有鱼翅和肉类，她谓：「喜庆事无理由杀生，而且鱼翅主要是亚洲人吃，西班牙那边不流行也没所谓。」

GiGi坦言亚洲人吃燕窝、鱼翅及鹅肝等食物前应先了解其来源和制造过程，例如采燕窝的危险性和灌鹅肝的残忍，所以她戒了某些食物，以免令情况恶化。她又表示曾跟环保机构出海看白海豚：「见到好兴奋但不能追着看，正如见到明星都不要追，远距离欣赏就好。」 与老公在港过年

GiGi透露将与老公在港共度农历新年，也是两人婚后首次居港，希望能让老公体验派利是的滋味。问到会否追生马B？她坦言结婚时已有计画，并笑谓：「许茹芸都结婚了，看谁先有小孩。（有传她双喜临门？）她没有跟我说，据我所知她没怀孕，但若然是真的也很开心。」

文、图：莫庆辉


文章编号: bdc320d00603c9ac745cca8a058d5073
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 文汇报 -  (梁咏琪带外籍夫体验派利是) 2014-01-12 娱乐头条 B06  


-----------------------------------------------------------------------------













香港文汇报讯 「第十九届海洋保育日」昨日于海洋公园举行，梁咏琪（Gigi）就以保育大使身份出席，她表示已很久没吃鱼翅，甚至连当日婚宴上的菜单肉也没有，因没理由在喜庆日子杀生。Gigi续言吃所有食物前均会了解背后来源，如她知道三文鱼、燕窝和鹅肝等食物的来源是很危险和残忍的便不再进食，因不想加剧这些过程。

她又谓以往曾跟香港的环保机构出海看中华白海豚，虽然心情十分兴奋，但不会追着白海豚看，用望远镜便可，Gigi说：「等于你见到明星都不用追着他，远距离欣赏就可以，追着他反而会造成骚扰。」

谈到农历新年将至，Gigi称结婚后都未曾试过在港过年，今年希望让西班牙籍的老公体验派利是和传统节日的感觉，故计划留港庆祝。那可有计划生马B？她笑说：「结婚后一直都有这打算。（不怕被姊妹们爬头？）连许茹芸都刚结了婚，就看看谁先有小朋友。（盛传许茹芸双喜临门？）她没有跟我说，以我所知不觉有，不知道她是否怀孕，不过有都好开心，你们问回她吧。」


文章编号: b054367e4a09e1594890393029498f7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 成报 -  (梁咏琪留港 让老公体验中国新年) 2014-01-12 娱乐 C02  


-----------------------------------------------------------------------------













梁咏琪（GiGi）昨日以 「保育大使」身份到海洋 公园出席《海洋保育日》活 动，GiGi表示自己很久没 吃鱼翅外，在其婚宴上也 没有鱼翅菜式，皆因不想 在喜庆事上杀生，而由于 老公是西班牙人，所以也 没所谓，GiGi说：「以往也 有跟香港的环保机构出海 看中华白海豚，心情虽然 兴奋， 但不会追着白海 豚，用望远镜就可，等于 看明星，追着反而会造成 骚扰。」GiGi 又言希望大 众先了解食品来源以作选 择，例如采摘燕窝与提取 鹅肝背后的过程是相当危 险和残忍。

而农历新年将

至，GiGi将留港过年，希 望老公能体验中国传统节 日，那会否考虑于马年生 B？她笑说：「结婚后一直 都有这打算，许茹芸都刚 结了婚，就看谁先有小朋 友。（传许茹芸双喜临门？） 她没有跟我说，我也不觉 得有，不过有都好开心。」


文章编号: fb51850c15a8d4f63c138ea4efafbf90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 香港商报 -  (Gigi计划生小马仔) 2014-01-12 娱乐艺讯 A05  


-----------------------------------------------------------------------------













梁咏琪（Gigi）昨午出席假海洋公园举行的海洋保育日活动，身为保育大使的Gigi指，自己已很久没吃鱼翅，甚至连三文鱼也不吃，她说：「我婚宴菜单上没有鱼翅和肉，喜庆事没理由杀生，其实是亚洲人多吃鱼翅，西班牙人没什么所谓，因当地并不流行。」Gigi表示，以往也曾跟随香港的环保机构出海看中华白海豚，虽然心情十分兴奋，但不会追着白海豚看，用望愿镜便可，她谓：「等如你见到明星都不用追着他们，远距离欣赏就可以，追着他们反而会造成骚扰。」

吁勿食鱼翅燕窝鹅肝

接着，Gigi呼吁大家进食前应了解清楚该食品的来源，如自己不吃燕窝和鹅肝，因知道采摘及制作的过程是十分危险和很残忍的，故她不想再加剧这类事情发生。

此外，农历新年将至，Gigi透露将会留港过年，因婚后未曾试过在港过新年，希望让西班牙籍的老公体验派利是和传统节日的感觉。问她可有计划生马B？她笑说：「结婚后一直都有这打算。（不怕被姊妹们爬头？）连许茹芸都刚结了婚，就看看谁先有小朋友。（盛传许茹芸双喜临门？）她没有跟我说，以我所知不觉有，不知道她可是怀孕，不过有都好开心，你们问回她吧。」

香港商报记者 翠珊


文章编号: 7785fec3281e118cc89ecae251adff19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 大公报 -  (Gigi生马B无得急) 2014-01-12 娱乐 B11  


-----------------------------------------------------------------------------













梁咏琪（Gigi）昨日以保育大使身 份，于海洋公园出席「第十九届海洋保 育日」活动，她表示已很久没吃过鱼 翅，当日婚宴上的菜单连肉也没有 ，因不想在喜庆日子杀生，她说 ： 「其实是亚洲人多吃鱼翅， 西班牙人没什么所谓，因当 地不流行。」Gigi指自己也 不吃三文鱼、燕窝和鹅肝 ，因知道这些食物的来源 是很危险和残忍的，不想 加剧这些过程，呼吁大家进食 前应了解清楚所有食品的来源。

她又谓以往曾跟香港的环保机构出海 看中华白海豚，虽然心情十分兴奋，但 不会追着白海豚看，用望远镜便可， Gigi说： 「等如你见到明星都不用追着 他，远距离欣赏就可以，追着他反而会 造成骚扰。」

与夫在港度岁

此外，农历新年将至，Gigi透露会 留港过年，因结婚后未曾试过在港过新 年，希望让西班牙籍的老公体验派利是 和传统节日的感觉。问到可有计划生马 B？她笑说： 「结婚后一直都有这打算 。（不怕被姊妹们扒头？）连许茹芸都 刚结了婚，就看看谁先有小朋友。（盛 传许茹芸双喜临门？）她没有跟我说， 以我所知不觉有，不知道她是否怀孕， 不过有都好开心，你们问回她吧！」


文章编号: 44015c0231ed6f7482256fee8d29b912
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 新Monday -  (支持本土) 2014-01-10 PR World H057  May Lam


-----------------------------------------------------------------------------













每年的圣诞及新年都是最多朋友回港的时节，亦是我家本地游的旺季。在香港，除了2个常去的主题公园外，今年更多了个好去处——大澳。 已有十多年没有到访大澳，然而景色依然美丽。由梅窝码头乘专线巴士往大澳，车程约45分钟。到步后，已有不少村民售卖观赏中华白海豚的船票，而我们便被那$12 1串2粒的超大鱼丸吸引著，鱼丸档旁是大澳文物馆，展览著古时大澳村民的家具与婚嫁用品。沿入村的小路，两旁摆卖了各式各样的生晒海产及怀旧小食，如红豆及黑芝麻钵仔糕、斑兰鸡蛋仔、炭烧萝卜乾、桂花糕等等，亦有新鲜即煮的生猛海产，如海虾、花蟹、带子等等。不得不提，这里的海虾是本土出品，从环保角度来看，属可延续海鲜类别，除了新鲜烹调外，还会用来做虾糕、虾酱、虾乾等等，十分符合环保原则。 到了大澳的另一尽头是1所2层高、富有殖民地色彩的白色酒店——大澳文物酒店，它的前身是大澳警署。据说，此座酒店采取了保留原本警署风格而改装而成的，因此，无论在酒店的餐厅、客房，以及酒店内的公众地方也不难看到原有的特色。除此之外，酒店的员工、供应商及食材亦是出自大澳本土，所以，它名副其实是支持本土旅游持续发展的模范。我们到访的那天，刚好遇到酒店的导赏团，为市民介绍酒店的历史与特色。 听老父说，以前的大澳村民很穷，所以他们的居所与日常的饮食都十分节俭，而大部分年轻人都已在村外工作，留下来的只有年老长者。庆幸今天这里已变成有特色的旅游点，令本来老化的村落变回年轻有活力。

About PR World： 本栏每期找来不同的美容品牌公关分享独门扮靓心得、工作及生活点滴。

May's profile： 资深公关人，2004年创立Media Power公关公司，多年来周旋于医疗与美容范畴，近年致力环保工作，为地球出一分力。

Text / May Lam Photo /由May提供 Design / YUI


文章编号: b84ca49a0dc58ea6b652e39855cacf40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 新报 -  (体内积存重金属 中华白海豚长远恐绝种) 2014-01-10 港闻 A04  


-----------------------------------------------------------------------------













【新报讯】海洋公园保育基金2011年资助中山大学，针对在珠江栖息的中华白海豚进行研究。最新发现在香港水域与珠江口的中华白海豚体内，积存大量有机污染物及重金属，包括铅和水银等等，令海豚神经及免疫系统受损。研究更推算珠江口的海豚数目或在未来60年内大减74%，长远可导致海豚濒临绝种。

负责研究的中山大学海洋科学学院吴玉萍教授称，珠江口现时是国内经济发展最快地区之一，但海洋污染问题严重。部份水域重金属含量远高于黄河和长江流域，情况令人担忧。

危害免疫繁殖系统

吴玉萍指，珠江口海域含有的有机污染物包括农药和杀虫药，会危害海豚的免疫和繁殖系统，农药更会经母乳被年幼海豚吸收，影响牠们存活率和神经系统发展。促有关部门制订政策改善水质。

保育基金总监蒋素珊表示，海洋公园去年共处理了28宗鲸豚搁浅，有9条属中华白海豚，当中有5条更是身长不足1.2米的初生或年幼海豚。今年保育基金再拨款126万元资助6个与中华白海豚有关的研究，包括成立生化指环测量牠们的饮食习惯、排毒功能及污染物累积的情况。


文章编号: 5606eeadd9626d1898261b0e9fdaca06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 英文虎报 -  (Pollution to hit dolphins, warn researchers) 2014-01-10 Local P12  Qi Luo 


-----------------------------------------------------------------------------













Chinese white dolphins in Hong Kong are exposed to heavy metal and organic pollutants that could drastically reduce their number by 74 percent in 60 years, research shows.

It was funded by Ocean Park Conservation Foundation and conducted by the mainland Sun Yat-sen University.

Researchers said the pollutants could damage the dolphins' nervous, immune and reproductive systems, as well as the detoxification function of their liver.

Professor at the university's School of Marine Sciences Wu Yuping said the pollutants include pesticides used by the agricultural sector, products generated by different industries, and heavy metals such as lead and mercury.

Foundation director Suzanne Gendron said oil and noise caused by ships are also harmful to dolphins, in addition to chemicals. The research team of 25 experts collected and studied samples from stranded Chinese white dolphins, mainly found in Hong Kong waters and the Pearl River Estuary.

They also analyzed water samples from the estuary and samples of 48 kinds of fish that the dolphins feed on. More than 140 dolphins have been found stranded since 2006.

Wu said the pollutants will transfer to the fetus from pregnant dolphins.

Construction work on rivers and at sea, which includes the Hong Kong-Zhuhai- Macao Bridge, will also affect dolphins as the stir sediment and affect the dolphin habitats, Gendron said.

The research also found the diversity of fish that Chinese white dolphins prey on has decreased since 2007, mainly due to reduced fish resources.

The research team at the university will help address changes to the dolphins' habitat from infrastructure projects and make recommendations to develop long-term conservation strategies.

The Chinese white dolphin was listed as critically endangered in 2008. qi.luo@singtaonewscorp.com


文章编号: 845d1d0dfd1db8b3371acc10ed83124b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 太阳报 -  (珠江口白海豚验出剧毒DDT) 2014-01-10 港闻 A18  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】内地中山大学海洋科学学院过去三年，针对性研究珠江口栖息的中华白海豚后，发现该海域大部分中华白海豚样本均含大量农药及重金属等污染物，部分样本更验出被内地禁用数十年杀虫剂DDT（滴滴畏），浓度属于高水平，情况令人忧虑。研究团队表示，重金属会损害中华白海豚的免疫及繁殖系统，部分农药更会经母乳或脐带传至胎儿体内，影响幼豚存活率。若情况继续恶化，未来数年鲸豚搁浅个案或会上升，冀内地部门制定保育海豚政策。

丧失觅食功能

负责研究的中山大学海洋科学学院教授吴玉萍指出，大部分海豚体内均积聚有机污染物、以及铅、砷（俗称砒霜）等重金属，部分更发现有被内地禁用的杀虫剂DDT。她指污染物会不同程度损害中华白海豚器官，例如重金属会破坏海豚的神经及免疫系统；当杀虫剂DDT高浓度积聚在海豚体内时，会影响牠们回声定位功能，使其丧失活动及觅食能力。

海洋公园保育基金总监蒋素珊称，组织去年共处理二十八宗本港鲸豚搁浅个案，当中九成属中华白海豚，其中五条为身长未满一点二米的年幼海豚。基金会今年会拨款一百二十六万元，资助中山大学进行六个有关中华白海豚的项目，包括为中华白海豚成立生化指标。


文章编号: 59ffb4d0b7390a01d687a7f06aa6aef5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 东方日报 -  (珠江口污染 滴滴畏毒害白海豚) 2014-01-10 港闻 A28  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】内地中山大学海洋科学学院过去三年，针对性研究珠江口栖息的中华白海豚后，发现该海域大部分中华白海豚样本均含大量农药及重金属等污染物，部分样本更验出被内地禁用数十年的杀虫剂DDT（滴滴畏），浓度属于高水平，情况令人忧虑。研究团队表示，重金属会损害中华白海豚的免疫及繁殖系统，部分农药更会经母乳或脐带传至胎儿体内，影响幼豚存活率。若情况继续恶化，未来数年鲸豚搁浅个案或会上升，冀内地部门制订保育海豚政策。

中山大学指珠江口大部分中华白海豚样本均发现含大量农药及重金属等污染物。

影响回声定位功能

中山大学过去三年收集珠江口水域一带共一百五十个中华白海豚样本，以活细胞培植技术化验，测试海豚对污染物的反应。负责研究的中山大学海洋科学学院教授吴玉萍指出，大部分海豚体内均积聚有机污染物、以及铅、砷（俗称砒霜）等重金属，部分更发现有被内地禁用的杀虫剂DDT。她指污染物会不同程度损害中华白海豚器官，例如重金属会破坏海豚的神经及免疫系统；当杀虫剂DDT高浓度积聚在海豚体内时，会影响牠们回声定位功能，使其丧失活动及觅食能力。

吴玉萍（右一）说珠江口部分中华白海豚样本发现带有被内地禁用的杀虫剂DDT。（梁耀荣摄）

海洋公园保育基金总监蒋素珊称，组织去年共处理廿八宗本港鲸豚搁浅个案，当中九成属中华白海豚，其中五条为身长未满一点二米的年幼海豚。基金会今年会拨款一百二十六万元，资助中山大学进行六个有关中华白海豚的项目。


文章编号: 5c02175df130a14c89592d288bd6b2b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 香港商报 -  (重金属污染危害白海豚绝种) 2014-01-10 香港新闻 A14  


-----------------------------------------------------------------------------













【香港商报讯】记者叶佩瑜报道：中华白海豚是本港的吉祥物，但数目 却愈来愈少。有关注团体昨日发表研究显示，在香港水域与珠江口的白海豚体内积 聚大量有机污染物，长远有机会濒临绝种，预计珠江口的白海豚数量会在未来60年 大幅减少七成；鲸豚搁浅个案亦会增加。海洋公园保育基金总监蒋素珊表示，希望 透过拨款建立生化标志库，从而制订下一步的保育策略。

料珠江口60 年劲减七成

蒋素珊昨日于发布会公布，由保育基金资助的研究结果显示，于香港水域与珠 江口的白海豚体内积聚有机污染物、铅、汞等重金属，导致其神经、免疫、生殖系 统，甚至肝脏解毒功能受损，长远有濒临绝种的危机。研究结果亦进一步引证了早 前的预计，相信珠江口的白海豚数量将在未来60年大幅减少74%，若水质污染持续 恶化，未来数年的鲸豚搁浅个案将有机会增加。

她透露，保育基金一直在白海豚保育工作上不遗余力，包括处理搁浅个案及资 助多项研究，单是于2013年已处理了28宗鲸豚搁浅个案，当中9条是白海豚，5条更 为身长未满1.2米的初生或年幼海豚；透过保育基金与中山大学合作成立的中国最 大白海豚基因资料库与海洋环境样本资料库可得知，搁浅的白海豚样本中发现多种 污染物及重金属，年纪愈大的白海豚，相对亦有愈多的重金属，情况值得关注。

中山大学海洋科学学院吴玉萍作为白海豚基因资料库与生化指标库的首席研究 员，她表示，各种污染物分别影响白海豚不同的器官，如有机污染物会危害白海豚 的免疫和繁殖系统，可以引致其长出肿瘤并令繁殖率下降，如农业经由母乳或脐带 进入年幼白海豚体内，更会影响其存活率。

蒋素珊宣布，保育基金已于2013/14财政年度，拨款126万资助6个有关白海豚 的项目，当中包括成立生化指标，为白海豚的饮食习惯、污染物积累、排毒功能等 多方面成立指标。长远而言，将加强与科研机构、政府的合作，以监察白海豚的生 活环境及族群数量变化，从而制订下一步行动及有效的保育管理策略。


文章编号: 935654e4ea28169486430bbb550f6db1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 晴报 -  (「小海白」60年内或大减74％ 珠江口重金属含量高) 2014-01-10 新闻 P24  


-----------------------------------------------------------------------------













　　香港是中华白海豚的栖息地，但水质每况愈下，令「小海白」面临六十年内大幅减少七成四的威胁。研究指珠江口水质重金属含量高，并通过食物链积存在中华白海豚体内，加上工业化学物等污染水质，亦影响幼豚的存活。

　　香港海洋公园保育基金赞助中山大学进行珠江口中华白海豚研究，发现中华白海豚皮下脂肪体内存在的有机污染物，以农药滴滴涕浓度最高，其次是多氯联苯﹔另牠们体内的镉、硒、铜等亦上升，情况令人担心。

有机污染物 影响存活率

　　现时珠江口部分水域沉积物样本中重金属含量，包括汞（水银）、铅和砷（砒霜）的含量比黄河及长江更高。任首席研究员的中山大学海洋学院教授吴玉萍指，滴滴涕会干扰中华白海豚的神经系统，更会积累于海豚额隆影响回声定位功能。

　　而杀虫水、多氯联苯等有机污染物会影响牠们的免疫和繁殖系统，令海豚长肿瘤和繁殖率下降﹔重金属积累则削弱肝脏排毒功能以及影响中枢神经系统﹔农药亦会由母乳或脐带进入胎儿或幼豚体内，影响存活率。

　　问到港珠澳大桥、机场第三条跑道对珠江口海豚影响，吴玉萍认为工程会翻动到海底的沉积物，进一步将污染物释放，对水中生物有影响，促请政府在工程动工前要做全面评估。

　　保育基金自一一年起资助中山大学研究，并成立全国最大型中华白海豚资料库，至今收集了一百五十个中华白海豚、四百八十个珠江口鱼类及一百四十六个珠江口水质样本。


文章编号: b9edb99d92215e3f32ae5bf05c5d3cc1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 明报 -  (搁浅江豚罕见子宫生瘤 团体忧海水重金属有关) 2014-01-10 港闻 A16  


-----------------------------------------------------------------------------













【明报专讯】海洋公园保育基金2011 年起 资助中山大学海洋学院，进行监察珠江口海豚 生态环境研究，发现珠江口一带中华白海豚的 体内含重金属量持续上升，担心影响其免疫及 生殖力，惟拒评港珠澳大桥等工程影响。基金 去年亦于香港境内分别发现9 及19 条搁浅白 海豚及江豚，并在江豚尸体内发现两宗罕见子 宫生瘤个案，担心与海水含重金属有关。有环 保组织批评该研究「只研不究」，无正视珠江 口各项工程对环境的影响。

中华白海豚含禁用农药

保育基金由2011 年至今共赞助海洋学院108 万元， 以进行「中华白海豚基因资料库」及「生化指标库」 等研究。上述两项目的首席研究员吴玉萍称，解剖搁 浅中华白海豚进行分析时发现，白海豚体皮下脂的 DDTs 等有机氯农药含量未见下跌，但DDTs 实属禁 用农药，故对发现感惊讶。另外研究亦发现白海豚体 内铜等金属含量有上升。

拒评港珠澳大桥工程对环境影响

基金科研项目助理经理冼映彤指出，辖下的鲸豚搁 浅行动组去年共发现28 条搁浅海豚尸体，当中2 条雌 性江豚的子宫内更发现肿瘤，其中一条的肿瘤更多达 4 个。她引述兽医指出，雌性海豚子宫生肿瘤个案极 少，相信是内分泌系统有问题所致，暂未知成因，但 团队都想知道肿瘤与海水中的重金属是否有关。

吴玉萍续解释，海豚体内污染物源自陆地，经河川 流入江口再进入海豚身体，所以只要珠江口一带人类 污染物排放量不减，雄性白海豚体内的持久性有机污 染物便会继续累积，雌性生育时则会将体内毒素传予 下一代。

被问到政府在改善环境方面的责任及港珠澳大桥对 环境的影响，她不愿回应，但希望政府进行环评时能 考虑至少3 至5 个机构的报告，不应偏听。

拟制定「生化指标」监察海豚生态环境

吴续称，学院正计划制定「生化指标」助监察海豚 生态环境，该指标包括水质、食物链等监察数据，望 透过指标监控环境，在环境急速恶化前能有行动，以 防海豚受严重影响。

但香港海豚保育学会洪家耀批评，有关海洋环境的 研究各环保组织已经常进行，污染严重是共识，认为 基金会若是要改善环境，应直接批评影响环境的工程 如港珠澳大桥及各地政府的保育政策，而非继续花钱 进行环境评估。

香港「原居民」

海洋公园保育基金辖下鲸豚搁浅行动组去年总共捡获9 条及19 条中华白海豚 及江豚的尸体。江豚（图）为香港「原居民」，没有背鳍，身体呈灰色，主 要栖息于香港南面水域。（资料图片）


文章编号: 104a30bb26acaa6bbf40b2ccbdcf80da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 星岛日报 -  (中华白海豚 受重金属污染) 2014-01-10 港闻 A26  


-----------------------------------------------------------------------------













海洋公园保育基金资助内地中山大学进行研究，发现香港水域及珠江口西部的中华白海豚，体内积聚大量有机污染物及铅、水银等重金属，或导致白海豚数量在未来大幅减少，甚至绝种。

研究由海洋公园保育基金，向内地中山大学资助逾五十万元进行，分析近十年在珠江口西部搁浅的中华白海豚，取出牠们的心、肝、肌肉等化验，发现其体内积存大量有机污染物及铅、水银和砒霜等重金属，其中硒的含量更见上升趋势，估计是来自电子产品工厂非法排放污水。

基金去年曾预测，如果珠江口水质持续恶化，附近一带的中华白海豚数量有机会在六十年内减少七成四，鲸豚搁浅情况亦会增加。负责研究的中山大学海洋科学学院教授吴玉萍表示，不同污染物可导致海豚的神经、免疫和生殖系统受损，并影响其日常的回声定位功能，令觅食和活动更加困难，长远更有机会绝种。记者 陈浩忻


文章编号: 77d997478e8dcc524f6d2b94d1e41499
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. am730 -  (农药重金属污染 中华白海豚料60年内剧减74%) 2014-01-10 新闻 A18 本地 


-----------------------------------------------------------------------------













香港水域与珠江口岸近年不时发现鲸 豚搁浅，海洋公园资助中山大学海 洋科学院研究发现，搁浅的中华白海豚 体内积存高浓度农药和重金属等，导致神经、免疫 及生殖系统，以至肝脏受损。若污染持续恶化，豚 搁浅数目将会增加，珠江口的中华白海豚数量可能 在60年内剧减74%，长远有可能濒临绝种。

负责有关研究的中山大学海洋科学学院教授吴 玉萍表示，珠江口地区的工业和农业发展蓬勃，是 多种危害中华白海豚健康的污染物的源头地区。研 究分析海豚皮下脂肪发现，杀虫剂滴滴涕(DDTs)和 有机污染物PCBs的含量最高，是中白海豚的最大 威胁，会危害其神经、免疫及生殖系统，DDT亦容 易积聚在海豚额隆，影响回声定位功能，令觅食和 活动更困难。

海豚体内亦积存重金属，包括水银、铅和俗称砒霜的砷等，令海豚肝脏解毒功能和中央神经系统受损，影响健康和繁殖能力。吴玉萍指，农药会经母乳或脐带被年幼海豚胎儿吸收，影响其存活率。

海洋公园保育基金总监蒋素珊(图中)表示，研究结果显示，预计中华白海豚于未来60年内剧减74%，情况令人忧虑，目前最迫切需要是改善珠江口的水质。

去年28鲸豚搁浅

她指，海洋公园去年处理了28宗鲸豚搁浅个案，当中9条属中华白海豚，其中5条是身长不足1.2米的初生和年幼海豚，海洋公园今年度将拨款126万元，资助6个中华白海豚相关项目，包括成立生化指标，跟进其饮食习惯、污染物累积及排毒功能等情况。


文章编号: 2ab07d7262c7f5ef28f0b427f0103c46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 都市日报 -  (白海豚积重金属损神经生育) 2014-01-10 新闻 P12  


-----------------------------------------------------------------------------













海洋公园保育基金早前进行有关中华白海豚的研究，发现在本港水域及珠江口的中华白海豚，体内积聚有机污染物、铅及水银等重金属，令其神经、免疫及生殖系统受损，以至肝脏解毒功能受损，长远或导致中华白海豚濒临绝种。

基金的「鲸豚搁浅行动组」将密切监察在本港水域搁浅的中华白海豚，并向中山大学提供海豚样本，协助其关于有毒物质对珠江口中华白海豚研究，从而制定该地有关的保育政策。


文章编号: 414bb3316ec9b42d281eda9a45304922
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 文汇报 -  (珠江口水域污染 白海豚或剧减74%) 2014-01-10 香港新闻 A18  


-----------------------------------------------------------------------------













　香港文汇报讯（记者 郭兆东）被视为「香港吉祥物」的中华白海豚数目持续下跌，原来与珠江口流域污染严重有关。据海洋公园保育基金昨日首次公布的保育研究结果显示，去年共有28条鲸豚在本港水域搁浅，解剖后不但发现其体内积聚大量重金属，更首次出现有成年雌性白海豚「一尸两命」，料整个中华白海豚族群可能在未来三代约60年内剧减74%。与基金合作的中山大学称，如要提升白海豚存活率，政府应进行全面的环评，并减少会影响生态环境的大型工程。

去年28鲸豚搁浅 首现「一尸两命」

为更有系统了解珠江口中华白海豚的居住环境及健康状况，海洋公园保育基金自2011年起资助中山大学进行研究，同时成立全国最大型中华白海豚基因资料库及海洋样本资料库，并在昨日首次公布研究结果。保育基金总监蒋素珊表示，去年共处理28宗鲸豚在本港水域搁浅个案，当中分别有9条中华白海豚及19条江豚，其中9条白海豚是身长未满1.2米的年幼海豚。

蒋素珊指出，虽然整体数字按年减少8宗，但情况仍然不容忽视，因基金在917个化验样本中，发现搁浅中华白海豚内含有多种污染物及重金属，相信因此影响到中华白海豚成长外，去年亦首次在成年雌性鲸豚体内，发现有成长中的胎儿胎死腹中，引证鲸豚母婴会一同受感染及死亡。

鲸豚体内毒素增 硒含量连升3年

中山大学海洋学院教授吴玉萍表示，有机污染物包括当地农业所使用的农药、不同工业所产生的多氯联苯产品，及重金属等无机化学物质；而珠江口部分水域因经济发展迅速，农业及基建项目比比皆是，重金属含量包括水银、铅及砷均比黄河及长江流域含量高，从而危害中华白海豚的免疫、神经及生殖系统，亦会引致其体内长出肿瘤，甚至经由母乳或脐带进入幼豚体内，令母婴同时死亡。她称，虽然有关的污染排放已有所减少，但鲸豚体内的毒素仍在持续累积当中，其中有毒的硒含量就连续3年上升，故减排仍然于事无补。

保育基金拨126万 资助6项研究

蒋素珊指出，珠江口中华白海豚受水质影响，预测整个族群在数量上有机会于未来三代，即60年内大减74%，长远有濒危绝种之虞，故今年保育基金会再拨款126万元，资助6个与中华白海豚有关的研究，包括成立生化指环测量饮食习惯、排毒功能及污染物累积情况，日后会继续与科研机构及政府合作进行保育研究。吴玉萍亦建议，为提升白海豚的存活率，政府应进行全面性环评，并减少会影响生境的大型工程。

近年港鲸豚搁浅数

　品种　　　　2011年　2012年　2013年

　中华白海豚　10　　　　7　　　　9

　江豚　　　　25　　　　29　　　　19

　其他　　　　　1　　　　0　　　　0

　全年搁浅数　36　36　28

资料来源：海洋公园 制表：郭兆东


文章编号: 915e4c3d9a9efe68936d96dd266878d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 成报 -  (珠江口水质恶化威胁白海豚) 2014-01-10 港闻 A09  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报港闻部报道】香港海洋公园保育基金 研究显示，本港水域与珠江口的中华白海豚，体 内积聚有机污染物、铅和汞（水银）等重金属，导 致其神经、免疫及生殖系统，以至肝脏解毒功能 受损，长远将有濒临绝种之虞。研究结果进一步 引证早前的预测，珠江口的中华白海豚数量有机 会在未来60年大幅减少74%，若水质污染持续 恶化，未来数年鲸豚搁浅个案将有机会增加。

香港海洋公园保育基金总监蒋素珊指出，保 育基金去年处理了28宗鲸豚搁浅个案，当中九 条为中华白海豚，其中五条是身长未满1.2米的 初生或年幼海豚。她表示，保育基金过与中山 大学合作成立的中国最大中华白海豚基因资料 库与海洋环境样本资料库，初步研究显示，在 搁浅的中华白海豚样本中发现含多种污染物和 重金属。

海洋公园协助制定保育政策

中山大学海洋科学学院吴玉萍教授是「中华 白海豚基因资料库」与全新「生化指标库」首席 研究员，她指出珠江口地区经济发展蓬勃，但 同时是多种污染物源头地区，污染物包括农 药、不同工业产生的PCB（多氯联苯产品），以 及重金属等无机化学物质。

她指出，各种污染物影响中华白海豚不同 器官，有机污染物如杀虫药和PCB会危害其免 疫和繁殖系统，可引致长出肿瘤及令繁殖率下 降，农药亦会经母乳或脐带进入年幼中华白海 豚或胎儿体内，影响存活率；第二，污染物如杀 虫剂DDT会干扰神经系统，影响回声定位功能 而令觅食或活动更困难，增加意外风险；第三，积 聚在中华白海豚体内的重金属如水银，亦会削 弱其肝脏排毒功能及影响中枢神经系统，「我们 在样本中发现，有毒的硒含量在过去三年间亦 有上升，情况令人非常担心」。

保育基金的「鲸豚搁浅行动组」将联同海洋 公园兽医和海洋哺乳类动物团队，监察本港水 域搁浅的中华白海豚，并为中山大学继续提供 搁浅海豚样本，协助其关于有毒物质对珠江口 中华白海豚影响的研究，从而制定保育政策。


文章编号: 15666590924e68e7e0e063efbd396fb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 头条日报 -  (珠江污染严重 白海豚料剧减七成) 2014-01-10 港闻 P18  


-----------------------------------------------------------------------------













中华白海豚是香港标记之一，获不少市民喜爱，但近日有大学最新研究发现，珠江口的中华白海豚体内积存大量有机污染物及重金属，包括铅和水银等等，令海豚神经及免疫系统受损，推算珠江口的海豚数目或在未来六十年内，可能大减七成四。

负责研究的内地中山大学海洋科学学院教授吴玉萍称，珠江口污染问题严重，含有的有机污染物包括农药和杀虫药，会危害海豚免疫和繁殖系统，农药更会经母乳被年幼海豚吸收，影响牠们存活率和神经系统发展。

海洋公园保育基金总监蒋素珊表示，海洋公园去年共处理二十八宗鲸豚搁浅，有九条属中华白海豚，当中五条是身长不足一点二米的初生或年幼海豚；保育基金今年会再拨款一百二十六万元，资助六个与中华白海豚相关研究，包括成立生化指环测量牠们饮食习惯、排毒功能及污染物累积情况。


文章编号: 1b9f99266d8b2703245e76d952ae3f5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 大公报 -  (中华白豚60年内料减74%) 2014-01-10 港闻 A12  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】综合报道：香港水域以往不时有鲸豚搁 浅个案，有研究发现，香港水域与珠江口的中华白海豚 体内积聚重金属，导致其神经、免疫及生殖系统等受损 ，研究预测中华白海豚数量有机会在未来60年大幅减少 74%，长远甚至有濒临绝种之虞。海洋公园将资助中山 大学展开有毒物质对中华白海豚影响的研究，从而制定 有关保育政策。

香港海洋公园保育基金于2012/2013年度，拨款支 持中山大学成立首个珠江口海洋环境样本资料库，除采 集搁浅中华白海豚和江豚的样本，研究团队亦采集不同 鱼类和水质样本进行分析。香港海洋公园保育基金总监 蒋素珊表示，去年海洋公园共处理28宗鲸豚搁浅个案， 当中九条为中华白海豚，中山大学的研究发现，在搁浅 的中华白海豚样本中含有多种污染物及重金属，长此下 去，中华白海豚种群将在未来三代减少74%。

来自中山大学海洋科学学院的吴玉萍指出，珠江口 地区是中国经济发展最蓬勃的地区之一，但有多种危害 中华白海豚健康的污染物源头，包括农业所使用的农药 、不同工业所产生的PCB（多氯联苯产品），及重金属 等。她解释，各种污染物会影响中华白海豚的不同器官 ，如杀虫药和PCB会危害中华白海豚的免疫和繁殖系统 ，引致其长出肿瘤和令繁殖率下降，另外，农药会经由 母乳或脐带进入年幼中华白海豚或胎儿体内，影响其存 活率。

为进一步了解污染物的影响，蒋素珊表示，海洋公 园保育基金于本年度会继续资助中山大学建立「中华白 海豚生化指标库」，目的是监测和评价各污染物对中华 白海豚健康及生存状况的影响，以及中华白海豚体内分 解毒素的功能，研究结果将有助保育人士和决策者，制 定有效的保育管理策略，以保育中华白海豚。


文章编号: 4fe7654509ce2b27a010cbd5e8ba93ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 香港经济日报 -  (少年诺贝尔 自幼爱观察) 2014-01-07 乐爸妈 C09 乐爸妈 胡丽珊


-----------------------------------------------------------------------------













　　要成为未来科学家，最重要有何特质？17 岁的罗观宇在北京举行的「明天小小科学家」奖励活动中，以全场最佳成绩晋身全国优秀年青科学家三甲之列。他自小爱与妈妈行山、逛博物馆，也爱坐在巴士上望街发呆，思考物理学等种种问题。中二那年开始流连实验室，也因有机会到各地考察，开始关心环保。

　　今年已踏入第 13 届「明天小小科学家」奖励活动，在内地国俗称中国青少年「诺贝尔奖」。就读英皇书院的观宇以海藻酸钠珠吸收河水中有害重金属的可行性，研究出名为「环保魔珠——珠『金』暗结」的设计，其好处是以创新方法解决工业废水污染问题。他谓现时工业废水是用活性炭处理，但活性炭不可重用，比较下用海藻提炼可便宜 22 倍，物料也方便重用。「明天小小科学家」香港承办机构香港新一代文化协会总监黄金耀博士谓，今年全国共有 400 位学生申请，最后经主办机构：选出 97 位学生到北京接受终极评审。「要取得初选资格已不简单。他们需要有自己的研究项目，证明自己具备科研能力，加上品学兼优及要由两位教授写推荐信，方可取得资格。7 天内大会也透过不同活动评审同学的品格质素、领导才能等水平。」

教小朋友实验

　　观宇谓 7 天的经历很丰富，包括即场设计展示摊位及参与公益体验。他曾担任小组领袖，带着 9 位队员为当地的小二孩子设计一堂小四程度的科学实验课，需要一对一教他们。「我们要把深奥的科学理论变成小朋友能明白的游戏，同时不能直接告诉他们答案，故演练了很多次，也发现教别人明白科学很不容易。」而最刺激的是应付多位中国科学家的面试，即时为实际问题解难。「科学家问到我的兴趣和生活，用即兴问题考我的急智，当中要我在两个难题中选其一。一是湿煤或乾煤那个易燃烧；另一个是人能吞下东西到底是基于重力、还是喉咙的管道蠕动的关系。我拣了后者作答，因那问题是开放性，我觉得有趣。」他笑谓科学家只给他 5 分钟思考，结果他共想到 3 个方法去验证，其中一个方案是用人体测试。「我建议可以把人倒竖冲、或躺下来吃东西，在不同状态下搜集数据。想到这答案是因我很钟意游水，也曾试过在水底倒竖冲，喝了一大口水。」

中学老师启发

　　其化学老师吕思奇（教育局冯汉柱资优教育中心前任外判科学导师）谓同学思维一向古灵精怪，很有创意。吕 Sir 爱向初中生讲解高中的化学理论，当年便是见到观宇是班上少数有反应的同学，故选拔他参与化学实验，让他跟高中师兄一齐研究。「他常是第一个提出别人没想到的实验方向，其点子比较另类。例如有次要研究反式脂肪，他便提出要拿产妇爱吃的猪脚姜来研究。用了 1 个月、天天到朋友家倒姜醋回校测试。」他形容观宇对实验一向投入，今次他自已钻研用海藻酸钠珠解决污水的重金属，也是很创新的想法。「当中最难是要制作一个方便用家把海藻珠重用的切片式设计，他都用了 1 个月时间思考，有时也要同他讲吓笑，叫他放松。有一次在学校走廊上聊天，看到对面工人拿东西放坑渠管中探测，让他灵光一闪，想到用切片式设计，以方便用家更换海藻珠。科学假设不一定会成功，但他就是会竭尽所能去思索。」

自细科学馆作伴

　　吕 Sir 过去 1 年半，每周两天留驻实验室，陪伴他进行海藻酸钠珠研究。观宇谓无论做实验做到多夜，阿 Sir 都会陪住自己。「他平时惯常把高深的化学理论变成生活上的笑话去分享，刺激我们。他的话题是跳出书本以外，会把化学拉近生活。」他笑言吕 Sir 是他科研伯乐，容让他可以自由自在做实验；而童年的简单生活，则培养了他的观察力。「我小学时没有参与兴趣班和补习，只学过一段时间的大提琴及小学奥数。每周科学馆的免费开放日我都会去，最钟意发梦，坐巴士时看着街上的东西在郁，我便会想吓点解。」观宇一直对飞机很沉迷，小学每次去科学馆都会看很久。「细个去机场看飞机最开心，会联想到人到底可不可以飞。后来有机会真的参观机场维修厂房，直击工程人员维修，那时已对科学、工程产生兴趣。到现在我仍很想设计一架给一家人用的飞机。」

　　做实验需要能力和耐性，他谓能力部分来自小学时爱玩拼图和砌乐高，部分则来自妈咪的引导。「妈妈爱买二手电器回家叫我拆了再装嵌，她会啔发我对科学的兴趣，但不会直接给我答案，总是叫我在百科全书中找，再和她分享。」观宇在初中时透过不同科学比赛，有机会到访非洲、越南、丹麦、西藏等地考察，也令他开始关心环保，曾担任中学环保大使，设计了一副游戏棋、自行组团带师弟观察白海豚。他对南非和西藏之行印象最深刻。「西藏远足时与当地人一起露营，他们会把石头移回原位，那是很自发的行动。而我在南非举行的全球气候会议上，见到一件冰块展品，有一张桌子大，正在慢慢融化，那对我有很大提醒，我希望未来能为环保出一分力。」

----------------------------------

玩出专注力．教出记忆力工作坊

　　孩子由出生至 6 岁是发展最快速的阶段，究竟宝宝是否按其成长里程碑，在身、心、脑部、语言、大小肌肉和认知等各方面都能发展良好？工作坊协助家长们了解婴幼儿身心特质、发展状况和成熟程度，并分享能让孩子胜人一筹的两大重要因素：专注力及记忆力，从小奠定优良的学习基础，啔发孩子未来发展的最大潜能。

　　玩出专注力、教出记忆力幼儿家长实习工作坊

　　主办：BB Care

　　讲者：周慕贞（注册健脑操导师及顾问、儿童体适能教练）

　　日期：2 月 19 及 26 日 7pm - 9pm

　　地点：弥敦道 761 号太子蓝马之城 15 或 19 楼

　　学费：$280

　　查询：3516 1190


文章编号: f04845e97afb37064d55a7ae050bcae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 南华早报 -  (Third runway ‘takes priority over depot’) 2014-01-06 EDT EDT3 Terminal growth Olga Wong


-----------------------------------------------------------------------------













Airport Authority chairman argues expansion is most important after dispute among board members over plans for key development site

The proposed third runway should take priority over commercial development at the airport, Airport Authority chairman Marvin Cheung Kin-tung said in his first media interview since a split emerged in the authority’s board over plans for a key development site.

The board voted unanimously last week in favour of building a train depot on the site of a temporary golf course, a location some board members had wanted to use purely for a shopping and hotel development. Board member Vincent Lo Hong-sui had threatened to quit the board over the issue but changed his stance after learning that moving the railway depot would delay the third runway by a year.

“According to the Airport Authority Ordinance, the first [purpose] of the authority is to develop the airport. The provision of other facilities is secondary. This says building the airport should always be our main task,” Cheung told the South China Morning Post.

He said Chief Executive Leung Chun-ying had been kept informed about the authority’s discussions. Lo is a Leung supporter.

The row broke out in November when Lo tendered his resignation as chairman of the authority’s infrastructural planning committee after the authority’s management insisted the depot for the driverless electric train that will service the new runway should be located under the commercial development. Lo argued that the depot would reduce by billions of dollars the value of the 120,000 square metre site between Terminal Two and the AsiaWorld-Expo complex.

The authority said moving the depot closer to the new runway would delay the environmental impact assessment on the controversial runway plan, which is being fought by environmentalists who claim reclamation work will destroy the habitat of the rare Chinese white dolphin.

All board members, including government officials, accepted the argument that the cost of delaying the runway, work on which is due to begin in 2015, could vastly outweigh the reduction in the value of the commercial plan.

“It’s true that [keeping the depot] will discount the land value,” Cheung said. “But do you know how much the cost of the Hong Kong-Zhuhai-Macau bridge increased after its tender was delayed for a year? With the runway project costing more than HK$130 billion, can you estimate how much more we would have to pay if it was delayed for a year?”

The government had estimated that the 10-month delay in the HK$58 billion bridge project, the result of a judicial review application, had pushed costs up by HK$6.5 billion. The increase was blamed on rising material costs and a higher risk induced by a tighter schedule.

Cheung said moving the depot would delay the new runway by a year, rather than the three to six months suggested by Lo.

And he said he would do all he could to keep Lo on the board and as head of the infrastructure committee. Lo has been tipped as a possible successor to Cheung, whose tenure was extended for 12 months last year. He added the matter was never personal.

“It is a very important matter that requires detailed discussion,” he said. “We should not make an impetuous decision … There could be misunderstanding. It is a complicated issue that takes time to understand.

“I have never been opposed to any idea [being raised] or lobbied anyone to support the management. My role is to facilitate the discussion so that both sides of arguments can be heard.”


文章编号: f7106b56502381f2060aeff8382f2514
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 成报 -  (保育╳游乐 寓乐于教) 2014-01-05 童趣 C12  


-----------------------------------------------------------------------------













适逢新年长假期，家长们想必为了子女 们如何充分利用假期而想到头都大，大 家不妨带上子女齐齐参与下星期由海洋公园 保育基金举办的「保育X游乐」年度盛事。除了 游玩，父母可借此教育子女对海洋保育的认识，而 海洋公园会将当天门券的收入全数拨款保育基金，实 行边玩、边学、边体验参与慈善，齐齐以行动为海 洋世界出一分力！ <综合报道> 郑曼婷

提升海洋保育意识

为了向大众宣扬保育野生动物及栖息地的保育信息，香港海洋 公园保育基金和海洋公园将每年一月第二个星期六定为「海洋公园 保育日」，希望增加游客对野生生态保育的认识。今年的保育日定于 1月11日举行，以轻松的摊位游戏、展览及工作坊等，让游人了解 不同的海洋问题对海洋生物造成的影响和威胁，并提升他们的海洋 保育意识。海洋公园更会将当天门券的收入全数拨款保育基金，支 持亚洲区内的野生动物保育工作，当中包括中华白海豚、海马、马 蹄蟹和其他海洋生物的保育研究项目。

轻松了解海洋保育

活动当天家长可带同小朋友到海滨乐园广场设 置摊位，以图文并茂的展板及适合一家大细的摊位 游戏，推广海洋保育信息。现场更有义工免费画上不 同海洋生物的彩绘，以及协助制作中华白海豚、海马 和马蹄蟹的小手工；保育基金还特别安排的「针」惜海 洋工作坊，大小朋友齐齐动手制作趣致实用兼备的中 华白海豚、海马或马蹄蟹戟绒公仔，透过活动深入地 认识这些弥足珍贵的海洋生物；完成后更可将亲手缝制 的布偶带走，向更多人推动海洋保育；喜爱摄影的还可 欣赏「国际海洋保育摄影展世界巡回香港站」，是次摄影展览 除了向大家展示达纳洪五彩缤纷的海底世界，更重要是将人类 对海洋的残酷影响以一种震撼人心的方式展现。父母可利用在 欣赏海洋的平台，向子女传达和教授了解海洋保育的重要性。


文章编号: e090377abec1c9da79df41b52fb47e89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 星岛日报 -  (西贡热赏鹰姿 城市空中霸王) 2014-01-01 今日馆 E01  陈丽斯


-----------------------------------------------------------------------------













「麻鹰捉鸡仔」游戏，由细玩到大，但原来麻鹰是不会捉鸡仔的，牠们吃的是小鱼和腐肉。本地麻鹰专家指，香港是麻鹰福地，冬季最多约有二千只出没！适逢《香港麻鹰节》即将于西贡海滨长廊举行，不妨暂时别做「低头族」，拿起望远镜，抬头欣赏这批「空中霸王」的「鹰」姿！ 文：陈丽斯 图：黄颂伟、受访者提供、星岛图片库、新华社 Model：Albee

出没密度最高城市

天公造美，跟本地资深麻鹰专家张玛珊博士在科技大学做访问时，抬头望向天，可清楚看到数只麻鹰在空中盘旋「旁听」，「平日科大较难看到麻鹰，反而羊洲（又称独鳌洲，位于西贡码头对开海面）那边比较多，约有二、三百只！」笔者正想「哗」一声叫出来时，张博士指这数字只是冰山一角，「香港其实是全球麻鹰出没密度最高的地方，冬季时最多，约有一千八百至二千只，在本土居住的约有二至三百只，其余的是迁徙来港过冬的。」港人爱做「低头族」，平日连蓝天白云也错过了，何况是麻鹰！张博士表示，「全世界只有香港、纽约和新德里三个城市才能看到麻鹰，我有外国朋友专程来港，就是为了观赏麻鹰在高楼大厦中穿梭的奇观！」都说香港人身在福中不知福，因这个小小城市，委实是赏麻鹰的福地。据知，香港观鸟会设有麻鹰研究小组，定期计算本地麻鹰数目，并每年进行繁殖调查，研究麻鹰的繁殖状况。

麻鹰不捉鸡仔

麻鹰又名黑鸢，是本港最常见的二十种猛禽之一，体长五十至六十多厘米，羽毛呈深褐色，百年前已「定居」香港，张博士说，港人对麻鹰的误解，由小朋友阶段已开始！「最常听到是『麻鹰捉鸡仔』，其实麻鹰是不会捉鸡仔的，牠是清道夫，专吃小鱼和腐肉，爱出没于西贡一带，因该处有不少渔艇弃置鱼内脏，或在海上交通纵横的地方出没，捕捉渔船经过时失去平衡的鱼仔，还会飞往将军澳等堆田区吃厨余和腐肉。麻鹰也会捉老鼠吃，有时却因为抓不住，所以有死老鼠从天而降，以致泳池要封闭消毒的新闻。」这班「空中霸王」的筑巢材料原来也很特别，「牠们飞过哥连臣角时，会吃祭品，还会就地取材，拿溪钱来筑巢。」

尽管麻鹰的适应力很强，但其生命仍然受到不少威胁，其中人为因素大于城市化发展，「羊洲一带早前成了打War Game热点，玩家打不到人便打鹰！」举办《香港麻鹰节》，就是希望引起公众关注，多些保护这类动物。今年麻鹰节于西贡海滨长廊举行，现场设有麻鹰帽子和拍翅麻鹰DIY工作坊等活动，并有专人讲解一些关于麻鹰的冷知识等。说着，张博士对手拿望远镜的模特儿Albee说：「看得见牠们腋下有处白色，和有六只爪吗？」答案由你亲自到场回答吧！

Info 香港麻鹰节2014 日期：1月4日（六）至19日（日）逢星期六、日 时间：2:00pm至6:00pm 地点：西贡海滨长廊（西贡惠民路18号） 查询：生态教育及资源中心/2697 2029

冷知识话你知

驯鹰有段古

古时战争中经常使用猛兽增强兵力，而鹰更被视为「空军」要员，突袭敌方。要驾驭凶鹰，必先懂得驯鹰，故有驯鹰术和驯鹰师的出现，至今台湾、日本、西域的维吾尔族、柯尔克孜等仍流传驯鹰文化，要经严格的训练才能成为驯鹰师，其中哈萨克族驯服的更是凶猛的金雕。

亲子DIY活动

有趣 拍翅麻鹰 虽则工序较多和不会飞，但只须上下拉动饮管，便能做出飞翔效果，创意十足！

简单 麻鹰帽子 只需填色、剪纸和贴胶纸三个步骤，简单得连三岁细路哥都识。

三大热门出没地 麻鹰爱好者Jessica表示，拍摄麻鹰最好于黄昏时分，因牠们会出没觅食，容易拍摄到不同形态。

1. 山顶马己仙峡道 由于靠近海边和树林茂盛，吸引麻鹰栖息。

2. 昂船洲 人烟稀疏，清幽的环境适合麻鹰居住。

最出名

3. 西贡羊洲 靠海多鱼，而且渔船多，渔民劏鱼时清除的鱼内脏被鹰视为美食。

【同场加映】

认识野生动物

由即日（1月1日）至1月19日（日），元朗公园、九龙公园及香港公园将举行《动物园教育展览2013》，介绍十多种海、陆、空野生动物的生态，借此带出关注及爱惜自然的讯息。查询：2723 6080

关注濒危候鸟

每年都会有大量的候鸟迁徙到本港过冬，香港湿地公园为了加强公众对候鸟的认识和提升保育意识，由即日（1月1日）至3月31日（一）举行《观鸟节13/14》，挑选全球濒危的黑脸琵鹭、反嘴鹬、北红尾鸲、苍鹭和弯嘴滨鹬成为活动主角，透过主题展览和观鸟导赏团等活动，让市民了解候鸟的生活习性。 查询：3152 2666

入场为海洋发声

要为海洋发声并非难事，只要参与1月11日（六）举行的「第19届海洋公园保育日」，便能踏出第一步！事关海洋公园会将当日的门券收入全数拨捐「香港海洋公园保育基金」，用以支持亚洲野生生态保育工作，包括中华白海豚、海马、马蹄蟹和其他海洋生物的保育研究项目，使大家的入场变得更有意义！届时，还有「Sew Mates 针惜海洋工作坊」、「国际海洋保育摄影展——世界巡回香港站」等多个活动，让市民借此了解海洋生物面临的危机。 查询：3923 2704


文章编号: 921a9cf418ecd89259d90e8e91cf27ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
