文章总数: 37 篇
===========================================================================

1. 信息时报 -  (强烈的企业社会责任感，造就中国名牌) 2006-12-19 综合新闻   


-----------------------------------------------------------------------------













　　广东的水现状不但引起了政府、环境专家的高度重视，同时也引起了众多水企的关注。如何保护水资源考验着每一个水企的社会责任感。

　　作为华南饮用水市场的领头羊，怡宝食品饮料（深圳）有限公司通过举办“保护白海豚，呵护70％水世界”等活动树立起具有强烈社会责任感的品牌形象，其长期以来对环境和水源所表现出来的高度社会责任感受到了行业和大众的广泛关注。

　　社会责任感

　　铸就品牌专业形象

　　从生产第一瓶怡宝纯净水开始，她起草并参与了制定瓶装饮用纯净水的国家标准，到今天有数百亿瓶的怡宝纯净水被消费者饮用。20多年的做水经验，使怡宝成为名副其实的水专家。在华南地区怡宝一直是领导性品牌，从创立到发展，怡宝人一直踏踏实实，一步一个脚印地为满足消费者的需求而不懈努力，强烈的社会责任感造就了怡宝人对完美品质的执着追求，对消费者精诚服务的止于至善，对回报社会的慷慨大方，这么多年来怡宝成功地塑造了一个健康、亲切、时尚、具有社会责任感的品牌形象。

　　环境责任感

　　助品牌植根人心

　　环境责任是怡宝人做市场不可忽视一个要素，在注重消费者的内心感受的同时也兼顾到经济的可持续发展和环境的保护，因此无论从产品包装、品牌活动等各方面怡宝都力求做到一个负有社会责任的大企业所要承担的角色。

　　据怡宝瓶型的设计顾问韩家英介绍，怡宝的瓶型，是他跑遍了世界各地收集素材，结合消费者的意见做了改进，既很好的体现了产品的功能、美观和工艺要求又考虑到回收及循环利用时的便捷性。

　　同时，在深圳怡宝今夏再掀义举，承办“保护白海豚，呵护70％水世界”活动，为中华白海豚在北大崇左生物多样性研究基地募集资金。活动除了图片展与千人签名活动外，还在现场设立了义卖及呼吁参与者为帮助中华白海豚慷慨捐赠，活动期间收集的善款统一捐赠给了广西崇左北京大学生物多样性研究基地。此次活动的意义不仅在于帮助濒危的“海上大熊猫”－中华白海豚，更在于提高人们对于环境的保护意识和唤醒人们对社会对家园的公民责任感。

　　对此，怡宝相关负责人认为，做一个市场，占领的不是地理意义上的市场，关键是要占据这一个市场的人心，只有企业具有社会责任感才能把品牌植根于人心。每一个围绕社会关注的主题并注入了情感的品牌，才是最有力量的品牌。

　　二十多年，数百亿瓶的消费选择证明，怡宝在一条正确的市场经济道路上，以自己独特的信念，在做一件平凡而又伟大的事业。这个饮用水行业的中国名牌，将以自己的行动带动更多的企业参与到人类与自然界和谐发展的事业中。


文章编号: 8b28e43b9fa4d27d0b7a363640de16a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 汕头都市报 -  (拆了轮渡大楼难断“过海情结”) 2006-11-29 特别报道 04  


-----------------------------------------------------------------------------













核心提示：潮水悠悠的“礐石海”(汕头港)，将百载商埠———汕头市 区一分为二。曾几何时，从西堤到礐石仅约1公里的距离，却见证了汕头海湾最繁 忙的水上运输景象。

西堤轮渡站大楼始建于上世纪60年代，从日均客流量超过万人到今天寥寥的数 十人，这座两层高的“风雨楼”见证了西礐渡口的繁华和式微，也记载着市民无法 割舍的“过海情结”。轮渡站大楼将拆除的消息传出后，市民广泛关注着西礐渡口 是否也要随之关闭。昨天，记者经过一番采访，从多个角度揭开汕礐海渡的过去、 现状与将来。

穿过长长的候船通道，眼前的铁栅栏锈迹斑斑，曾经喧闹的候客大楼如今外墙 斑驳、青藤缠绕；遥望如烟的礐石山海，远去的汽笛犹在耳边回响……从1962年初 建设至今，西堤轮渡站大楼不知迎来送往多少过海的人们，这座即将完成历史使命 的老式建筑，凝聚了众多往昔过海者恋恋不舍的“过海情结”。见证渡口日渐式微 日客流量从逾万到数十人

因海滨路西延工程需要，市轮渡公司西堤轮渡站大楼将于12月上旬拆除。这个 消息在市民当中引起广泛反响，不少市民更关注着营运多年的西礐渡口是否也要随 之关闭。很多人认为，西堤轮渡虽然营运情况已日渐式微，但无论从营运历史还是 地理位置，西堤渡口堪称“汕头第一渡”。所以，轮渡大楼犹如老市区很多古老建 筑一样，即使拆除改建，也总让许许多多的“老汕头”心头牵挂。

据市轮渡公司有关负责人介绍，西堤轮渡大楼于1962年建设，1980年扩建增至 两层，总建筑面积为520平方米，楼下为候船大厅，二楼为原轮渡公司的办公场所 。从上世纪80年代日均客流量超过万人到今天寥寥的数十人，这座只有两层高的“ 风雨楼”见证了西堤渡口的繁华与落寞。

“西堤渡口从建设至今，除了台风等恶劣天气，从不断航，输送旅客不计其数 !”轮渡公司的总经理助理林文杰在轮渡公司工作已有30年，他告诉记者，在最辉 煌的上世纪80年代初期，西堤渡口每天的客流量超过上万人次，碰上过年过节更是 人山人海。过海曾经很“陶醉”常见白海豚轮渡附近嬉戏

“当时每逢周六、周日，西堤轮渡大楼总会挤满很多旅客，其中学生就占了很 大部分。”提起西堤轮渡大楼，金山中学校友林先生深有感触，“由于是往返南北 区的主要通道，那时整座大楼的候客区总显得非常热闹，生活气息非常浓，每个人 都盼望海上的轮船快点靠岸，盼望着铁栅栏快点开门。”林先生说，在工作人员打 开栅门的一瞬间，旅客们如潮水般涌向渡轮，那情景，他现在想起来都觉得激动。

“那时候因为没有一座跨海桥梁，轮渡成为过海的唯一途径，乘轮渡过海的人 很多。虽然风浪也大，但坐船的感觉还挺舒适，特别是礐石海上的景色，更是让人 陶醉。”出生于上世纪60年代末的市民郑先生回忆，他念小学的时候，学校经常组 织学生过海到礐石风景区郊游。那时候在西堤码头上船后，他经常看到成群结队的 白海豚在轮渡站附近海面遨游嘻戏，海鸥也围着渡轮展翅飞翔。配套海滨路西延工 程新候船室将呈园林风格

据了解，西堤轮渡站大楼拆除后，市政府决定新建的轮渡站将与海滨路西延工 程配套，恢复重建园林建筑风格候船室。有关人士透露，候船室建筑面积可能在80 0平方米左右，并与周边环境配合，形成西区具有特色的海滨走廊，同时为西部城 区群众提供一个方便快捷的过海通道。


文章编号: a23a6aa86a7e2f7b157fd419905f6888
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 信息时报 -  (心系消费者缔造时尚健康生活) 2006-11-28 综合新闻   


-----------------------------------------------------------------------------













　　□本版文、图 时报记者 南天

　　

　　怡宝，十几年来专注为消费者做健康安全的水，十年如一日的真诚付出，只为成为百姓生活中美好的一部分。“我们何以持续获得市场的青睐？最核心的一条，关注与之交往的每个人，心中装着消费者。”怡宝市场总监周亦农日前接受采访时表示，“怡宝希望自己是美好生活的一个组成部分。我们每个人尽最大可能致力于令每一个接触到怡宝的人，直接到喝怡宝水、细微到开启怡宝瓶盖那一霎那爽脆的瞬间、广泛到看到怡宝的广告与瓶型，都能全点点滴滴、全方位感受到怡宝致力的美好感受。”

　　点滴积累

　　注入生活每一个细节

　　怡宝在注重品牌建设的同时，做得更多的做关心消费者和关爱社会平凡的事情，举办“重阳敬老”活动，关爱我们身边的老人；赞助“眼角膜无偿捐献”等公益活动，帮助社会弱势群体；举行“保护白海豚，呵护70％水世界”活动，提倡热爱家园关注中国环保事业等等。怡宝，在我们身边一直以来是以一个关心我们生活的朋友身份出现，正是由于这种真诚与关注的品牌文化驱动下，怡宝广受消费者及合作伙伴的信赖与赞誉，也成就了今天骄人的市场业绩。如今，怡宝水随处可见，从大卖场到普通超市，再到零售店，甚至一个普通的销售点，都能看到怡宝的身影，这看似简单，实际却非常见功夫，这是一个品牌多年苦心经营留下来的财富。

　　深厚的品牌文化需要时间的积淀，怡宝公司将“你我的怡宝”凝练为传播口号，不断将“你我的怡宝”注入生活的每一个细节，让消费者真切地感到亲和、产生共鸣！由此，怡宝亲切、关爱的形象也深入人心，有口皆碑，让我们真正的感受到其实商业也可以是很生活的。

　　关注体育

　　与市民共享健康理念

　　企业通过体育事件进行品牌营销，赋予品牌更多年轻、健康、积极向上等正面的理念，有效地与观众达到感情共鸣，同时也能配合企业线下的活动展开品牌的整合传播。

　　联想、安踏等国内知名品牌在体育营销上频频出手，在众多大手笔地体育赞助中，怡宝却在以整合行销的方式传播它的“与民共享”的哲学，这当然和它独特背景有关。早在创立之初，怡宝就将“亲和、时尚、高品质”“定位为品牌塑造的中心，十几年来借助卓有成效的广告、公关、促销等传播形式，不断地将“你我的怡宝”注入生活的每一个细节，让消费者真切地感到关怀和亲和。

　　今年6月，在众多高手频频把目光聚集在世界杯这个诱人的蛋糕上时，一时间大量的赞助广告投的是铺天盖地。此时，怡宝不与群雄争天地，唯有我身独自清地把焦点放到了“全民体育”这个能“与民共享”的体育营销策略上，适时的推出全民参与的“怡宝疯狂足球”参与性民间体育活动，以笼中对、短信竞猜、足球先生评选等新鲜玩法席卷羊城，在众多民间足球赛事中脱颖而出，并收获颇多。

　　怡宝始终坚持借助体育活动这个平台不是作秀，而是希望大众都能得到参与体育运动的机会，以此将怡宝回报社会的企业责任心能真实回馈。

　　在此思路下，怡宝在体育投入方面也是新招频出。无论是从赞助2000年全国九运会、02年广东省第十一届运动会到04年捐资南粤大众体育事业，为各社区、乡镇提供体育基础设施；还是从05年主办号称广州全运会的“羊城社区运动会”到今年的“疯狂足球”，怡宝的身影从未淡出过我们的视线。

　　耐人寻味的是，和大多企业选择斥巨资聘请体育明星代言不同，怡宝大多是支持大众参与的体育赛事。“怡宝期望通过赞助一系列全民体育运动，让更多人的参与到体育中来，让人更健康，让社区更有活力，使体育成为一种真正意义上的全民运动。”

　　保持活力

　　时尚总需要亲和与快乐

　　怡宝作为华南地区消费者非常熟悉的品牌，在消费者心中已有多年的积累，虽然历史很久，但怡宝品牌却始终带给人一种时尚和活力的感觉。

　　现今的饮料品牌可谓是数不胜数，各品牌之间的个性也越来越鲜明，有鲜红炫目的可口可乐，蓝色旋风的百事可乐，在众多饮料品牌中怡宝始终坚持自己的定位，时尚却不张扬，在推广过程中也始终延续这种思想，在不断创新的同时也力求自身与消费者保持零距离的感觉。

　　时尚需要亲和，怡宝在近几年的推广活动中也很好的证明了这一点。动感的FLASH、清新的彩铃、潮流的动漫大赛以及魔力水珠投影，怡宝不仅要向人们展现的年轻时尚的一面，同时更多是要将“年轻和时尚”融入你我的生活之中。

　　今年，怡宝又协同QQ在全国范围内组织涂鸦比赛，本次活动怡宝还推出“我为篮球狂”活动，将青少年喜爱的篮球和涂鸦结合在一起。涂鸦最早产生于纽约曼哈顿街头，是一种以自由、创意为核心精神的平民运动，并迅速得到传播，并逐渐形成了流行全球的以HIOHOPDance（街舞）、Rap（说唱）、Graffiti（涂鸦）和DJ打碟为核心内容的街头文化。怡宝“我为篮球狂－涂鸦大赛”崇尚自由和创意，为个性和平民运动喝彩。作为最具魅力的全民类运动，篮球无时无刻不呈现着其独挡一面的魄力。如此个性自由的快乐运动，与同样奔放不羁的涂鸦相搭配，可谓浑然天成的典范。怡宝的理想就是对全民运动进行最广泛的推崇及最客观的评判，体验运动者的幸福，享受新鲜与活力所激发的迷人气质，享受付出所带来的目光和喝彩。涂鸦篮球，魅惑是享受，新鲜是享受，即使淘汰，依然是享受。

　　我们来涂鸦，我们爱篮球，我们是快乐的年轻人，我们设计自己的生活。怡宝以快乐的姿态影响挥动着运动的翅膀，陶醉，向往，认真，享受，这就是我们生活的理由。新颖独特的赛事策划和巨大的品牌影响力，怡宝在享受时尚的同时带来更多的参与的快乐。

　　喝水时间表

　　6:30　经过一整夜的睡眠，身体开始缺水，起床之际先喝250CC的水，可帮助肾脏及肝脏解毒。

　　8:30　清晨从起床到办公室的过程，时间总是特别紧凑，情绪也较紧张，身体无形中会出现脱水现象，所以到了办公室后，先别急着泡咖啡，给自己一杯至少250CC的水。

　　11:00　在冷气房里工作一段时间后，一定得趁休息的间隙，再给自己一天里的第三杯水，补充流失的水分，有助于放松紧张的工作情绪。

　　12:50　用完午餐半小时后，喝一些水，可以加强身体的消化功能。

　　15:00　以一杯健康暖水代替午茶与咖啡等提神饮料吧，能够提神醒脑。

　　17:30　在电脑前坐太久会缺水，下班离开办公室前再喝一杯，稀释一整天的压力。

　　20:00 看电视时喝一杯水，赶走一天的疲惫。

　　22:00　睡前1至半小时再喝上一杯水，今天已摄取2000CC水量了。不过别一口气喝太多，以免晚上上洗手间影响睡眠质量。

　　■秋冬养生

　　秋冬多喝水

　　可防皮肤干燥

　　岁末将至，即使是寒冷姗姗来迟的广东，夏日炎炎的影子也已愈走愈远。在如此舒适的天气里，少了炎热的提醒，人们也渐渐地不再频繁喝水。其实，秋冬季节天气十分干燥，人体燥热，正需要大量补充身体水分，预防上火。另外，冬天时吃得多动得少，容易造成多余的脂肪囤积，必须多运动、多喝水来提高身体的代谢，促进血液送达皮肤末端，也是防止皮肤干燥骚痒的好方法。下面为大家介绍一些秋冬饮水小知识。

　　保证喝水小习惯

　　晚上睡觉前放一杯水在床头，早上醒来随手便可拿到，既排毒又清醒头脑。出门随身带水，放在包包里或车里，这样你就不会因为不方便买水而一路渴着。在办公室放个特大号的杯子，每天到公司第一件事就是打满一大杯水，这样即使你一整天忙得不可开交，也不至于因为没时间分身去打水而挨渴。在显示器上贴个“水”字。坚持一日三餐前喝一杯水。家里的饮水机放在客厅显眼的地方。

　　选水有讲究

　　既然水于人体如此重要，选择安全放心的水饮用也绝不可轻视。一般认为，有着多年专业做水经验的大品牌是可靠的，值得信任。这些大品牌往往有着先进的生产设备，一流的生产线，严格的卫生质量把控，领衔行业的管理模式，并取得“QS”、“国家免检产品”、“中国名牌”等权威认证，令人放心。而且，大品牌往往销售渠道发达，街上随处可见，方便购买。比如消费者常见的怡宝等品牌就是一个不错的选择。


文章编号: 80c1d730fb42195429d8f3209aea4111
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 南方日报(全国版) -  (美丽南方港城蓄势跨越发展’２００６湛江工业博览会明日开幕) 2006-11-24 专版 A08  


-----------------------------------------------------------------------------













时值深秋，金风送爽。又是橙红橘绿时，港城熏风醉游人。 ’2006湛江工业博览会将于明天在湛江国际会展中心开幕。海内外客商正云集 港城，寻找商机，共谋发展。

湛江，美丽的南方港城，粤西区域中心城市，先后荣获“广东省卫生城市”、 “广东省文明城市”和“中国优秀旅游城市”、“国家园林城市”等称号，目前， 正在创建国家环保模范城市和国家卫生城市。湛江日益吸引着众多海内外客商的关 注。他们从中国大陆最南端的海滨城市看到了发展优势、发展机遇和投资热点。

五大发展优势奠定跨越基础

湛江市位于中国大陆最南端、广东省西南部的雷州半岛上，处于粤桂琼三省( 区)的结合部。全市面积1.25万平方公里，人口718万人。现辖5县(市)4区，拥有1 个国家级经济技术开发区和6个省级经济开发区(试验区、工业园)。湛江的投资环 境优势主要有五方面：

港口优势

湛江三面环海，拥有优良港口群，其中湛江港是粤西和环北部湾地区最大的天 然深水良港。近年来特别是“十五”期间，30万吨级陆岸油码头、20万吨级铁矿石 码头和25万吨级深水航道“三大工程”相继建成，港口功能显著提升，吞吐量不断 攀升，今年可达到8000万吨，预计2008年可超1亿吨。目前，湛江已形成以海运为 主，拥有海港、铁路、公路、航空、管道等综合运输体系，粤海铁路和广湛、渝湛 高速公路全线贯通，黎湛铁路复线湛江段、洛湛铁路广东段正在动工建设，湛江港 疏港条件日益完善，使湛江港成为全国海运主枢纽港和公路、铁路枢纽之一。最近 ，经国务院批准的《全国沿海港口布局规划》，将湛江港确定为我国西南沿海地区 港口群的主体港，进一步凸显了湛江港的地位。

区位优势

湛江是粤西区域性中心城市。随着泛珠三角经济区的建立，湛江从处于珠三角 边缘变为泛珠三角中心地区；随着西部大开发的扩大，湛江作为大西南出海主要通 道的作用进一步发挥；随着中国东盟自由贸易区的建立，湛江成为我国连接东盟各 国的最佳海上桥头堡。独特的区位优势使湛江成为国家扩大开放、实施西部大开发 、建立中国东盟自由贸易区和扩大广东省区域协调发展等重大战略的最佳立足点和 结合点。我国加入WTO，全球经济一体化进程加快，湛江作为我国大陆通往东南亚 、非洲、欧洲和大洋洲航程最短的口岸城市，发展前景更加广阔。

资源优势

湛江是热带海滨城市和粤西科教大市，拥有丰富的自然资源和科技人才资源。 湛江土地广阔，耕地面积占广东省耕地面积的1/10，是我国重要的糖蔗、水果、蔬 菜和热带作物生产基地；湛江三面临海，海岸线长达1556公里，占广东省海岸线的 46%、全国的1/10，海产品产量连续多年居广东省首位，是全国最大的对虾交易中 心和加工出口基地。湛江拥有广东海洋大学、广东医学院、湛江师范学院等多所全 日制本科高校，全市有各类专业科技人员9万多人、科研开发机构48家，工程研究 开发中心5家、科技中试基地2个和国家863计划海水养殖种子南方基地。湛江的高 岭土等非金属矿产储量和质量均居广东省前列，濒临湛江的南海北部大陆架盆地是 世界四大海洋油气聚集中心之一；此外，还拥有不少全国乃至世界的珍稀资源，如 世界地质公园湖光岩是“亚洲唯一、世界第二”的玛珥湖、我国面积最大的红树林 国家级自然保护区，近海面积最大的珊瑚自然保护区和国内第五处“海上国宝”— ——中华白海豚种群区，等等。

产业优势

湛江经过近年实施“工业立市、以港兴市”发展战略，第二产业占GDP的比重 已达到46%，初步形成临港石化、近海油气开发、电力、造纸、农海产品加工、饲 料、纺织、电器机械等8大支柱产业。特别是石化、能源等基础工业，近年来发展 迅速，比重显著上升，成为最重要的经济增长极。发达的南亚热带农渔业，是湛江 经济一大特色。现已建成5大类21个农业商品生产基地，2005年被评为全国农业产 业化工作先进单位，是广东省唯一获此殊荣的地级市，今年被列为国家级海峡两岸 农业合作试验区。近年来第三产业发展迅速，湛江已连续3年被《福布斯》评为中 国大陆最佳商业城市之一，今年又被评为中国发展物流业最佳的25个城市之一、被 世界杰出华商协会和中国商业联合会评为“2006年中国百佳投资城市”。

环境优势

湛江基础设施齐全，生态的完整性使城市环境空气质量常年保持在较高水平， 具备优良的创业和人居环境。目前，城市绿地率、绿化覆盖率、人均拥有公园绿地 面积等，均超过新的国家园林城市标准，初现南国热带园林城市风貌。湛江海湾大 桥即将建成通车，市区“一湾两岸”的海湾城市格局基本形成。近几年，在全国环 境保护重点城市环境综合质量考评中，湛江名列广东第一、全国第二。在2005年公 布的《中国城市生活质量报告》中，湛江被列为全国投资创业和人居环境最佳城市 之一。

六大投资热点市场前景广阔

湛江经济跨越式发展蓄势待发，商机无限。湛江港以“前港后厂、前港后库、 前港后场”的理念，正在建设条件良好、初具规模的临港工业基地。纷至沓来的海 内外客商在这里寻找商机，发展与港口运输密切相关的加工业、制造业，配套大项 目开发上下游产品，发展南亚热带高效农业、绿色产业和生态旅游业等。

湛江市热诚推荐如下六大投资热点：

利用大港口优势发展临港工业

港口优势是湛江最大优势，是发展临港工业尤其是依靠港口大出大进的重化工 业的最佳选择。湛江港以“前港后厂、前港后库、前港后场”的理念，正在建设条 件良好、初具规模的临港工业基地。利用南方大港优势，在湛江发展临港石化、钢 铁和能源工业以及开发配套项目，发展与港口运输密切相关的加工业、制造业，具 有巨大效益和广阔前景。

利用重点工业项目建设时机，投资上下游产品开发和基础设施建设项目

2003年以来，全市每年新建和续建重点项目30多个，总投资400多亿元，形成 了新一轮的投资热潮，扩散、拉长了湛江的石化、电力、木浆、造纸、饲料等一批 支柱产业链条，逐步建成我国南方重石化基地、电力能源基地、先进制造业基地和 资源型加工业基地。抓住这一契机，配套大项目开发上下游产品极具潜力。同时， 由于大批重点项目形成新一轮投资热潮，进行基础设施和与之配套的生产性服务业 等相关项目建设将会有良好的效益。

利用海洋和热带农业资源进行农业开发和深加工

湛江海产品丰富，南亚热带水果、蔬菜品种繁多，土地资源广阔。霞山水产品 批发市场是全国最大的对虾批发市场，2005年被评为“全国十佳农产品批发市场” 。

目前，湛江市海洋珍珠、海洋药物、海洋食品等的开发加工已进入新的阶段， 前景广阔。2006年湛江被列为国家级海峡两岸农业合作试验区，这是投资开发农业 项目的极好机遇。利用土地、气候以及作物资源，发展南亚热带高效农业、绿色产 业和生态旅游业，也是很好的投资方向。

利用原国有企业的良好基础进行新产品开发，承接产业转移

湛江是广东老工业基地，工业基础较好。随着经济体制转轨，部分国有企业退 出市场，一些厂房、设备闲置。近年来，全市每年都推出一批国有企业公开挂牌实 行产权转让，这为有意收购国有企业进行改造的投资者提供了机会。同时，还将进 一步放开城市公用事业、教育卫生事业和文化体育产业的准入条件，鼓励民资和外 资进入经营。这将是一个重要的投资领域。

利用区位交通优势发展现代物流业

依托湛江深水大港，配套湛江临港大工业，可以大力投资发展货物运输、货代 、船代、仓储、货运场、会展等相关行业；投资扩大港口运输业，拓展国际集装箱 运输和中转、加工、仓储及贸易业务，建设联系粤西、珠三角、大西南、东盟市场 的石化、矿产、化肥、粮食等现代物流中转基地和贸易中心。

利用国家级和省级开发区作为投资发展的重要平台

今年6月以来，国家正式批准湛江经济技术开发区在东海岛扩区10平方公里， 批准广东湛江临港工业园为省级开发区，开发面积543公顷。这两个园区正在开展 大规模基础设施建设，掀起新一轮的招商引资和建设热潮。湛江其他各类开发区， 基础设施完备，交通便利，服务优良，也是投资兴业的理想之地。

湛江是一座充满生机、潜能巨大的海滨城市，正面临着经济振兴良好机遇，正 处于蓄势待发加快发展重要时期。湛江人民正以博大胸怀欢迎海内外客人光临，施 展才华谋发展。

四大发展机遇助力湛江腾飞

21世纪是大有可为的战略机遇期。进入21世纪，湛江迎来了加快发展的重要机 遇。2003年4月，中共中央总书记、国家主席胡锦涛视察湛江，要求湛江抓住机遇 ，发挥优势，加快发展。广东省委、省政府要求湛江加快建设现代化新兴港口工业 城市和美丽的南方海滨城市，与全省同步率先基本实现社会主义现代化。

今年以来，湛江市国民经济继续保持较快平稳发展的势头，多项主要经济指标 为近年同期最好，实现了“十一五”规划的良好开局，为实现跨越发展打下了扎实 基础。

当前，湛江正面临着四大发展机遇：

国家实施能源安全战略的重要基地

湛江目前是我国经马六甲海峡石油运输通道上的两个直接到岸港口之一(另一 个为宁波)，离亚太、中东、非洲、南美等地区的石油输出国最近，石油储运最便 捷、成本最低，并可辐射对燃料油需求很大的华南、西南地区；也是我国海上石油 开发的重要基地，中国海洋石油南海西部公司总部就设在湛江。

目前，中国三大石油公司的中石化、中石油、中海油均已落户湛江，湛江港年 油品吞吐量已超过1000万吨。随着中油98万立方米原料油库和大型油品储罐库区、 东海岛液化石油冷冻库和全长1135公里的湛江至珠三角成品油管道工程的建成，以 及中石化湛江石油储备基地的建设，使湛江成为我国期货市场上第一个能源品种燃 料油实物交割地，初显亚洲燃油集散中心地位。

我国进口国际原材料最具优势的口岸

21世纪，我国将要发展成为世界最大的制造业基地，必须充分利用国际资源， 而国际资源的运输主要通过海运；湛江拥有的深水良港和优越区位，是利用国际资 源运输成本最低的口岸之一。如目前我国钢铁工业所需的铁矿石主要来自澳大利亚 、巴西、南非等国，这些国家的铁矿石进入中国，以湛江港的运距最短、成本最低 ，这为湛江加快发展临港重化先进制造业基地创造了优越条件。

中国-东盟自由贸易区等大区域经济合作发展的结合点

湛江处于国家扩大开放、西部大开发、泛珠三角区域合作的战略结合点，是中 国-东盟自由贸易区最佳的海上“桥头堡”，有利于集聚各种优势，接受产业转移 ，吸纳生产要素，扩大市场辐射，拓展发展空间。

广东新一轮大发展投资热点

广东省根据率先发展、科学发展、协调发展的要求，作出了加快东西两翼发展 、推动两翼起飞的战略决策，2005年7月正式出台了《广东省东西两翼地区经济发 展规划》。规划列入在湛江投资的项目75项，总投资2165亿元，其中列入“十一五 ”规划项目55项，总投资2096亿元，重点发展湛江临港石化、钢铁、电力工业，这 将对作为广东西翼中心城市的湛江经济实现后发式跨越发展产生强大的推动作用， 使湛江成为广东新的经济增长点和投资热点。

本版供稿：湛江市委外宣办


文章编号: f446bb497451eeec0f2008d096349908
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 南方都市报 -  (南航老总亲驾史上最大客机) 2006-11-23 第一重点 A04 头条 


-----------------------------------------------------------------------------













本报讯昨日下午1时，有史以来最庞大的客机———空中巨无霸A380终 于顺利降落广州白云国际机场，正式开始了在中国内地的技术验证飞行。当一小时 的静态演示结束后，南航集团公司总经理刘绍勇以观察员的身份，坐在驾驶舱机长 的位子上，亲自驾驶飞机升空，开始国内“第一飞”。今天，A380客机将飞往北京 继续进行验证飞行。

机身硕大尾翼七层楼高

翘首企盼半小时后，世界上最大的客机双层巴士A380终于在昨日下午1时准时 出现在大家的眼帘中。随着“轰”的一声，飞机平稳地降落在广州白云国际机场的 东跑道上。远远看去，在宽度为75米的跑道中滑行的A380并不显得巨大。但4分钟 后，经过一个转弯滑行，A380近距离出现在眼前时，硕大的机身，七层楼高的尾翼 ，一种泰山压顶的气势迎面扑来。这时记者才发现长73米的飞机几乎已经占满了整 条跑道，而长达79.3米的巨大机翼更是伸到了跑道外。

外形似憨厚白海豚

为支撑硕大的机身，和普通飞机不一样，A380共有5组起落架22个大机轮。由 于拥有555个座位，因此飞机的应急安全门也比普通飞机多很多。从外形上看，乳 白色的凹凸机头加上敦实的机舱，形似可爱憨厚的白海豚。

经过6分钟的滑行后，A380终于滑进指定的东三指廊140号远机位。在旁等候已 久的舷梯车靠近飞机，将自动舷梯伸至左前舱门对接，随后机舱门打开，机场的海 关和卫检等工作人员上机例行检查。据悉，执行此次验证飞行的飞机由空中客车公 司机组人员驾驶，首飞广州的机长是试飞员弗兰克·查曼。当以空客中国公司总裁 博龙以及欧洲航空安全局和美国联邦航空局的适航认证飞行员为首的66人的验证飞 行团开始下机时，停机坪瞬间成为一片欢乐海洋。

轮胎比普通机大一倍半

欢迎仪式开始后，由近20人组成的机组机务人员开始对飞机进行正常维护和检 查。他们先查看了发动机，在检查大翼靠外的发动机时，一位年轻的机务人员为显 示发动机的高度，特意站在发动机下踮起脚尖高举双手，结果还是未能触到。A380 的轮胎比普通飞机轮胎大约大一倍半，宽度大约有3人并排，高度则靠近人的肩膀 。

刘绍勇执掌“第一飞”

就在这时，停机坪一阵躁动，原来，身着飞行员戎装的南航集团总经理、股份 公司董事长刘绍勇以观察员的身份登上飞机，进入机舱并坐在机长位子上，隔着机 舱玻璃向停机坪招手。当时针指向下午3时时，只见坐在机长位的刘绍勇已戴好耳 机，双手扶着操纵杆，在推车的推动下，飞机缓缓向后倒退，驶向滑行道，开始其 在中国国内的“第一飞”。在广州至桂林航路上历经了1小时的验证飞行后，刘绍 勇驾驶着飞机稳稳降落在白云机场的跑道上，顺利结束了巨无霸在广州的技术验证 飞行。

南航集 团总经理刘 绍勇在A380 客 机驾驶舱 向外挥手。昨 日下午，空中 巨无霸 A380 顺利降落广 州白云国际 机场，开始了 在中国内地 的技术验证 飞行。

空客A380抵穗开始在中国内 地技术验证 飞行，双层空巴有七 层楼高，巨翼翘出跑道

■体验『巨 无霸』 旋转楼梯像星光大道 四位幸运空姐大赞A380漂亮、舒适、平稳

本报讯“浅色客舱，深色的座椅，空客A380飞机客舱好漂亮”，“客舱 设计非常人性化”。昨日下午，当验证飞行结束后，记者第一时间采访了为空客A3 80飞机验证飞行提供乘务工作的四位南航空乘，抑制不住兴奋和激动的心情，她们 大谈了与空客A380第一次亲密接触的感受。

显示屏能看到起降情况

宋婧、钱冬梅、严维和丛萌是南航股份客舱部1500多名乘务员中的幸运儿，她 们在空客A380飞机验证飞行中全方位地感受了空中“巨无霸”的独特。据她们介绍 ，对空客A380的感觉除了舒适宽敞之外，觉得特别平稳，起飞和降落时没有任何不 同的感觉。令她们称奇的是在客舱座椅后面的显示屏上，竟然能看到整个飞机在天 上飞行的样子。同时还能欣赏到机身下方的景观，例如山峰、河流等。原来在飞机 的尾翼上安装了摄像头。

头等舱座椅放平当睡床

当时飞机上还有2名外籍空姐，南航空姐在航班上主要为乘坐验证飞行航班的 旅客送香槟、蛋糕和水果等，旅客在飞机上非常兴奋，大家一起在万米高空上开欢 乐PARTY，到处参观，不放过任何角落，包括楼上楼下，洗手间和服务台。许多旅 客对头等舱的座椅非常感兴趣，特别充当模特将座椅放平，体验空中睡床的感觉。

据她们介绍，由客舱第一层上第二层的楼梯是旋转式楼梯，“真的漂亮，就像 星光大道似的。”四位姑娘争先恐后地告诉记者。在漂亮的外表下，空姐们还发现 A380飞机有许多人性化的设计，不愧是先进豪华的机型。在洗手间，水龙头是感应 的；在服务台，漏水槽都有盖板，在固定的箱柜外面还有可以放下的遮帘；还有空 间宽敞的豪华机组休息室等。

不过，她们也看到客舱后面有些座椅尚未完全安装好，还能见到暴露在外的线 路，大部分座椅上都堆积了很多设备仪器。

■豪华客舱

A380最多可设5级客舱：豪华头等舱、头等舱、公务舱、次公务舱和经济舱。 豪华头等舱在上层客舱，被设计成包厢形式，相互用隔板隔开，好像火车上的软卧 包厢一样。约1米多宽，里面有转角沙发和茶几，旅客可办公或休息。

■小型免税店

免税店内有书刊、首饰、手表等商品陈列柜台，让人根本感觉不到这是在飞机 中。顺着免税店内的螺旋形楼梯到第二层，这里是一个可以容纳十几人的休息室， 乘客可以靠在两边和中间的位置上休息、聊天。

■A380数据

航程：14800公里

客舱布局：双通道双层客舱

油耗：每百公里3升

舱内设施：豪华包间、吧台、小商店

整个机身容积共1570立方米，可以放3500万个乒乓球；飞机里至少可停20辆双 层巴士；双层客舱总面积为550平方米，相当于10个壁球场大小；A380的油箱容量 为31万升，要21辆油罐车的油才能喂饱它。


文章编号: 9bd14ce621a77027f3708d8270a68856
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 南方都市报 -  (江门地理 品味五邑的 前世今生) 2006-11-10 江门杂志 创刊一周年特刊 E02  


-----------------------------------------------------------------------------













回顾江门在这一年里在旅游规划和发展方面的巨大变化，着实让人感叹 ，中国的确是能见证历史在身边发生的好地方。这一年，乡村游热潮席卷江门，已 有的乡村景区与新景区纷纷在这一大潮中焕发出无比的魅力。而申遗成功在望更是 让整个江门都激动不已。此外，不断加速的高速公路建设和新景区建设更让江门旅 游业步上一个未知的新台阶———江门旅游能走到哪个位置?目前还难以判断，可 以肯定的是，这个行业整体的潜力还远远未全部显露。

乡村游悄然升温

今年3月中旬，省旅游局、省侨办、江门市政府共同启动了“寻找最美丽的乡 村，走进中国最美的侨乡”———2006江门五邑乡村游。这一举动切合了今年江门 旅游界的最大主题，将近年江门渐有名气的乡村旅游项目进行打包，包括恩平歇马 举人村、石头村，新会三江镇，台山的梅家大院，开平的“加拿大”村、碉楼村， 鹤山的古老水乡等。

这一举措显然是把国家旅游局将今年的中国游主题定为乡村游进行本地化操作 。国家旅游局局长邵琪伟在今年年初接受媒体采访时表示，旅游业要发挥旅游拓宽 农民创收渠道、增加农民就业机会和提升农村精神文明程度等方面的作用，以旅助 农，城乡互动，推出更多的乡村旅游产品和线路，把中国乡村旅游推向新的发展阶 段。

作为建设和谐新农村的重要一环，各级政府和各地旅游局都不敢对乡村游项目 的开发和再包装有所怠慢，江门也不例外。上述提到的众多乡村游景区，尽管有良 好的旅游资源，但经济发展长期滞后于其他地区，乡村游推行的成功与否，已经超 脱旅游本身的意义，成为当地的大事。

本报记者对此曾走访过江门一些具代表性的乡村游项目，发现不少地区的开发 情况甚为喜人，然而，亦有一些明显的不足。

最关键的问题，就是大部分乡村游项目仍未能找到利益分配最为妥当的盈利模 式。出于加快乡村游发展的考虑，众多地方政府倾向于将项目开发外包给经验丰富 的旅行社，江门的不少乡镇情况也不例外。本报记者曾经走访恩平一处今年新开发 的乡村游景区，发现当地村民对旅欧开发兴趣缺乏。负责开发该景区的有关人士表 示，村民对保持景区环境洁净不够积极，总是四处倾倒脏水杂物，令游客反感。

村民并非不知好歹，他们看不到把自己的居住环境开发为旅游景区的好处，自 然热情不高。要改变这种状况，不是光靠开发者经常劝导就能解决的。如果旅游开 发的利益都让外人拿走了，那也背离了乡村游拉动新农村建设的本意了。而找到合 适的利益分配方式，兼顾旅游开发的外来力量与本地居民利益的平衡，不以牺牲任 何一方的利益作结束，才是乡村游最大的考验。

高速公路为江门发展提速

江门市旅游局长林锦清在接受本报采访时，用兴奋的语气提到江门融入珠三角 两小时经济圈对本市旅游业的推动。事实上，根据《珠江三角洲城镇群协调发展规 划》，江门市将承担起珠三角地区性中心城市的职能，成为珠三角辐射我国西南地 区广大区域的重要门户。对旅游目的地建设而言，这是不折不扣的重大利好消息。

事实上，在多年建设后，江门市的交通条件已相当优越，形成了以佛开高速、 开阳高速、西部沿海高速、新台高速、江鹤高速、325国道、江中、江肇等国道省 道公路为骨架，辅以县乡公路为支线的公路运输网。随着江肇、江中、江珠等高速 公路的相继建成，以及广珠准高速铁路的兴建，江门与珠三角的联系将更加紧密， 而旅游景区的联动亦由此能得到带动。

而景区联动是江门等粤西五市正在进行的客源交换试验。江门、云浮、阳江、 茂名、湛江五市将辖下的碉楼、国恩寺、温泉、闸坡海滩等等优质旅游资源进行打 包，通过精心设计的不重复线路，吸引自驾游游客在各个景区间穿梭。这样做的好 处是化零为整，将各个市的人文与自然资源进行互补，促使山、河、泉、海、林等 各种类型的旅游景区相互输送客源。而这个旅游联动网的关键，就是发达的高速公 路网。

这还远远不是全部。据悉，江门把交通建设目标瞄准为一个以高速公路为主骨 架，一级公路为干线，二、三级公路为辅助的现代化公路交通网络。而随着港珠澳 大桥、江门8条高速公路、广珠铁路和珠三角城际轻轨的连接，江门与港澳之间一 个半小时往返的目标将成为现实，届时江门的旅游景区资源将有可能进一步与港澳 旅游进行打包，从而设计出更多独特的旅游路线产品。

新景区陆续被开发

本已拥有丰富旅游资源的江门，在十一五期间还要有一番大作为。根据林锦清 此前向本报透露的内容，为进一步丰富江门的旅游景点，以多样性资源吸引更多不 同类型的游客到访，在“十一五”期间，江门将重点建设多个全新旅游景点。这些 新开发的景点资源包括新会葵林、银湖湾湿地公园、大襟岛白海豚保护区等。

新会葵林拥有全球最密集茂盛的葵树林，只有在新会才能找到树龄有几十年以 上的大片葵林。据悉，这些葵林都熬过了抗日战争的洗礼，观赏价值与历史文化价 值都相当高。至于占地10万亩的银湖湾湿地公园，是华南地区面积最大的自然湿地 旅游园区，也是中国出海口里唯一的湿地公园。这里保存了完美的湿地原生态环境 和优美的自然风光，融江、海、湖、田、山、水于一身，是珠三角难得的一块黄金 宝地。

台山中华白海豚保护区则位于大襟岛，这里栖息着数百条中华白海豚，是广东 仅存的两个中华白海豚保护区之一。这里有望发展为一个度假式旅游项目，而每年 清明后至六七月间能观赏中华白海豚的机会更是该区的一大旅游卖点。此外，江门 各地仍然有不少新温泉再建，江门作为温泉大市的地位，将愈发无可撼动。

以上开发项目都非常诱人，然而，在进行这些新景区开发时，能否加强环保标 准执行力度，把对当地自然生态的影响降至最低，就成为引资以外的最大挑战。正 如上文所述，这些新景区所在的地区，无一不是拥有珍贵自然人文资源的地点。而 人类的开发，必然与当地原生态物种的生存产生直接冲突，就以大襟岛为例，这里 栖息的中华白海豚，占全国中华白海豚总量的起码四分之一，开发为游艇度假项目 ，会否干扰此处中华白海豚的觅食与觅偶等自然行为的规律?这些都是未知数，这 要求有关部门对游客数量的增长预计要了然于胸，对开发计划的设计和执行慎之又 慎。否则，开发一个景区，毁掉的却是一个不可再生的宝库。

本报记者覃羿彬


文章编号: 57f51dd4d167611af9085497bf181586
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 南方都市报 -  (中国精确制导武器集中亮相珠海) 2006-11-02 重点 A04 头条 


-----------------------------------------------------------------------------













造价低廉命中精度大增，被称为标志中国武器系统迈入精确制导时代

昨日是航展进行的第二天，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国 务委员兼国防部长曹刚川，中央军委委员、总装备部部长陈炳德来到航展现场参观 。在航展现场，曹刚川饶有兴趣地在导弹发射车、运载火箭、无人驾驶飞机前驻足 停留。

昨日引人关注的是由中国自主研制的一批精确制导武器系统集中亮相珠海航展 ，如，“雷霆—2”激光制导炸弹、“雷石—6”制导滑翔炸弹、P12战术导弹系统 、FT-1和FT-3精确制导炸弹。新华社电文称，这标志着中国武器系统已经悄然迈入 精确制导时代。

有关专家认为，这些经过改装的精确制导武器，造价相对低廉，命中精度却能 得到极大的提高，将成为未来中国武器发展的一个重要方向。

据新华社电“雷霆—2”激光制导炸弹、“雷石—6”制导滑翔炸弹、P12战术 导弹系统、FT-1和FT-3精确制导炸弹……由中国自主研制的一批精确制导武器系统 集中亮相珠海航展，标志着中国武器系统已经悄然迈入精确制导时代。

中国航空工业第一集团公司首次公开展出的“雷霆—2”激光制导炸弹和“雷 石—6”制导滑翔炸弹，成为本届航展武器展区的“明星”。“雷霆—2”激光制导 炸弹是一种激光半自动寻的制导爆破炸弹，具有昼夜空地精确打击能力，主要用于 临空攻击地(海)面固定或低速运动的点、硬目标。“雷石—6”制导滑翔炸弹属于 防区外打击武器，主要用于攻击机场、码头、桥梁、指挥中心等地面固定目标，制 导精度达到15米，并具备全天候作战能力，可在黑夜和复杂气象条件下作战。

中国航天科工集团研制的P12战术导弹系统，在航展中以实体亮相。庞大的重 型装备和直指云霄的导弹，吸引了众多观众驻足观看。作为新一代战术导弹武器， 这种武器系统具有体积小、重量轻、精度高、威力大、反应迅速、突防能力强、可 靠性高、越野能力高、战术生存能力强、操作维护简便等优点。中国航天科技集团 则推出了FT-1和FT-3两种精确制导炸弹，均由常规航弹改进而来，大大提高对目标 的命中概率，可用于近距离空中支援、封锁、压制敌方空防、海上反舰、两栖打击 等，并能打击机动加固目标和软目标、固定加固目标和软目标、海上舰只等。

“雷霆—2”激光制导炸弹研制单位洛阳光电技术发展中心的有关专家认为， 这些经过改装的精确制导武器，造价相对低廉，命中精度却能得到极大的提高，将 成为未来中国武器发展的一个重要方向。

“快看，那就是金梦！”

昨日上午11时30分，航珠海展现场人头攒动，上千名观众走出展区，伸 长脖子，焦急地等待四名勇士登场，现场的气氛在观众的期待中变得分外炙热。

11时35分，金梦队的四名飞行员身披飞行服鱼贯登场，并频频向观众挥手致意 ，现场顿时爆发出一片惊叹，“快看，那就是金梦!”人们争相拥向金梦队员出现 的位置，并纷纷举起了相机，咔嚓声不绝于耳。

11时40分许，金梦队的4架特制的小型表演飞机列队出现在展区。4机完成一次 低空飞掠后，在空中结成菱形编队，快速掠过展区上空，并突然作向上开花表演。 机身后烟带飘飞，宛如天女散花，令观众为之赞叹。机群随后合拢，再次以菱形编 队出现，完成一次高空俯冲和平飞后，分别从东西南北四个方向散开，又突然折回 展区，上演了一出四机交叉穿梭的惊险动作。

随后，4机列队向上翻滚，升至1000多米的高空后，一架飞机似乎耗尽了“力 气”，突然从高空往展区呈90度直角掉了下来，并在空中翻滚，仿佛失控一般。五 百米、四百米、三百米、两百米、一百米，眼看就要撞到地面，飞机在距地面十几 米的高度终于稳稳地停住，并平飞出去，观众揪紧的心才为之一松。其后3架也依 次表演了空中翻腾+俯冲，观众的心也跟着时紧时松。然而，观众还没来得及放松 ，4机又分成两队依次做起了交叉飞行的动作，并夹杂空中翻跟斗，空中倒立等特 技动作，玩起了空中街舞，姿势随心所欲，让观众大出了一身冷汗。

二十分钟的特技表演就在观众不知不觉间悄悄过去。12时，4架飞机在空中列 队，从数百米的空中猛地一个俯冲，在距地面十几米的高度停住，机翅开始左右摆 动起来，挥翅与观众“告别”，并徐徐掠过展区，结束了本场演出。

来自英国的“金梦”特技表演队成立至今已到过英国以外的12个国家进行飞行 表演。表演队飞机都是由英国民事飞行协会(CAA)批准，由1架德国制EXTRA300S单 翼竞赛专用飞机，3架为毕氏特制飞机(pittsspecial)组成的，只有六米长，两米 高，体态小巧，比一辆小轿车略小一点。翅膀也作了特殊的改动，凭借小巧的身段 和这对特殊的翅膀，“金梦”才能自如地在空中表演翻跟斗、快速旋转等惊险动作 。本报记者杨亮

航展焦点

杨利伟可能再次上天三太空英雄透露，太空行走后要建空间站“其实，我坐在 这里比‘神六’上天还紧张，因为不知道大家都要提什么问题啊！”———费俊龙

本报讯(记者汪雯)面对媒体记者一轮轮的“轰炸”，已经是第二次参加航展的 航天英雄杨利伟显得从容不迫，相比而言，首次参加航展的费俊龙、聂海胜显得有 些紧张。昨日下午4点30分，在珠海电视台里举办的航天英雄媒体见面会上，来自 数十家媒体的记者把3位宇航员很是“为难”了一把。

八成问题由杨利伟“接招”

在见面会现场，杨利伟显得十分冷静，偶尔还会说出几句玩笑话，而费俊龙、 聂海胜则相对比较紧张，因此几乎八成以上的提问都是由杨利伟回答。其间，杨利 伟也会拍拍两名队友的腿，示意他们回答记者的提问，但他们仍显得非常谨慎，回 答基本不超过10句话。费俊龙开玩笑地说，“其实，我坐在这里比‘神六’上天还 紧张，因为不知道大家都要提什么问题啊!”

而他们的队友聂海胜则显得更加沉默，当记者提到，“阴历九月十一，也就是 今天是你的生日”时，聂海胜才露出了一丝惊讶和腼腆的微笑，但仍然很简短地说 ，“我去年的生日是在太空里过的，这一次又是在第六届航展期间度过，心里很高 兴也很激动，觉得很有纪念意义，我希望中国的航天事业能取得越来越好的成绩。 ”

可能三人一起再飞天

在昨日的见面会上，杨利伟还透露，下一步“神七”将有望实现中国宇航员首 次太空行走。他表示，届时可能会有三名宇航员同时“上天”，条件允许的情况下 还有望进行太空行走。“这三名宇航员的挑选非常严格，可能会是我们三个，也可 能会是其他的队友。”

杨利伟还表示，“神七”成功后，下一步目标就是在太空建设空间站。如今已 经突破了载人航天，接下来将进行空间对接，到时，就可以在进行空间交会对接的 目标物上装上一些仪器设备，建立中国自己的太空空间站。

他们在想：买飞机还是车

200万元的“钻石”飞机现身航展

“10万元执照，200万元飞机，约5000元的月托管费；4000元执照，200万元宝 马7系列，约3000元的月消费———买飞机还是买车?”多名受访者面对这个问题都 选择了前者。

本报讯(记者邓恒)10万元执照，200万元飞机，约5000元的月托管费；4000元 执照，200万元宝马7系列，约3000元的月消费———是拥有一架属于自己的飞机飞 翔蓝天，还是拥有一辆宝马汽车驰骋地面呢?

第六届航展开展第二日，相比其他展台，位于一区C号馆的山东滨澳飞机制造 公司的展台前有些冷清，但只要来一名客人就会坐下来谈很久，因为要了解一架私 人飞机的相关事宜还是需要较多时间的。

8万元考到飞机驾照

和赛斯纳、西瑞等处于同一价位的“钻石”是一款喷气式小型飞机，从外观上 来看，它的机头部分很像一只白海豚，客舱里配置了5个座位，除3个长座位前方装 有的一个内部行李舱外，还有一个非增压行李舱，加上众多的大型窗户，整个飞机 给人一种明亮宽敞之感。它的操作更吸引来访者，因为简单。

这些都是吸引陈先生的理由。陈先生来自广东潮州，是个民营老板，每年航展 他都来珠海看私人飞机。他不愿对记者透露太多，只表示对私人飞机是想买而不敢 买。

相对于陈先生的沉默，来自上海的柏先生则活跃很多。从事物流业的柏先生出 于个人爱好，去年在上海东航教育培训公司参加了飞行培训，1年后拿到了私人飞 行驾照，花费8万元。

飞机还是车?都选买飞机

但养飞机容易吗?“只要交给有资质的企业进行管理，一架飞机的月托管费最 多不超过5000元”，北京泛美航校的市场部总经理王毅钧对记者表示。据他介绍， 通常飞机驾校和一些商务机公司等都能对私人飞机进行维修、维护等日常管理，也 可以在自己不飞的时候，将飞机租赁给这些公司，从而以租养机更为划算。

因此，当王毅钧给每个来访者出200万元买飞机还是买宝马7系列的选择题时， 所有来访者都选择了前者。

想爱不敢爱只因航空管制

据了解，我国的空域全都是管制空域，只要飞机一离开地面，就要向空军申报 ，程序复杂。目前，美国的私人飞机总数约11万多架，而我国，据民航华东管理局 某官员透露，大约只有70架。

不过，《十一五规划纲要》提出：推进航空航天产业，把“民用飞机发展干线 、支线、通用飞机和直升机”列入“高科技产业工程重大专项”。这表明从“十一 五”期间开始，我国将重点地大力发展飞机制造业，从而带动通用航空等众多领域 的大发展。

■热点话题

反舰导弹颇似“战斧”

在中国珠海航展公开展出的反舰导弹中增加了三位新成员：C704、C802A和C60 2。在展出的5种反舰导弹中就有3种是国内首次公开亮相，这是近年来所罕见的。

展台左前方的C602是全新的远程反舰导弹，中部有可向后折叠的一字形弹翼， 让它颇有几分美制战斧导弹的味道。

在展台背景图片中，还展示了C602的岸舰型和C802A的空射型C802KD型，这表 明中国新一代反舰导弹不但性能有了很大提高，而且已经形成系列化和通用化。

敏感展品悄然撤展

开展以来，展出的物品悄悄地在发生变化，不是展品更多了，而是少了——— 那个机鼻下方带有雷达、机翼携带4枚空空导弹的直9某型模型，到了上月30日去看 已经消失了；发动机展区，中国发动机进度表上，目前中国针对第四代战斗机的新 一代发动机已经投入研制的文字被黑胶布给封住了，旁边的展板上原为一个巨大的 涡扇发动机的图片，现在这个展板被完全覆盖了……

中国战机用上中国“心”

据新华社电中国航空工业第一集团公司10月31日在珠海航展上宣布，经过十几 年的刻苦钻研，具有中国自主知识产权的大推力涡轮风扇航空发动机“太行”研制 成功，并成为中国第三代主战飞机的配套动力装置。国产三代战机从此有了中国制 造的“心脏”。

中国一航副总经理李玉海称，它的研制成功，标志着中国在航空发动机研制方 面，实现了从中等推力发动机到大推力发动机的跨越，从涡喷发动机到涡扇发动机 的跨越，从第二代发动机到第三代发动机的跨越。

■兵器谱

“雷霆-2”：激光半主动寻的制导爆破炸弹，具有昼夜空地精确打击能力，主 要用于临空攻击地(海)面，固定或低速运动的点目标、硬目标。

“雷石-6”：防区外投放的精确制导炸弹，主要用于打击机场、码头、桥梁、 指挥中心等地面固定目标。

P12战术导弹系统：展品边的文字说明只做了笼统介绍：“作为新一代战术导 弹武器，它具有体积小、重量轻、精度高、威力大、反应迅速、突防能力强、可靠 性高、越野能力高、战术生存能力强、操作维护简便等显著优点。”

FT-1和FT-3精确制导炸弹：由常规航弹改进而来，大大提高对目标的命中概率 ，可用于近距离空中支援、封锁、压制敌方空防、海上反舰、两栖打击等，并能打 击机动加固目标和软目标、固定加固目标和软目标、海上舰只等。以上均为资料图 片


文章编号: 957bbcb64165016314034ca4dac2c04a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 南方都市报 -  (江门""十一五"" 力推全新旅游产品) 2006-10-27 江门杂志特别报道 D04 旁边报道 


-----------------------------------------------------------------------------













𩇕

林锦清局长向本报记者透露，在“十一五”期间，江门将重点建设多个全新旅 游景点。这些新开发的景点资源包括新会葵林、银湖湾湿地公园、大襟岛白海豚保 护区等。

新会葵林拥有全球最密集茂盛的葵树林，只有在新会才能找到树龄有几十年以 上的大片葵林。据悉，这些葵林记载着广东人使用葵扇的历史，无论是观赏价值， 还是历史文化价值都相当高。

占地10万亩的银湖湾湿地公园，是华南地区面积最大的自然湿地旅游园区，也 是中国出海口里唯一的湿地公园。这里保存了完美的湿地原生态环境和优美的自然 风光。林锦清，目前已经有一家香港集团签约开发银湖湾，他们将修建一个威尼斯 式水上度假村，投资达数十亿。这意味着该地区的开发模式将从旅游农业转变为主 题公园建设。

台山中华白海豚保护区则位于大襟岛，这里栖息着数百条中华白海豚(记者注 ：中华白海豚全国共有2000多条)，是广东仅存的两个中华白海豚保护区之一，有 望发展为一个度假式旅游项目。

本版撰文：本报记者覃羿彬林峥本版图片均为资料图片


文章编号: 360c170431c515aa7d2087c2a6d588f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 南方日报(全国版) -  (雷州湾将建中华白海豚自然保护区) 2006-10-20 时政 A07 新闻追踪 


-----------------------------------------------------------------------------













本报讯(记者/蔡日锦通讯员/林学建)自本报披露湛江雷州湾惊现大批中 华白海豚的消息(详见10月16日本报A01版)后,引起了各界的高度关注。昨天，笔者 从湛江海洋与渔业局获悉，该局正与市环保局抓紧修改建立雷州湾中华白海豚自然 保护区规划报告。广东省海洋与渔业局也已初步确定，待该保护区建成后，将与附 近的硇洲海珍资源保护区进行合理整合，晋升为省级自然保护区。

据介绍，保护区选址位于雷州市东里镇东南对开海域至徐闻县新寮岛对开海域 之间，面积约2000公顷，足可以容纳目前发现的约300头中华白海豚的活动、栖息 和繁衍。

专家称，该海域的中华白海豚种群最为集中，集中度超过了珠江口；这里没有 工业、生活废水排污口，水质环境优良，且远离经济中心和主航道、养殖滩涂，对 沿岸群众生产生活影响较小。据称，中华白海豚自然保护区一旦建立，将禁止渔船 进入区内进行拖网作业和设置渔业设施，并合理控制周边养殖业发展。

据了解，中华白海豚是目前世界范围内最为濒危的一类海洋生物，也是我国海 洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，被誉为“海上国宝”。湛江港及雷州湾海域水 质良好，水生物丰富，成为对水质特别敏感的中华白海豚活动、栖息的场所，近年 来每每出现大群中华白海豚在该海域游弋，引起了国内权威专家和省有关部门的高 度重视。我国著名鲸豚类研究专家周开亚教授此前在专题报告中称，雷州湾具有充 当中国海域“中华白海豚避难所”的潜力，呼吁尽快在该海域建立保护区。


文章编号: 74458e465c609ad897ed93fd2369b076
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 南方都市报 -  (中华白海豚 惊现雷州湾 专家呼吁设立保护区) 2006-10-16 城事 A14  


-----------------------------------------------------------------------------













本报讯(记者柯鸿海南方日报记者蔡日锦通讯员林学建)前日，30多头有 “海上国宝”之称的中华白海豚在湛江雷州湾海域游弋觅食嬉戏，其情景被我国权 威鲸豚研究专家周开亚及助手全程摄录。

据专家长时间跟踪搜寻考察认定，湛江港湾至雷州湾海域现有中华白海豚约30 0头，是目前国内第五处中华白海豚最健康种群区。

前日上午10时左右，乘湛江市海洋与渔业局派出的快艇在湛江港与雷州湾海域 进行科考的国内鲸豚研究专家周开亚与助手徐信荣，发现在湛江港外雷州湾海域离 岸约300米处，成群的中华白海豚浮游海面，白色成年豚和紫色幼豚结伴游弋，时 而紧贴水面畅游，时而跃出腾空打摆，煞是壮观可爱。在随后1个多小时中，周开 亚与助手从湛江港湾一直跟踪到雷州湾海域，用科考专用相机记录下了这群中华白 海豚。据拍摄记录，这群中华白海豚约有30多头。专家称，该海域出现的中华白海 豚是目前国内最健康的海豚种群。

78岁的周开亚从去年5月起与助手徐信荣一起从雷州湾东里镇白沙岭海域至湛 江港湾海域搜寻考察中华白海豚，发现该海域现有中华白海豚约300头。湛江雷州 湾海水受污染少，海域生物资源丰富，较适宜中华白海豚生存繁衍。他呼吁，政府 应尽快在该海域设立中华白海豚保护区。湛江市海洋与渔业局负责人表示，将采取 措施加强该海域的中华白海豚等濒危海生物的保护。

■链接

中华白海豚(Sousachinensis)是国家一级保护水生海洋鲸豚，被誉为“海上国 宝”，是一种已被列入濒危野生动植物种国际贸易公约的珍稀哺乳动物，在军事、 医疗、仿生、物种进化和旅游观赏诸方面均有很高价值。我国现有珠江口、厦门鼓 浪屿和台湾西海岸等4处海域被认定为中华白海豚种群区，并已建立了保护区。


文章编号: c13f9096e73c92a67fb110580796b6a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 南方都市报 -  (中华白海豚惊现雷州湾 专家称该海域是国内第五处中华白海豚最健康种群区，呼吁设立保护区) 2006-10-16 城事 A14  


-----------------------------------------------------------------------------













本报讯(记者柯鸿海南方日报记者蔡日锦通讯员林学建)前日，30多头有 “海上国宝”之称的中华白海豚在湛江雷州湾海域游弋觅食嬉戏，其情景被我国权 威鲸豚研究专家周开亚及助手全程摄录。

据专家长时间跟踪搜寻考察认定，湛江港湾至雷州湾海域现有中华白海豚约30 0头，是目前国内第五处中华白海豚最健康种群区。

前日上午10时左右，乘湛江市海洋与渔业局派出的快艇在湛江港与雷州湾海域 进行科考的国内鲸豚研究专家周开亚与助手徐信荣，发现在湛江港外雷州湾海域离 岸约300米处，成群的中华白海豚浮游海面，白色成年豚和紫色幼豚结伴游弋，时 而紧贴水面畅游，时而跃出腾空打摆，煞是壮观可爱。在随后1个多小时中，周开 亚与助手从湛江港湾一直跟踪到雷州湾海域，用科考专用相机记录下了这群中华白 海豚。据拍摄记录，这群中华白海豚约有30多头。专家称，该海域出现的中华白海 豚是目前国内最健康的海豚种群。

78岁的周开亚从去年5月起与助手徐信荣一起从雷州湾东里镇白沙岭海域至湛 江港湾海域搜寻考察中华白海豚，发现该海域现有中华白海豚约300头。湛江雷州 湾海水受污染少，海域生物资源丰富，较适宜中华白海豚生存繁衍。他呼吁，政府 应尽快在该海域设立中华白海豚保护区。湛江市海洋与渔业局负责人表示，将采取 措施加强该海域的中华白海豚等濒危海生物的保护。

■链接

中华白海豚(Sousachinensis)是国家一级保护水生海洋鲸豚，被誉为“海上国 宝”，是一种已被列入濒危野生动植物种国际贸易公约的珍稀哺乳动物，在军事、 医疗、仿生、物种进化和旅游观赏诸方面均有很高价值。我国现有珠江口、厦门鼓 浪屿和台湾西海岸等4处海域被认定为中华白海豚种群区，并已建立了保护区。


文章编号: f6e732d99ba8b7800b2b7976174932fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 汕头特区晚报 -  (三百中华白海豚嬉戏雷州湾 专家称其为国内最健康种群，呼吁设立保护区) 2006-10-16    


-----------------------------------------------------------------------------













14日，30多头有“海上国宝”之称的中华白海豚在湛江雷州湾海域游弋 觅食嬉戏，其情景被我国权威鲸豚研究专家周开亚及助手全程摄录。据专家长时间 跟踪搜寻考察认定，湛江港湾至雷州海域现有中华白海豚约300头，是目前国内第 五处且是最健康的中华白海豚种群区。

中华白海豚是国家一级保护水生海洋鲸豚，被誉为“海上国宝”，是一种已被 列入濒危野生动植物种国际贸易公约的珍稀哺乳动物。我国现有珠江口、厦门鼓浪 屿和台湾西海岸等4处海域被认定为中华白海豚种群区，并已建立了保护区。(南方 )


文章编号: 1186f0ac6aa769b6fe81107723b3c0a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 广州日报 -  (中秋 到龙鼓滩晒月光) 2006-09-30 香港缤纷 C02  


-----------------------------------------------------------------------------













既可上山下海玩乐一番，也有丰富美食让人大嚼一顿，香港有这样的地方吗？有，就是屯门龙鼓滩。屯门龙鼓滩有北朗、南朗、上南朗、下南朗、笃尾涌等七条乡村，其西边为龙鼓滩海滩，现已成为人们假日旅游的好地方，近年来，很多游客都专门来这里进行烧烤和进行水上活动。国庆和中秋期间，这里也是游乐和赏月的好地方。

上山下海各有精彩

香港靠海的地方必有一座天后古庙，龙鼓滩也有这样一座，相传是在光绪廿四 年，即1898建造的。古庙外墙的二龙戏珠瓷塑壁画构图精美，栩栩如生，值得停步 一看。

上山的路是一条约有300多级台阶的路，拾级而上，不一会儿，就可看到一个 非常优美的凉亭，从此处可俯瞰沙洲及龙鼓滩海岸公园，那里也是中华白海豚的活 动海域和保护区，大家可在此寻找海豚的踪迹。

龙鼓滩的山上还有一块被称作“皇帝岩”的大石，相传宋朝最后一个皇帝—— —宋帝昺南逃时曾在此躲避元兵追捕，这传说是真是假很难确认，但此处曾是抗日 基地却是千真万确的。

“桃源”烧烤

边吃边玩

观赏完美景后，当然是下山觅食去。在海边，有一家叫“世界桃源”的园林烧 烤场，占地约15万英尺。这里的食物种类非常丰富，有猪排、牛排、鸡翅膀、猪颈 肉、金沙骨、各类香肠、丸类和蔬菜等等，令人眼花缭乱。

香港的烧烤场不少，这里的最大特色就是有各种玩意让客人能边吃边玩﹐满足 不同客人的需求。

水上战车刺激好玩

这里有各式各样的水上活动﹐如香蕉船、双人或3人水泡和水上摩托车，刺激 又好玩。如果觉得不够刺激，可玩玩名为水上战车的玩意，战车极像古时候的罗马 战车，玩法极具挑战性。不少游戏都是坐着或躺着玩的，但这个水上战车则要站着 玩。开始时，站在战车上，紧握车边的扶手，再由水上摩托车拖行，由于是站立的 ，需要具备平衡力、臂力与脚力方可，初时未习惯可尝试屈膝站着，这样较容易取 得平衡，习惯后，就可完全站立，享受乘风破浪的、速度感与刺激度。如想增加难 度，可两人同玩，当然两人要相当配合才可以，否则必定翻船。还可试试终极速度 水上电单车，这个游戏需要有专业的牌照，但也可让专业人士载你走一圈，享受极 速飞驰的乐趣。

陆上的游戏也不逊色。早已在日本兴起的小型摩托车近年也在香港掀起热潮， 如果你对这项玩意也有兴趣的话﹐这里可让你一试骑小型摩托车的滋味，因为此处 有一个小型摩托车场，可让你畅快地风驰电掣一番。

摩托车场隔壁是一个露天钓鱼场，爱静的客人可在此享受钓鱼的乐趣，钓到的 鱼可即时烧烤。

浪漫海边共赏月色

玩完了各种游戏，有点累了，不妨到海边坐下，享受着清凉的海风。这里有一 条长达百米的浮桥从沙滩直达海中心，在如此浪漫的景致中，如果女友在身边，一 起看夕阳，该是多美的事啊。若在中秋时分，与亲朋好友在这里晒月光，也是无比 惬意的享受。

龙鼓滩可以让你消磨一整天的时间﹐满足你吃喝玩乐的需要。不论你是爱静或 是爱动的人﹐在这里总有一项活动适合你。去龙鼓滩很方便，只要乘西铁到屯门站 ﹐再转乘巴士K52﹐坐到总站便是龙鼓滩了。


文章编号: 75c74101e19af4351f2f0fa57dd358f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 南方都市报 -  (深圳２０３０着墨海洋过少 专家认为，海洋强市应在策 略中有足够内容体现) 2006-09-20 深圳新闻‧重点 A34  


-----------------------------------------------------------------------------













本报讯在昨天的论坛上，中山大学地理系教授魏清泉提出，深圳2030重 视陆上的活动，却对海洋开发利用偏弱。他提出，深圳有能力打造成为海洋强市， 这方面的内容应得到体现。

魏清泉说，关于珠三角中间的海湾伶仃洋，其面积在逐步缩小，这个海湾跟深 圳的发展、深圳对海洋的开发是密切相关的。但是关于这个海湾怎么利用?以及深 圳南面的南海，东边的大鹏湾如何利用等，在深圳2030中未能得到体现。

他说，在未来发展潜力中，深圳有足够的能力来打造成为一个海洋强市，策略 当中应该有足够的内容来体现。

北京大学教授周一星也持相同观点，认为深圳2030对海洋开发着墨过少。他说 ，不久前他访问了香港，在香港考察了深圳河口外面一个香港中华白海豚保护区， 那个保护区有管理员、科研人员、日常观察人员，有一套很完整的系统，可以看到 白海豚在游动。周一星说，这些白海豚会从香港的海面上游到深圳海面上，深圳方 面应该将生态保护系统从陆地扩大到海洋。


文章编号: e746b94a10208af06d6cd361d9c54275
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 广州日报 -  (国内唯一的中华白海豚保护基地规划方案通过验收 有望年内动工 “海上国宝”快有家啦！) 2006-09-16 珠三角 A12  


-----------------------------------------------------------------------------













　 　今年4月，本报独家报道了珠海将建国内唯一中华白海豚基地的消息，引起广泛关注。

　　记者昨日获得最新消息，备受关注的国内唯一中华白海豚保护基地——珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳基地规划方案日前通过省海洋与渔业局验收，素有“海上国宝”之称的中华白海豚第一个家整体造型正式出炉。

　　目前，基地正在办理报建手续，力争年内动工。建成后的首个中华白海豚保护基地，将集管理指挥、科研、救护于一身，建成后一次可对4只白海豚实施救护。

　　文/图:记者陈治家

　　通讯员万焕通

小资料

　　国家一级保护动物中华白海豚

　　中华白海豚，是世界范围内最为濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，也是唯一以中国名字命名的海洋豚类。

　　珠江口珠海及周边海域仍是我国中华白海豚最大的群体栖息地，目前国内中华白海豚总数约2000头左右，其中珠江口水域约有1000头~1400头，但受浅海围垦、水下爆破、水质污染等影响，其数量在急剧减少。

　　珠江口中华白海豚国家级自然保护区

　　范围为内仃伶以南、桂山以北、淇澳岛以东、香港大屿山以西，总面积460平方公里，是目前我国唯一专门针对中华白海豚实施保护的国家级保护区,约有中华白海豚1000余头，是我国分布数量最多的区域。而将建的基地选址位于珠海市东澳湾，占地8675平方米。

　　基地建设一期方案完成

　　据保护区高级工程师万焕通介绍，该基地规划方案已经完成，基地整体形似临海而起的“三角绿舟”。基地主体建筑由办公楼、综合楼以及白海豚救护中心三部分组成，集科研、救护、生态旅游等为一体，外围配套建设景观步行道和具有观光性质的码头。

　　根据规划，沿海面设有景观步行道，同时利用原有的码头改造升级为具有一定观光作用的码头，为基地后续的旅游观赏开发预留条件。把环境保护与生态旅游结合起来，实现回归海洋，回归大自然的整体生态特征。

　　据了解，此次完成的规划为基地建设一期方案，预计远期二、三期建设将逐步完善海域配套设施建设，并逐步转入尝试繁殖计划。

　　一次可救护4只成年中华白海豚

　　此前，该保护区陈加林局长接受记者采访时表示，因为目前珠江口中华白海豚生存环境遭到一定程度的破坏，发现伤病的中华白海豚，保护区工作人员只能用小木船运回大海，而无条件救治。因此基地建设首期将建救护中心。救护中心在结构功能上，采用了高性能环保材料和安全性构造，室内恒温恒湿，符合白海豚生活习性。

　　救护中心建筑面积2000平方米，包括暂养池、恢复池和救护池三部分（不具备表演池），以后保护区管理局接收到的病豚可在此集中养护。

　　据高级工程师万焕通介绍，为保证水质安全，救护中心用水将统一取用离东澳湾海岸线150米开外的海水，经特殊净化，酸碱度、大肠杆菌数等10多项指标符合要求后才能排入水池。

　　按目前的设计规模，基地的救护中心一次最多可实现对4只成年中华白海豚的救护。考虑到东澳湾水深不够、容易搁浅的情况，治愈后的中华白海豚将通过专门途径送往其他安全海域放生。


文章编号: 170f1669dbca0ea9b4eae3870c5ad6d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 汕头日报 -  (我市海岸湿地列入全国重点建设项目红树林面积和种类列全省第二) 2006-09-03  A01  


-----------------------------------------------------------------------------













本报讯(记者魏盼生实习生黄淳)我省第一部规范湿地保护工作的地方性 法规———《广东省湿地保护条例》9月1日起实施，《条例》的颁布实施，对于保 护好湿地资源将起到非常重要的作用。记者从市林业局了解到，汕头海岸湿地自然 保护区保护工程已经被列为全国湿地保护工程重点建设项目、全省6个重点建设项 目之一。

我市海岸线长达289公里，孕育了丰富海滩涂自然湿地及其资源。湿地总面积 为51140公顷，占全市国土面积的24.77%。有湿地植物200多种，其中红树林植物20 种。有大量的国家I级、II级保护的植物。汕头湿地是我国第三候鸟迁徙区，境内 有鸟类125种，底栖动物198种，主要经济鱼类有133种，两栖类、爬行类和哺乳类 动物分别有14、21和11种，其中中华白海豚、巨蜥为国家I级保护动物，黑脸琵鹭 、铅色白海豚等15种动物为II级保护动物。这一“汕头之肾”的海岸湿地不仅具有 调节气候的生态功能，入冬还能迎来成千上万的珍稀候鸟，成为难得一见的候鸟天 堂。2004年4月，汕头海岸湿地列入东南亚重要湿地名录，这是我国首个被批准为 联合国环境署/全球环境基金(UNEP/GEF)国际湿地示范区；在资源调查、总体规划 基础上，形成了汕头海岸湿地国际示范区(中尺度可行性项目方案)。今年成立汕头 海岸湿地国际示范区管理委员会，负责汕头海岸湿地国际示范区项目日常工作。

近几年来，我市实施“向大海要森林”计划，营造了以无瓣海桑、海桑、秋茄 为主的红树林面积累计达1250公顷，红树林面积和种类已列省内第二。现位于濠江 区苏埃湾的10.7公顷桐花树群落，是我国红树林分布最北、面积最大的天然次生林 。


文章编号: a442b5049e506f5a8d8130816c0bc728
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 汕头都市报 -  (国内首个GEF湿地国际示范区) 2006-08-08 都市社会 03 相关链接 


-----------------------------------------------------------------------------













2003年3月，南中国海中国湿地项目正式申请GEF湿地国际示范项目。在 严格的考核过程中，在7个国家提交的43个重要湿地示范区申请项目中，汕头湿地 脱颖而出，2004年汕头海岸湿地获联合国环境署及全球环境基金项目协调处批准， 成为国内首个GEF湿地国际示范区。

据悉，湿地类型多样，有浅海水域等10个类型湿地，总面积为47891.6公顷。 其中有湿地植物共268种，属国家I级保护植物2种。汕头是我国第三候鸟迁徙区， 每年来来往往的候鸟数量达10万只以上。其中水鸟64种，占鸟类总数的51.2%。汕 头江河海域咸淡水交汇，是多种鱼类和底栖动物的产卵场和繁育场。主要底栖动物 有198种，其中中华白海豚、巨蜥为国家I级保护动物。


文章编号: 85db3cbad94123ffca2404f83d7be35b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 南方都市报 -  (怡宝双“拳”出击广深两地 借力体育营销和募资捐赠活动强攻华南饮用水市场) 2006-07-25 天天财富‧产经 C13  


-----------------------------------------------------------------------------













作为华南饮用水市场的领导企业，怡宝食品饮料(深圳)有限公司今年再 次加大了在广州与深圳两大市场的品牌推广力度。日前，怡宝市场总监周亦农接受 本报记者采访时表示，在雨季过去后，6月底怡宝迎来了今年首个销售高峰，而随 着气温攀升，怡宝预计将在今年七八月份开始三班倒生产。在销量猛增之时，怡宝 上周末在广深两地分别举行品牌推广活动。 广州：大打足球营销牌

作为广州地区支装水与桶装水的市场领先者，怡宝积极扩大自身品牌在年轻消 费者中的影响力。其中，在主办有广州小世界杯的“怡宝疯狂足球”的活动时，怡 宝就以笼中对、短信竞猜、足球先生评选等新鲜玩法，加大品牌在广州市场的传播 力度。

据悉，在被誉为世界杯之年的2006年，面对竞争日益激烈的华南饮料市场，众 多品牌纷纷借力体育营销大打足球牌，如可口可乐的3对3足球赛、百事可乐的社区 足球赛、达能益力的少年国际足球赛等。而在确定了“全民体育”为核心的体育营 销策略后，已成为中国篮球职业联赛———CBA赞助商后的怡宝，借世界杯之机推 出全民参与的“怡宝疯狂足球”活动。

作为多年立足华南市场的大众化饮料食品企业，怡宝的主要消费群体集中南市 场，因此怡宝有意识地选择了华南区域性体育活动。怡宝市场总监周亦农指出，怡 宝的体育营销始终坚持两个关键点：第一，通过建立长期战略规划，把体育营销作 为怡宝品牌建设的有机部分，真正利用体育这个活动拉近与消费者的距离。第二， 怡宝借助体育活动这个平台不是作秀，而是希望大众都得到参与体育运动的机会。

深圳：为白海豚募资

作为怡宝的总部，深圳在怡宝的华南市场中地位尤为重要。为加强在总部的品 牌推广力度，怡宝食品饮料(深圳)有限公司今夏再掀义举，承办“保护白海豚，呵 护70%水世界”活动，为中华白海豚在北大崇左生物多样性研究基地募集资金。

该活动于7月15日在深圳启动，将持续一个月。除了图片展与千人签名活动外 ，该活动还在现场呼吁参与者为帮助中华白海豚慷慨捐赠，活动期间收集的善款将 统一捐赠给广西崇左北京大学生物多样性研究基地。

本报记者麦婕莹

实习生高茗


文章编号: 5109671089f11427868f06da6e7ffcd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 南方日报(全国版) -  (白海豚死亡个案 四度发生 专家指出，渔船作业 和工程破坏是两大潜在杀手) 2006-07-04 江门观察‧关注 C02  


-----------------------------------------------------------------------------













前些时候，台山市大襟岛的两个渔民在出海过程中发现了一条死亡的白 海豚。这是今年以来，江门地区连续出现的第4宗白海豚死亡个案。近日，记者向 有关部门了解关于白海豚死亡原因调查的最新进展。而自休渔期至今，台山大襟岛 中华白海豚省级保护区没有再新添白海豚死亡个案。

4条白海豚死亡原因各异

当时，发现死亡的白海豚后，渔民用小船将其送到了就近的码头，等待白海豚 自然保护区的工作人员对其进行处理。据了解，这条死亡的成年雄性白海豚身上没 有明显伤痕，台山大襟岛中华白海豚省级保护区观测站站长王新财和其他工作人员 当即对其进行解剖。“经过解剖，我们发现这条白海豚体内并没有明显的病变，确 切死因仍需进一步确认。”王站长告诉记者。

据介绍，这已经是台山大襟岛附近连续出现的第3条死亡白海豚，加之4月底因 误入潭江支流开平苍江河段、在淡水环境中停留时间太长导致死亡的个案，已经是 今年上半年连续出现的第4宗白海豚死亡个案。

近日，就4头白海豚的死亡原因，记者致电长期在大襟岛中华白海豚省级自然 保护区从事科考工作的华南师范大学生命科学学院生物学教授江海声。江教授告诉 记者，在保护区范围内死亡的3条白海豚，其中一条是年龄仅半岁左右的小海豚， 因为尸体被其他海豚带走，工作人员无法对其死因进行鉴定。“在白海豚的生长过 程中，幼年白海豚的自然死亡率通常偏高。”

据江教授介绍，另外一条是因为误食了海上作业的渔船布下的渔网，导致消化 系统出现严重机能障碍致死。“在大襟岛附近海域进行作业的不少渔船都使用流刺 网。有时，白海豚为了吃附着在流刺网上的小鱼虾，才误食了大量鱼网。”

加强对保护区环境的监管力度

面对白海豚的连续死亡，江教授深感惋惜。“目前在台山海域，对白海豚生存 环境造成最大影响的是渔船作业和海岸工程施工。”江教授指出，随着相关工程的 启动，保护区沿岸的爆破工程明显增多。中华白海豚具有特别的回声定位系统，并 靠它来完成一系列生理行为，海岸工程的爆破、撞击声不仅会给白海豚造成直接伤 害，也会破坏它们精密的定位系统和导航系统，导致其偏离方向搁浅、甚至死亡。 而作业渔船最大的威胁来自于两方面：一是高速运行的船桨很可能会打伤路过的海 豚；另一方面，白海豚可能会误食鱼网，或因被鱼网缠绕而死。

据悉，目前，国内中华白海豚总数约为2000条，主要栖息于珠江口区域，其中 台山大襟岛附近海域的中华白海豚种群数量有280多条，是我国海域已知的第二大 中华白海豚集中分布区域。近年来，白海豚死亡个案在各分布海域频发，从2003年 2月至今年5月，珠江口中华白海豚国家级自然保护区统计处理的中华白海豚死亡案 件就达19起。有关专家指出，随着珠江三角洲地区经济的高速发展、珠江口海岸工 程的推进，未来10年珠江口海域中华白海豚生存环境将受到考验，只有切实加强对 保护区环境的监管力度、完善对中华白海豚的救护机制，才能为这些“海上国宝” 留下生存的空间。本报记者卢秀华


文章编号: 89dbb722733839bf649ccad3bbe9e882
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 南方都市报 -  (叹海鲜观日出 汕头南澳自驾游) 2006-06-22 黄金车市‧自驾游 C36  戎明迈


-----------------------------------------------------------------------------













灶行车路线

深汕高速公路可直接进入汕头市澄海区，再由澄海莱芜渡口坐船到南澳。南澳 距汕头市11.8海里，距深汕、汕厦高速公路16公里。环岛公路68公里，岛上有多处 停车场，每天海渡往返澄海莱芜，汽车也可以过渡，轮渡时间约需40分钟。全程约 400多公里，路费约300元，行程中间可以在汕尾?门用餐休息。

一个小岛，上面居住着世世代代靠捕鱼为生的渔民。没有风暴、没有闲人去打 扰的时候，海静谧得像熟睡的婴儿，蔚蓝得像一碰就碎的玻璃。汕头的南澳岛就是 这样一个幽静去处。

南澳岛还没有桥与陆地连接，我们就把汽车寄存起来。从深圳开了5个多小时 的车，感觉已经有些疲惫，三五知己就坐在船头闲聊。此时，略带苦涩的海风迎面 吹来，远处渔歌晚唱，归燕影影绰绰，天边落日余辉、光芒万丈，这一瞬间，你体 会到与大小梅沙不一样的感觉———这是一个真实的海岛，它的迷人之处在于它的 原始、它的自然，就像一个未经情事的少女，吸引着你前去探险。

最纯净的青澳湾

南澳岛是广东省唯一的海岛县，她由37个大小不同的岛屿组成，海岸线77公里 ，大小港湾66个，岛上文物古迹50多处，寺庙30多座，具有“海、史、庙、山”相 结合的立体交叉特色。

“海”是南澳所有风景的灵魂，日、月、山、林皆因海而增色，因海而动人， 而最负盛名的就是青澳湾。青澳湾海面如平湖，金黄柔软的沙滩绵延2400多米，坡 度平缓，沙质洁白，海水清净无污染。令我们感叹的是，海滩上的细沙干净得没有 一点杂质，赤脚走上去，几乎没有一个石子会烙疼你的脚底。“这才是真正的海滩 ，长年来游人罕至反而成就了一方美景。”听说最近南澳岛要建一座桥，我们都庆 幸能在建好之前过来游玩。

珍稀动物栖息的乐园

南澳得天独厚的地理位置和气候条件，不仅雕饰了海的旖旎风光，而且孕育了 山的苍绿秀美。“踏上南澳岛，才真正看到了森林。”同行中有林业专家发出赞叹 。

海边小鸟环绕，声不绝耳。南澳候鸟自然保护区被誉为“鸟类天堂”，一年四 季在保护区停留的各种候鸟、旅鸟，繁殖鸟、留鸟等鸟类90多种。近几年来，这个 海岛县海域发现的国家一级、二级重点保护野生动物达50多种；仅去年以来，大群 体聚集这里作客、定居的就有中华白海豚、海龟、灰海豚、黄唇鱼、珍贵海鸟等种 类，被誉为“南中国海上珍稀动物的‘博物馆’”。

海鲜大餐“又平又正”

世世代代生活在岛上的居民，也为海岛增添了生气。在深澳镇猎屿湾，人们可 以看到这里的几千个鱼排整齐地排列着，渔民生产、生活都在鱼排上，因而被称为 “海上渔村”。烹制各式鲜美海鲜是南澳大、小食肆的拿手好戏，普通渔家乡民也 都有一手烹制鱼鲜的本领。

南澳有三大特色海鲜菜式。其一是“活鱿”。每年春夏之交至立秋结束，大量 小鱿鱼在前江湾洄游，渔民用灯光诱捕，成为常年传统作业方式，也提供了一大美 食来源；其二是“鸡冠贝”、“龟背粟”(俗称小鲍鱼)为南澳独有；其三是“龙须 菜”。

晚餐我们来到一个海鲜大排档，赖尿虾10元/公斤；苦螺5元/公斤；这里的海 鲜基本上都是野生的，味道的确与在深圳海鲜酒店不同，价格却只相当于深圳的四 分之一。

在市场经济中逐渐变得聪明的南澳渔民，在这里配套了旅游专用艇、垂钓平台 和海上餐厅。到这里吹海风、观海景、听海潮、品海鲜，已成为游客心中一件惬意 的事。

文/图：本报记者戎明迈


文章编号: 7949c124504c359fcf4f183d1184ce39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 南方都市报 -  (“海上大熊猫”殒命野狸岛 野狸岛附近礁 石上发现已腐臭中 华白海豚的尸体) 2006-05-26 珠海新闻‧综合 A38  


-----------------------------------------------------------------------------













本报讯(记者陈志鹏)昨天上午，有“海上大熊猫”美誉的国家一级保护 动物中华白海豚的尸体在野狸岛附近的礁石上被发现，尸体已经开始腐烂，具体死 亡时间原因目前没有确定。而就在上个月，在该海域附近同样发现了一具中华白海 豚的尸体。

昨天上午，记者来到野狸岛附近看到，一头2米多长的中华白海豚的尸体静静 地躺在礁石上，浑身已经发紫变黑、开始腐烂，并散发出阵阵的臭味，记者在中华 白海豚的周身没有发现明显的伤痕。

下午，记者就有关情况向中华白海豚保护区有关负责人介绍时，该负责人表示 ，目前还很难判断中华白海豚的具体死亡原因，还有待进一步解剖研究。

该负责人认为，随着珠江三角洲地区经济的高速发展、珠江口海岸工程的推进 ，未来十年珠江口海域中华白海豚生存环境将受到考验。他介绍，中华白海豚具有 特别的回声定位系统，靠它来完成一系列的生理行为，海岸工程的爆破不仅可能给 中华白海豚造成直接伤害，而爆炸、撞击声也会破坏中华白海豚精密的回声定位系 统，导致其搁浅甚至死亡。

而另据记者了解，就在上个月，在该海域附近同样发现了一具中华白海豚的尸 体。而中华白海豚淇澳基地将于今年8月开建，届时将可近距离开展对中华白海豚 的救助保护工作。

报料人：徐先生报料奖：100元


文章编号: 6a0628faedbaf9ef8509399f6efee341
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 南方都市报 -  (南澳 珍稀动物“博物馆”) 2006-05-25 汕头杂志‧本地报道 C04  


-----------------------------------------------------------------------------













在南澳岛，国家一级、二级重点保护野生动物达50多种；仅去年以来， 大群体聚集这里做客、定居的就有中华白海豚、海龟、灰海豚、黄唇鱼、海鸟等， 被誉为“南中国海上珍稀动物的‘博物馆’”

日渐成熟的动物乐园

南澳雄踞台湾海峡西南端喇叭口，横跨东、南两海，北回归线穿越主岛全境， 全县的37个大小岛屿分布于阔达4600平方公里的海域，地理位置独特，自然条件得 天独厚。

近几年，南澳县坚持把保护珍稀动物作为蓝色生态体系建设的一项重要工作， 以启动、创建县域内联合国海洋生物多样性保护示范区、国家级生态示范区、广东 省海洋生态自然保护区、汕头市南方鲎、中国龙虾自然保护区五大类型的示范区、 保护区为主要形式，积极实施综合性海洋生态环境保护方针，努力营造海清、鱼多 、生态靓的珍稀动物温馨家园。

重金投入打造生态基地

2000年以来，该县总共投入海洋环境保护工作的资金超过2000万元，紧锣密鼓 地在保护区内增殖放流鲷科鱼类、紫海胆、花蛤苗种2410万尾(粒)，主岛海湾滩涂 建成了4.1万亩的生态养殖带，35个无居民小岛禁止破坏生态环境行为，四周海域 建立起海洋生物护养增殖海区等4个保护小区，海上严厉打击电鱼、炸鱼、毒鱼等 违法行为；加上陆上杜绝了工业污水入海事故，全县99公里长的海岸湿地全部消除 公害污染，主岛筑就11.29万亩的环岛绿色屏障，有力地维护了海洋自然生态的良 性循环，确保了生物资源的物种数量和种类。全县六大渔场和66个海湾常年水质全 部达到相应功能区的标准，海洋生物种类达到7000多种，其中仅鱼、虾、蟹、贝、 藻五大类渔业资源便达1300多种，成为“拥有丰富物种、具有全球保护意义的生物 多样性关键地区”，为珍稀动物创造了独揽天时、地利、人和的聚居条件。

珍稀野生动物开始云集

近几年，前来南澳海域寻食栖食、滋生繁衍的国家一级重点保护野生动物已有 中华白海豚、鹦鹉螺、红珊瑚、库氏石车磲、短尾信天翁、白腹军舰鸟、白尾海雕 7种；国家二级重点保护野生动物有蓝鲸、海豹、海豚、海龟、黄唇鱼、克氏海马 鱼、文昌鱼、鲣鸟、黄嘴白鹭等近50种；万鸟云集、繁殖的岛屿已达7个。

去年以来，大群体聚集的珍稀动物更是在南澳海域留下一个个异彩缤纷的动人 镜头：素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚成群结队地进入内湾腹地、出海口水 域，甚至30多条形成大群体，于长山尾码头外嬉戏达20分钟之久；被视为“珍禽异 兽”的世界幸存的7种海龟，在这里已发现了虫巂龟、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、太 平洋丽龟、鸟龟(俗名)6种；属鲸类家族中一员的灰海豚，成千条聚群冲刺南澳暑 季夜海灯光诱鱼作业渔场，闹海夺鱼的奇观持续一个半月；为中国特有种的珍稀黄 唇鱼频频现身这里的各个海域，仅自撞渔网被误捕的就达20多条，为南澳岛50多年 来所罕见。

海鸟繁殖旺季，每天聚集保护区核心区勒门列岛的海鸟达12万只以上，发现的 国家一级、二级重点保护野生鸟类已有20多种，构成一幅幅珍稀动物尽领风骚的绚 丽画卷。


文章编号: 9f52bb4056a5e93fb51d534c8c02905a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 南方日报(全国版) -  (莲花山东航道预备工程基本完工５万吨船舶可全天候进广州港 出海航道三期工程将启动) 2006-05-24 广州新闻‧时政 C02  陈洁娜  肖丁  锋国玲


-----------------------------------------------------------------------------













本报讯(记者/陈洁娜通讯员/肖丁锋国玲)记者昨天从广州航道局获悉， 广州港出海航道二期莲花山东航道预备工程即将竣工,航道浚深(即挖深)后5万吨级 的船舶可全天候进出广州港。这一“攻坚战”的胜利，不仅打破了整个出海航道二 期工程的瓶颈，更创造了国内首次开挖大面积风化岩的先例。

挖石头却不能用爆破工艺

据了解，二期工程将出海航道由原来的底标高-11.5米、底宽160米，3.5万吨 级船舶乘潮进港的通航等级,浚深到底标高-13.0米、底宽250米，通航5万吨级船舶 的通航等级。到目前为止，广州港出海航道二期莲花山东航道预备工程已基本完工 ，已经开挖155万土方，完成总体工程进度的98%，其中风化岩约100万立方米。

广州航道局表示，东航道预备工程是整个二期工程的关键节点，更是一场“攻 坚战”，拿下这一仗，意味着打通了整个二期工程的技术瓶颈。用广州航道局局长 邹景林的话说，“一般的航道是挖泥，而这一航段挖的却是石头，难度可想而知” 。

对付石头最简单的方法无疑是炸碎，但莲花山东航道地处“黄金水道”，每天 运送广州市各类急需物资(油料、煤料)的运输船在航道上穿梭，还有各类大型船舶 进入广州港。如果动用爆破工艺，为了保障通航安全，可能需要持续几个月的全封 航施工，不仅工期长，成本高，而且会严重影响广州港的营运，各种急需物资和设 备得不到及时运送，将直接影响珠江三角洲地区的经济活动和广州市民的生活。与 此同时，莲花山东航道有白海豚在这一带生活、繁殖，一旦采用爆破工艺，将破坏 白海豚的生存环境。

“秘密武器”对付风化岩

不能来“硬”的，而工期又迫在眉睫，面对航道底面长5500米、工程量约为10 1万方，占总工程量67%的坚硬的风化岩，广州航道局动用了“秘密武器”进行攻坚 ，并一举成功。

据广州港出海航道二期工程项目部经理张胜康介绍：“秘密武器”就是重达十 几吨的凿岩棒，这些庞然大物能从容对付一般挖泥设备束手无策的风化岩。张胜康 说，先在抓斗船上配置凿岩棒，再利用凿岩棒的重量和冲击力，击碎航道底面坚硬 的风化岩，再用抓斗船一斗斗地把被击碎的岩石清挖出航道。

据了解，在我国疏浚工程史上，还没有不动用爆破工艺就能成功开挖大面积风 化岩的先例，广州港出海航道二期莲花山东航道预备工程是第一例。张胜康表示， 莲花山东航道成功创造了国内首次运用凿岩工艺大面积开挖风化岩的奇迹。

修一条公路，可以让边远的山区告别贫穷，而浚深航道，就像给港口筑一条高 速路，让其货如轮转，财源广进。广州港出海航道经过一、二期工程的浚深，为南 沙港区的建设“挖”出一条黄金水道。昨天，广州航道局还透露，广州港出海航道 三期工程将启动，航道继续浚深至底宽将达到250米，底标高预计为-16.8米。该工 程完工后，10万吨级的船舶可全天候双向通航。

相关

４７５０万立方米弃土如何利用？ 广州航道局建议：尽快制订珠江口综合开发规划有益利用

本报讯南沙港一、二期工程浚深航道所挖出的土方量达4750多万立方米，相当 于在地面上垒起一个高6653米的足球场，挖出来的这些土上哪去了呢?而整个南沙 的开发建设，需要10亿立方米的土，这些土又从何而来?

在昨天举行的“中国第二届国际疏浚技术发展会议和展览会”上，广州航道局 局长邹景林就如何综合利用“疏浚弃土”进行论文讲演。邹景林建议，省级政府各 相关部门应尽快制订珠江口综合开发规划及机制，将疏浚土资源的综合利用纳入其 中。

疏浚作业形成的泥沙被称为“疏浚弃土”，长期以来，疏浚弃土除部分用于填 海造地外，大部分都被运到指定水域抛弃。这种处理方式不仅会对水资源和环境造 成二次污染，也造成了泥土资源的浪费。举例来说，南沙港一、二期工程的航道疏 浚中，所挖出来的土方量已达4750多万立方米，相当于在地上垒起一个高达6653米 的足球场。

如何好好利用这些疏浚弃土?邹景林称，1996年，广州航道局在广州港出海航 道疏浚工程预备工程进行了较大规模的疏浚弃土有益利用的尝试。

按照规划，南沙的开发建设需要10亿立方米的土。但就目前而言，要开发哪一 块，造地工程单位就专门挖泥来吹填，倘若有关部门建立相应的协调机制，把挖出 来的“疏浚弃土”事先对规划范围进行吹填，既节约建设成本，也提高了开发建设 的效率，还不会造成浪费和污染。

“其实，在过去100年间，美国陆军工程兵团为处理航道及港口维护性疏浚的 大量疏浚弃土，将疏浚泥土边抛或堆积在施工区附近的浅水区，在沿海堆积形成了 2000多个疏浚弃土岛，成为野生生物栖息地、自然资源休养、海洋和湿地自然保护 研究的基地。”邹景林对记者说，广州港出海航道三期的建设，疏浚工程量近亿立 方米，其中以淤泥为主，还有少量黏土、砂。计划20%-40%用于吹填造地，其余外 抛。

因此，邹景林建议省级政府部门尽快制订珠江口综合开发规划，并将疏浚弃土 资源的综合利用纳入其中。这些疏浚弃土比较可行的处理方式应是在整个珠江口总 体规划、综合开发的框架下，在规划填海区域划定若干场所，按照就近处理、经济 可行的原则，深抛浅吹，形成人工湿地、人工岛等，为港口、旅游提供预留发展区 。


文章编号: 6545a9a7921c38aa591443bffcd6ca0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 汕头日报 -  (珍稀动物栖息繁衍的乐园定居南澳海域的国家一、二级重点保护野生动物逾50种) 2006-05-15 本地新闻 A02  


-----------------------------------------------------------------------------













本报讯(记者林馥盛、通讯员许国)粤东南澳岛注重发挥当地优势条件， 努力构筑海洋生态环境体系，营造起珍稀动物的“安乐窝”。近几年来，这个海岛 县海域发现的国家一级、二级重点保护野生动物达50多种；仅去年以来，大群体聚 集这里作客、定居的就有中华白海豚、海龟、灰海豚、黄唇鱼、珍贵海鸟等种类， 被誉为“南中国海上珍稀动物的‘博物馆’”。

据了解，南澳全县的37个大小岛屿分布于阔达4600平方公里的海域，地理位置 独特，自然条件得天独厚。近几年，南澳县以启动、创建县域内联合国海洋生物多 样性保护示范区、国家级生态示范区、广东省海洋生态自然保护区、汕头市南方鲎 、中国龙虾自然保护区等五大类型的示范区、保护区为主要形式，积极实施综合性 海洋生态环境保护方针，努力营造海清、鱼多、生态靓的珍稀动物温馨家园。

目前，前来南澳海域寻食栖食、滋生繁衍的国家一级重点保护野生动物已有中 华白海豚、鹦鹉螺、红珊瑚、短尾信天翁、白腹军舰鸟、白尾海雕等7种；国家二 级重点保护野生动物有蓝鲸、海豹、海豚、海龟、黄唇鱼、克氏海马鱼、文昌鱼、 鲣鸟、黄嘴白鹭等近50种；万鸟云集、繁殖的岛屿已达7个。去年以来，大群体聚 集的珍稀动物更是在南澳海域留下一个个异彩缤纷的动人镜头：素有“海上大熊猫 ”之称的中华白海豚成群结队地进入内湾腹地、出海口水域，甚至30多条形成大群 体，于长山尾码头外嬉戏达20分钟之久；被视为“珍禽异兽”的世界幸存的7种海 龟，在这里已发现了绿海龟、棱皮龟、玳瑁、太平洋丽龟、鸟龟(俗名)等6种。


文章编号: 9d2b17010fe24467940f8789a92635b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 汕头特区晚报 -  (海岸湿地筑成汕头“绿色长廊” 湿地５.１万公顷占我市陆地总面积２４.７７%) 2006-05-09 地方新闻 02 相关链接 


-----------------------------------------------------------------------------













汕头拥有湿地面积5.1万公顷，占汕头市陆地总面积的24.77%，其中近 岸及海岸湿地面积为4.7万公顷，分为浅海水域、潮间沙石海滩、潮间淤泥滩、潮 间盐水沼泽、盐田湿地、红树林沼泽、河口水域、三角洲低积平原、三角洲基塘淡 地和水产养殖湿地。

位于濠江区苏埃湾的10.7公顷桐花树群落，是我国红树林分布最北、面积最大 的天然次生林。美国亚历桑大学湿地专家格兰教授考察后认为，汕头红树林种类之 丰富、保存之完整、面积之大，实属罕见。据了解，我市海岸湿地共有湿地植物26 8种，在众多植物种类中，台湾苏铁为国家Ⅰ级保护植物，水松、水杉、樟、降香 黄檀、土沉香、董棕、莲、金毛狗和苏铁蕨等为国家Ⅱ级保护植物。近年来，汕头 市每年营造红树林5000亩，至今已累计造林2万多亩。

大面积的芦苇、水葱、茳芏、香蒲等湿地植物群落与成片的红树林群落，给成 千上万的鸟类、鱼虾、蟹、贝类等提供了栖息、觅食、繁衍的生息场所。湿地既是 陆地上的天然蓄水库，又是众多野生动植物资源，特别是珍稀水禽的繁殖和越冬地 ，被称之为“鸟类的乐园”。

池鹭、白鹭、夜鹭、绿鹭、苍鹭……每逢秋冬季，一批批候鸟翩然而至，给地 处南海之滨的汕头带来了无限生机。在牛田洋、河溪等地，经常可见数不清的候鸟 ，或觅食或嬉戏或展翅高飞，一派悠闲自得，生机盎然的景象。

汕头湿地每年往来的候鸟达数十万只125种，其中水鸟64种，属国家Ⅰ、Ⅱ级 重点保护的有鸢、红隼等12种，属省级保护的有23种，列入中国濒危物种有5种， 世界濒危物种有3种。汕头江河海域咸淡水交汇，水温和盐度适宜水生动物的栖息 生长，是多种鱼类和底栖动物的产卵场和繁育场。主要底栖动物有198种，包括中 华白海豚、巨蜥、虎纹蛙、水獭和铅色白海豚等国家I级、II级保护动物。

本报记者刘文钊


文章编号: d6afaa7d235d5107c8bde93b2f96fbc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 南方日报(全国版) -  (专家意见) 2006-05-09 江门观察 C01  


-----------------------------------------------------------------------------













李纯厚(中国水产科学研究院南海水产研究所研究员，研究中华白海豚 已有10年)：

台山海域是白海豚 较理想栖身地

台山海域水下地形坡降较小、较平缓，而且有大小不等的岛屿和排石，再加上 附近没有什么工业活动，人类的干扰少，形成较好的庇护场所，对中华白海豚是较 理想的栖身之所。同时这个海区是传统的渔场，海产资源丰富，可以为中华白海豚 提供丰富的食物资源。而且，这里的群众也非常喜爱白海豚，积极主动支持、配合 保护白海豚这项活动，当地政府近年也不遗余力地为建设保护区做了不少工作。在 这里建立省级中华白海豚自然保护区，有着非常好的前景，可以达到人类、环境和 中华白海豚三赢的局面。


文章编号: eddd1bc76d11d5c2179c577af9422b7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 南方日报(全国版) -  (中华白海豚群嬉台山大襟岛 数量达２８０头为我国第二大集中分布区域，拟建立省级自然保护区) 2006-05-09 江门观察 C01  


-----------------------------------------------------------------------------













本报记者谭月韶

通讯员周小庄江海宣

近日，记者随江门市海洋与渔业局的领导以及广东省研究白海豚的专家一道， 前往台山大襟岛参观台山中华白海豚自然保护区。当天恰逢天气晴朗，海水蔚蓝， 天空明净，阳光也格外灿烂。随着“快看快看，好可爱的海豚”的叫声，只见在翻 滚的波浪中，几头调皮的中华白海豚出现了!这些中华白海豚看似身子肥胖，其实 非常灵活，时而在水中跳跃，时而与同伴贴腮亲嘴，胖乎乎的身子时现时隐，引起 船上人们一阵阵欢呼……

“如果这里建成省级保护区，将有更多的人可以看到白海豚，白海豚也将得到 更好的保护。”江门市海洋与渔业局的领导忍不住微笑着说。

渔民视白海豚为神圣动物

其实，对于台山的渔民而言，见到中华白海豚并非什么稀奇事，他们在海上作 业中常会遇到调皮的白海豚追着渔船。一名从小在台山海边长大的渔政人员告诉记 者，当地的渔民把白海豚看作是非常神圣的海洋动物，从没有出现过残杀或捕捉白 海豚的事件，渔民与白海豚相处得非常和谐，互相信任互相喜欢。

当地很多渔民有过这样的经历：在海上捕鱼的时候，时常会看到船后面有一两 个圆乎乎的家伙紧跟在后面，船开得快，它们也游得快，船停下，它们也停下。“ 因为渔网过后有鱼会漏网，白海豚跟在后面可以吃漏网之鱼!”当地人这样解释白 海豚对渔船的追随。据说，白海豚是非常聪明的动物，其智力相当于5岁的儿童， 它们能感应到人类对它的喜欢。有时候渔民收获丰富的时候，会开心地把小鱼扔给 白海豚吃，白海豚就像小孩一样高高跃起抢食。

2003年建为市级保护区

如果说，过去对白海豚的保护完全是群众自发的无意识的行为，那么，时至今 日，对台山海域中华白海豚的保护可说是非常成熟了。从2003年起，江门市建立了 台山大襟岛中华白海豚市级保护区，对白海豚开始了真正意义上的保护和研究。

2004年10月，广东省人大和政协自然保护区考察团对台山中华白海豚市级保护 区进行了视察，对保护区内中华白海豚的丰富资源和良好的生态环境给予了很高的 评价。该年底，该保护区列入升格为省级保护区的工作计划，与此同时，江门市海 洋与渔业局和华南师范大学生命科学学院签署了合作协议，在大襟岛设立了中华白 海豚的野外观察站，开展台山海域中华白海豚的调查。至今为止，已经对保护区进 行了四次大规模的科学考察，并于2005年底完成了科学考察报告和保护区的总体规 划报告。

调查结果表明，在保护区及其周边的台山海域的中华白海豚数量达到280头左 右，是至今为止我国海域已知的第二大集中分布区域。

建大襟岛保护区有“备份异地保存”意义

江门市海洋与渔业局负责人告诉记者，调查结果证明，台山海区的白海豚资源 非常丰富，而且各个年龄段的个体都有，这在全国来说，都是难能可贵的，打造省 级中华白海豚自然保护区有着三大价值：

———科学价值。拟建的江门市台山中华白海豚省级自然保护区距离珠江口中 华白海豚保护区100多公里，是距离珠江口种群最近的一个聚集种群。通过建立保 护区，在这两个相邻种群中，研究它们的种群扩散、种群遗传交流、种群生存力等 才成为可能。

———资源保护价值。珠江口中华白海豚国家级自然保护区在我国保护中华白 海豚中的地位和价值极为重要，但目前珠江口中华白海豚种群正承受越来越大的环 境威胁，其发展前景令人担忧。如果通过在距离珠江口100多公里的江门台山海域 建立另一个中华白海豚保护区，对于珠江口的中华白海豚是一个重要的种群和遗传 的补充源，对于极为珍稀的濒危的野生动物物种采取这种“备份异地保存”的保护 策略有着重要的意义。

———社会和经济价值。江门市是广东省的海洋大市，目前为止却没有一个海 洋生态系统和海洋生物类型的省级自然保护区，这与海洋大市的地位不相称。


文章编号: d96cfaf92c5b7363015ba30b27575a0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 南方日报(全国版) -  (迷路中华白海豚魂断苍江 在淡水水域存活１３天刷新同类纪录，营救人员无不感到痛惜) 2006-04-30 社会 A07  


-----------------------------------------------------------------------------













本报讯(记者/谭月韶)昨日，江门市和开平市的海洋渔业部门工作人员 几乎都流下了痛惜的泪水———几天前误入潭江支流的白海豚一动不动地卧在水面 上，头部有几条伤痕，嘴上还有血迹。

此前，江门市、开平市邀请相关专家前往挽救它，但由于白海豚具有相当高的 智商，每次都被它逃脱而导致解救计划失败。在多次拒捕后，白海豚无法凭自己的 能力游回大海，最后不幸死亡。

据中华白海豚研究专家介绍，这头白海豚已经刷新了海豚在淡水水域存活时间 的纪录，因为以前从未有白海豚能够在淡水水域存活超过10天以上。

白海豚误入苍江渔政艇跟踪监护

本月16日，开平市有群众在潭江合山桥脚下发现一头类似江豚的海豚。17日， 该海豚又被发现在五星河桥桥脚嬉戏。18日，当地渔政部门确认这是一头中华白海 豚，估计很有可能是寻找食物时，从40海里外的新会崖门海口溯流而上进入开平潭 江水域的。前几天因为被合山电站的大坝所挡，它不能继续向上游游走，因此掉头 向下游方向游去，但没有找对路，又误游进了潭江的支流苍江。

因为白海豚只适合在咸水水域生长，如果不及时回归咸水水域，白海豚就会在 数天后死亡。由于无法引导其出海，自从本月16日发现这头中华白海豚后，广东省 渔政总队开平大队每天都派专人专艇进行跟踪监控保护，防止捕杀。

海豚冲破围网解救功亏一篑

4月21日，华南师范大学生命科学学院中华白海豚研究专家江海声教授亲自来 到开平了解情况。江教授说，当天白海豚的跳跃高度已经比在海上的偏低，说明转 换了生存水域后它的生理条件不断弱化，体能因此消耗很大。拯救白海豚刻不容缓 。

经过与省内外的鲸豚类专家沟通后，江门市海洋与渔业局、开平市水产局及省 渔政大队开平支队成立了白海豚拯救小组，并最终确定了三套营救保护方案。第一 套是最保守也是最保险的方法，就是让海豚自己游回大海。但是至26日，白海豚仍 在苍江逗留。江教授说，因为白海豚离大海还有80公里，而且出海的路途弯弯曲曲 ，支流满布，白海豚不容易找到出路。

26日和27日，当白海豚又顺着苍江往回游了2公里时，江门市、开平市有关人 员和专家在河上组织了两次围捕。50多名渔民用20多条小型渔船，100多条竹竿和 若干米的渔网，在五星桥下游一个水面狭窄、河床平整的河段围起了大约600平方 米的控制水域，并成功将白海豚赶入该水域。渔民用专门捕捉100多斤大鱼的网具 围起了两重围网，当围网收缩至半个篮球场大时，不料白海豚冲破了高达10米的渔 网，逃出了控制水域。虽然连保护白海豚的担架都准备好了，但两次的围捕都功亏 一篑。

无奈，大家只好启用第三套方案：对其继续跟踪监测，希望其能够自动返回大 海。

白海豚常迷路死亡建议设立营救机制

昨天早上，白海豚拯救小组接到群众报告，称在苍江楼冈河段岸边发现了白海 豚的尸体。噩耗传来，大家都很震惊，痛惜不已!跟踪了这么多天，大家曾无数次 地看过白海豚那可爱调皮的样子。

据专家估计，白海豚死亡的时间应该是在昨天凌晨前后。经过测量，白海豚长 约2.43米，重约250斤。记者在现场看到，白海豚呈粉白色，全身还有不少的浅灰 色的斑点，头部有两条10厘米长的伤痕，仍然有血迹，嘴巴也有流血的痕迹，并散 发出腥臭味。据推测，这头白海豚大概15岁，正处于壮年时期。

江教授说，死亡是不可避免的。因为至目前为止，尚未出现过白海豚进入淡水 水域之后能自觉回归咸水水域或者成功围捕的例子。所有进入淡水水系的白海豚， 最终结果都是死亡。因为，白海豚不可能适应淡水水域的生态环境。

这头白海豚是从哪里来的，为何会误入潭江呢?江教授推测说，白海豚的活动 范围是100平方公里，不排除它来自台山中华白海豚保护区。这跟潮水、成熟年龄 有关，而且春季白海豚交配期间，经常会发生打斗事件。江教授痛心地说，中华白 海豚是国家一级保护动物，但是广东几乎每年都发生白海豚误入淡水河道导致死亡 的事例。他呼吁，有必要就白海豚误入淡水河流事件建立一个急救的机制和营救方 法，避免类似事情再次发生。

运到华师解剖研究将制成标本供参观

昨天上午，江门市海洋与渔业局副局长林创致电本报记者，对白海豚的离去表 示非常沉痛。自从白海豚在开平被发现后，大家都在想方设法挽救它，希望能协助 它回归大海，真是太可惜了。

昨天中午，当白海豚尸体被抬上车时，开平市民把车围得水泄不通，争相观看 白海豚最后一眼。昨天下午，白海豚的尸体被运到华南师范大学作解剖研究，最后 它将被制作成标本，并放置回中华白海豚保护区展览区内供人们参观。


文章编号: f8d67c3a9c793ee8dfd95bc96cc09bca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 南方日报(全国版) -  (省级白海豚自然保护区评审在即  ""海上大熊猫"" 备份异地保存) 2006-04-11 江门观察‧民生‧保 C07 相关 


-----------------------------------------------------------------------------













在海洋与渔业局完成电台的节目后，记者采访了该局领导，并从中了解 了一些群众没有问到但却颇具价值的新闻。

江门市海岸线曲折，岛屿众多，海岸线长420公里，岛岸线长365.8公里。大小 海岛271个，数量居我省沿海市的首位，海洋资源十分丰富，海洋区位优势非常明 显。为了使江门市逐步成为海洋经济强市，江门初步确立海洋开发向广度和深度拓 展、海洋产业协调发展、初步建成现代化海洋经济体系的设想，使海洋渔业、临海 工业、海洋运输业、滨海旅游业等海洋主导产业达到省内先进水平，实现海洋资源 持续高效利用。

去年，华南师范大学生命科学学院江海声教授率领有关专家组成的科学考察队 ，进驻台山市区域内的大襟岛，进行为期240多天的科学考察，就是否在此建立中 华白海豚省级自然保护区进行了调研。

经调查，江门台山海域的中华白海豚种群数量为200至280头，在我国已知的中 华白海豚分布区范围种群数量位居第二。2003年经市人民政府批准，建立江门台山 中华白海豚市级自然保护区。2005年，江门市人民政府向省人民政府申报该保护区 升格为省级，省评审会将于近期进行。

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，是不可多得的自然遗产，具有典型、特 殊的科学研究及旅游观赏价值。建立江门台山中华白海豚省级自然保护区，将有利 于对珍稀、濒危的野生动物物种进行“备份异地保存”，使其成为珠江口中华白海 豚的一个重要种群和遗传的补充源，同时也有利于自然资源的可持续利用，生态系 统的平衡发展，创造更加良好的生态环境，促进当地经济社会健康、持续发展。

江门市海洋与渔业局负责人告诉记者，如果事情进展顺利，那么在不久的将来 ，江门将有可能增加一处参观中华白海豚的旅游景点，这对于旅游城市江门来说， 绝对是一件美事。


文章编号: 2c5590c4e47e78638cfbc046000916bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 南方都市报 -  (“微服私访”钦差名单揭晓《南方都市报》读者旅游俱乐部、携程旅行网邀您免费畅游香港、普吉) 2006-03-20  C41  


-----------------------------------------------------------------------------













过去一周，我们收到大量读者报名，经过多次筛选，《南方都市报》天 地会(读者旅游俱乐部)和携程旅行网征集的8对16人“微服私访”旅游钦差名单终 于揭晓了。在其后两三个星期中，入选的旅游钦差将分赴中国香港、泰国普吉，体 验观光护照的种种便利，免费吃、喝、玩、乐。对他们的出游，我们将进行即时的 跟踪报道，欢迎大家继续关注“钦差大臣”们的出游经历，他们饮“头啖汤”的宝 贵经验，都将成为你下次出游的有用参考。也请继续关注天地会动态，层出不穷的 旅游活动陆续有来。

香港观光护照、普吉岛观光护照均包含四部分。

1、兑换券无需购买，直接兑换，但必须每项都试。

香港观光护照超值级玩家兑换券，内容包括：Vigor活力机场穿梭巴士单程接 机服务；游客地铁一天乘车证；香港博物馆周票；海洋公园入场券；太平山山顶缆 车当日来回车票；香港杜莎夫人蜡像馆。

普吉岛观光护照超值玩家兑换券，内容包括：普吉岛本岛5天内无限次用车服 务；事事通自由行电话卡(内含话费)；割喉岛+攀牙湾国家保护区一日游；香蕉私 人沙滩快艇一日游；2小时泰式古法按摩。

2、玩乐折扣券，每对钦差必须测试一个指定的必玩项目，携程会对产生费用 报销。

香港观光护照折扣券(玩乐篇)，可选内容包括：香港岛半日游；海上游-洋紫 荆；大屿山天坛大佛一日游；中华白海豚观察团；新渡轮澳门；澳门一日游。

普吉观光护照折扣券(玩乐篇)，可选内容包括：两大SPA折扣(IslandHerb&Spa package、TheBaraySpaPackage-SawasdeeVillage)；五大一日游折扣(PP岛交通船 一日游、PP岛+Maya湾+蛋岛快艇一日游、皇帝岛浮潜观鱼一日游+泛舟、骑大象2合 1一日游、出海钓鱼拖钓、船钓一日游)；四大水上活动折扣(香蕉私人沙滩水上活 动、安达曼海当天船潜、水肺潜水一日游、体验潜水一日游)；高尔夫折扣；幻多 奇娱乐城；西蒙人妖表演。

3、购物折扣券，旅游钦差要拜访标明的每个商家，测试折扣券是否可用。购 物费用不能报销。

香港观光护照折扣券(购物篇)，包含商家：马拉松运动用品店；GigaSports运 动用品店；Gatalog潮流服装店；柏奇亲子童装店；北京参茸行；香港DFS环球免税 店。

普吉观光护照折扣券(购物篇)，包含商家：林来香燕窝老店；MookPhuket贝壳 珍珠工厂；普吉岛黄竞生腰果工厂。

4、美食折扣券，每对钦差，对指定3个餐厅，要去测试折扣可否使用。但餐饮 费用不能报销。

香港观光护照折扣券(美食篇)包含：大自然餐厅；龙御厨海鲜餐厅；极大那意 大利餐厅；老地方鱼翅海鲜酒家。

普吉观光护照折扣券(美食篇)包含：金唐海鲜酒家；尼克海鲜餐厅；水族馆小 吃店；水前方餐厅；星港城芙蓉阁中餐厅。

■此次“微服私访”免费出游名单如下：

香港(4对8人)：赖治国，钟越；叶延霞，蔡健满；陆燕华，马磊；吴月月，江 爱珊。

普吉(4对8人)：朱华峰、庞雪明；莫康玲，钟淑慧；叶燕中，吴宏亮；李飞， 刘明。

具体的出游信息、注意事项将由携程旅行网负责通知以上16名旅游钦差。入选 者只需以“微服私访”的方式，在指定的日期内，分别造访美丽海岛泰国普吉、繁 华都会中国香港，体验“2006版观光护照”，并出具详尽的成绩单———一份“观 光护照”体验报告。

而作为旅游钦差要尽的义务，则是在规定时间内，完成观光护照的测试工作， 包括试玩兑换券、试玩玩乐折扣券的必玩项目(报销费用)、查询购物和美食折扣券 上的商家真实情况等，返回广州后五个工作日内，将详尽的测试报告提交携程旅行 网；旅游钦差出发前所预支费用将在提交有效报告后10个工作日内全额退还。

《南方都市报》天地会和携程旅行网保留本次活动的最终解释权。

携程旅行网网址：www.ctrip.com

本报记者李小翠


文章编号: d958726d08e5d6507dfb7419de392561
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 南方日报(全国版) -  (珠江口发现白海豚尸体) 2006-02-24 时政 A06  


-----------------------------------------------------------------------------













昨晨，扼守珠江口的大铲海关在监管码头海堤左侧水域发现一头死亡的 白海豚，尸体呈银白色，身长约2.3米，体重超过100斤。

据大铲海关值班人员介绍，22日晚尚看到有海豚在附近海域戏水，估计于夜间 死亡并被海浪冲至岸边。

程满清黎超雄摄


文章编号: 8a23f4c7e5bc6bfa75913babcc26c1c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 汕头日报 -  (保护中华白海豚和中国鲎东山-南澳南海生物多样性管理项目在南澳启动) 2006-02-08 本地新闻 A02  


-----------------------------------------------------------------------------













本报讯(记者李敏)东山-南澳南海生物多样性管理项目近日在南澳县正 式启动，标志着该项目进入实施阶段。东山-南澳南海生物多样性管理项目的启动 和实施，不但有助于该海域生物多样性和海洋资源环境保护工作，而且对省际之间 共同合作保护较大范围区域的生物多样性，也将起到示范推广作用。

南海生物多样性管理项目是由全球环境基金资助、联合国开发计划署执行的一 项国别项目。据了解，南澳-东山岛海域2002年10月被联合国发展规划署全球环境 基金，批准定为该项目的四个生物多样性示范区之一。示范区位于福建和广东两省 相邻的沿海区域，资源丰富、生物生产力高。东山-南澳南海生物多样性管理项目 以实施生物多样性管理为宗旨，重点减少对中华白海豚、5种世界级濒危海龟和中 国鲎等具有世界保护意义的物种威胁。示范区项目将对海洋带管理和海洋生物多样 性保护进行省际间合作，形成可操作的具有示范意义的运行模式；开展区内海洋生 物多样性及生态环境调查与监测，明确优先保护的种类所面临的威胁；编制并实施 示范区省际间海洋生物多样性保护行动计划；显著地减轻或减少优先种类和其相关 栖息地所面临的主要威胁等，为全球的海洋生物保护提供示范。

目前，省际间项目协调委员会和项目地方指导委员会均已成立，以加强东山- 南澳示范区跨省项目的总体指导和统筹协调，确保示范区管理项目的顺利开展。


文章编号: bc9e9149dc1648c10557b9c5cb26e1b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 汕头都市报 -  (珠海一渔民公然叫卖白海豚) 2006-02-04 都市周边 04  


-----------------------------------------------------------------------------













本报讯属国家一级保护野生动物的白海豚，被渔民摆在船板上公开“议 价”。1日，珠海市执勤的边防武警及时赶到，制止了发生在香洲渔港码头的这一 行为。

事发地点位于渔港正门和名亭公园牌坊之间。

1日下午2时许，有人看见一艘泊在岸边的小渔船船头露出一条白海豚的大半个 身子。它的尾鳍上下扇动，拍打船板发出轻微的“啪啪”声。几名站在岸上的男子 与渔船上的人员正在交谈。

记者接到报料赶到现场时，几名武警正指着一名站在“粤电白41086”渔船上 的男子，“上来把事情说清楚”。男子在靠岸途中有意将白海豚“弄丢了”。

“扔到水里去了。”男子嗫嚅着说。他头戴一顶浅绿色布帽，脸呈古铜色，看 上去50多岁。随后，男子的儿子闻讯赶到现场。他自称姓周，说父亲打鱼才三四年 ，不知道“这种鱼”是受国家保护的。其后，父子二人被带走调查。(张文单)


文章编号: 7f35a8cb3e1f3a92cc43e716ee630f82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 南方都市报 -  (保护湿地，未来２４年铸一剑) 2006-02-03 广东新闻‧关注 A09  


-----------------------------------------------------------------------------













相关规划编制完成，广东湿地保护面积届 时将达９０万公顷；《广东省湿地保护条例》即将出台

2月2日，第十个世界湿地日。今年的湿地日主题是：湿地与减贫。

仍沉浸在节日气氛中的珠三角地区的人们，似乎觉得湿地与自己身边的生活还 太遥远，对湿地的认识也大多处于朦胧与清晰之间。其实，堪称国内湿地大省的广 东，在其迈入21世纪的前后10年，围绕湿地，正悄然进行着一场毁与建的艰难涅槃 。

20世纪的最后10年，成片的近海红树林在广东迅速枯萎消失，中华白海豚、花 鳗鲡、江豚、儒艮等珍稀物种急剧减少，这一切皆与湿地资源的大量被毁直接相关 。2004年底的印尼大海啸，更是直接为人们重重敲响了一记警钟。

于是，近年来，有了湛江、珠海、台山等地沿海红树林的重建与恢复，有了政 府“南方二号行动”、“猎鹰行动”等对非法围垦湿地、乱征滥占红树林资源行为 的集中打击行动，有了酝酿已久、亟待分娩的《广东省湿地保护条例》……保护湿 地行动，一切才刚刚开始。

盲目垦滩造田湿地面积锐减

“广东湿地，特别是大面积的沿海滩涂湿地，大多常年生长着一些较低矮的红 树林、芦苇、水莎草和水松等植物，不高也说不上茂密，有点稀拉”，2006年春节 前一两天，广东省林业部门一相关负责人谨慎地形容着他眼里目前典型的广东湿地 环境。

据其介绍，正是这种貌不惊人的“长相”，使湿地环境多年以来，常常被人们 误解成沿海荒滩，或被当作低价值土地盲目开发。尤其在与当地经济发展相冲突时 ，更是理所当然地被填埋造地，或随便将之围垦为种养地，比如填滩造田、挖塘养 鱼、种蕉种蔗乃至开发建设房地产等，导致省内湿地面积迅速减少。

历史记载，广东台山在20世纪50年代至60年代时，还有近海红树林面积61290 亩，而最近的一项相关统计却表明，这一带的红树林面积已减少到5492亩，仅相当 于其历史面积的1/11，并主要集中在台山镇海湾的出海口处。而这片红树林之所以 能被侥幸保留下来，竟是因为台山和恩平两个相邻地区，在这一区域存在行政管辖 权的争议，使其最终成为了“两不管”地段。

同样，在经济发达的珠江三角洲沿海湿地，其原生湿地资源的破坏尤显突出。 历史上，珠江广州黄埔出海口至狮子洋及伶仃洋沿岸，都分布着郁郁葱葱的连片天 然红树林。但这一景观如今早已烟消云散，眼下仅在南沙坦头村残留着3公顷的一 小片。而这片漫长红树林的消失，造成两岸水土大量流失，河道淤积日益严重，昔 日水深可泊5000吨货轮的广州港，近年来，因航道不畅，已渐渐退出历史舞台。

据2005年的广东湿地资源补充调查结果显示，对比上世纪50年代，广东现有湿 地面积已减少近4万多公顷。其中，由于近30年来的不断围垦，广东原有红树林及 宜林滩涂湿地已由近4.5万公顷，锐减至本世纪初的9084公顷，许多水生生物的种 类和数量已明显减少。红树林今天已成稀有保护之物。在目前全省已建成的湛江、 深圳、珠海、茂名、江门、阳江等9处红树林湿地生态系统自然保护区内，虽然保 护面积已占到现有面积的90%，但其总面积已不足1万公顷。

与红树林类似，省内一些沼泽湿地和湖泊湿地也不可避免地被围垦被侵占，位 于粤西吴川的国内最大的天然香根草湿地，上世纪50年代时尚有6000多公顷，如今 只剩下不到200公顷。惠州潼湖上世纪90年代还是省内最大的淡水湖泊，面积尚有1 000多公顷，如今也已缩小一半多。

五年资源清查国内湿地大省

一边是被经济发展挤占而大量消失的天然湿地，一边是人们日益觉醒的环保意 识。“湿地并不就等于荒滩”，省林业部门介绍，为了遏制“自然之肾”湿地被盲 目侵蚀的势头，相关部门决定对现有湿地资源进行一次彻底大清查。

1996年至2001年期间，省林业部门负责主持全省湿地资源大清查，开始着手摸 查广东省内整个湿地的分布、类型与保护现状。去年春天，省林业调查规划院和华 濒所等单位，还就省内湿地状况，再次进行了补充调查。

经前后两次调查统计，目前全省现有湿地面积180.7059万公顷，占全省国土面 积的10.1%，包括近海与海岸湿地、河流湿地、湖泊湿地、沼泽湿地、库塘湿地共5 大类22种类型，是国内湿地类型最丰富的地区。其中，由于省内海岸线漫长，近海 与海岸湿地占到全省湿地面积的一半多，成为广东湿地的一大显著特色，近海红树 林沼泽面积更是全国最大。

除了多种多样的湿地类型让人欣喜外，更让调查人员担忧的是，现有绝大多数 湿地资源都已受到不同程度的威胁或毁坏，比如过度围垦造成的滩涂和湖泊面积萎 缩，比如水体富营养化带来的赤潮现象，以及湿地生物资源的剧减等。

调查报告显示，近年来，广东沿海的渔业资源呈明显衰退趋势。目前，南海北 部大陆架底层渔业资源密度，已不足原始资源密度的1/9，而北部湾海域的渔业资 源密度，已不足原始资源密度的1/8。渔民的捕获物组成，也向小型、低龄和低值 化转变。

同时，一些依赖湿地生活的珍稀鸟类、水生动物等生物资源也数量锐减。珠江 口的中华白海豚，上世纪60年代尚有1000多条，但目前已不足500条；原先省内共 有70多种珊瑚、30多种名贵鱼类，这些特有的湿地资源近年由于没有得到有效保护 ，资源急剧减少，一些种类已绝迹多年。

复建工程起步底子薄进展慢

要恢复近海重要湿地生物，首先必须恢复与其息息相关的生态环境。因此，恢 复红树林成为政府部门当务之急。

省林业部门粗粗算了一下账，仅对比1990年至今的10多年间广东沿海红树林的 毁坏与恢复重建难度，“其难度系数相差何止10倍”。电白、茂名等地，原本按30 0元/亩的建设标准来恢复重建红树林，结果其实际投入却达到了2000多元/亩。

专家介绍，因为适合春夏种植的红树林，一般生长于咸淡交界的滩涂上，退潮 时露出水面，涨潮时又为海水所淹。所以一般栽种下去，极难成活，容易被海水卷 走。于是，当地人为了复建红树林，不得不在海滩上起垄留土，大大增加了重建成 本。

“即使是五六月间下海种树，淤泥一直淹到腰深，冬冷夏热，请当地农民来种 ，也大都不太愿意”，省林业部门工作人员对红树林的复建艰辛印象深刻，日前感 慨道：“真是毁树容易种树难啊”。

在原为?湖区的茂名茂港地区，上世纪80年代还生长着大片茂密的红树林，但 上世纪90年代初，当地人开始在滩涂上筑堤，阻断海水进入堤内，使堤内被圈占的 红树林渐渐枯死稀疏。然后这一片区域再被陆续开挖成鱼塘，最后被村里以每亩5 元的价格，承包给了几名外地老板用来养鱼虾。世代生活在海边小村里的村妇孩童 们，再也没法到滩涂上赶海，捕捞小鱼小虾贴补生活了。

2002年冬天，当省林业部门工作人员来到这一区域，就村民意见，达成在这一 片区域拆除养殖场，重新恢复红树林生态时，村民们竟自发地燃起了鞭炮，欢迎工 作人员进村。“一连三年，如今茂港区已基本复种上红树林，但其成活成林，还得 10—20年时间”，省林业部门称。

在湛江红树林自然保护区，2001年，省林业部门积极争取到了荷兰政府无偿援 助300万美元，在湛江实施“红树林综合管理和海岸保护项目”。4年来，在成功引 进无瓣海桑、海桑等速生树种后，湛江沿海地区目前已恢复营造了960公顷红树林 。全省则共恢复种植了3800公顷红树林。

在国家没有投入一分钱湿地保护专项经费的情形下，1999年—2005年间，广东 曾拟在粤东、粤西和珠江三角洲地区的14个市38个县(区)，计划投资1亿元，营造 红树林2万公顷。眼前这一计划进展缓慢。“要想省内近海湿地基本恢复原先3到4 万亩的面貌，至少要到本世纪中叶以后”，省林业部门相关人士预计。

湿地条例胎动四分广东湿地

省科学院广州地理研究所梁国昭研究员在谈及防御海啸时，曾讲到，广东等沿 海地区除要加强防波堤建设外，最重要的就是恢复沿海红树林生态，使其发挥天然 海岸卫士的作用，并同时打击破坏红树林及其他湿地资源的非法行为。

但长期以来，如何遏制近海湿地以及内陆湖泊沼泽等湿地资源被大肆侵占，显 然是林业部门一直头痛的一大难题。“宣传湿地保护和投入红树林复建，都可以由 林业部门来主导推进，但管理和处罚相关破坏行为，却牵涉众多部门，比较难管” ，省林业部门相关负责人透露，在打击破坏湿地资源行为方面，政府部门还相当被 动。

“因为湿地，尤其是近海滩涂，涉及到林业、水利、海洋、国土、农业、环保 等多个部门，而且各部门所依据的相关法规并不一致，难免在实际执法中彼此法规 撞车”，省林业厅一负责人讲，一次，林业部门在某地对一处擅自毁掉红树林、改 做养殖场的行为进行处罚时，就发现该养殖场其实已拿到了渔业部门批准的合法经 营权。

为避免这种多头管理情形，2005年3月，省林业部门提出建立全省湿地联席会 议制度，并拟定半年召开一次，就湿地管理与保护方面的议题集中办理。该提议得 到省政府的批准，并制定出台了相关细则，但由于其找不到相关法规支持，至今还 没有如期召开。

与此同时，寻求湿地保护的各种努力也一直在进行中。对湿地环境始终保持1 高度关注的省人大、政协委员，近年来更是频频提出建珠江口湿地保护圈、恢复近 海红树林等各种湿地的建议、议案。经统计，从2002年起，省人大、政协有关湿地 保护的提案、建议，达10多件。

2005年，省人大常委会还将《广东省湿地保护条例》列入了本年度立法计划。 同年11月底，该条例草案在省十届人大常委会第二十一次会议上，获得一审通过。 目前，正进入地方立法的二审程序。有关人士预测，其出台已是指日可待。

“从省内湿地资源大清查，到推动湿地管理联席会议制度，到湿地条例的酝酿 及广东湿地的保护与重建，一切才刚刚开始”，省林业部门一负责人表示，尽管湿 地保护底子较薄，但其重要性不言而喻：比如近期的印尼海啸、美国新奥尔良灾难 ，以及历史上仅汕头地区，就曾两次遭受特大风暴海潮袭击，造成万人死亡、几十 万人流离失所……

如今，为保护湿地这一自然生态屏障，新编制完成的《广东省湿地保护工程规 划(2006—2030年)》透露，未来24年内，全省将分三个阶段，建设各类湿地类型自 然保护区120多个，保护面积达到90万公顷，全省红树林恢复至3.7万公顷等。并根 据省内湿地类型分布特点、行政区划等，划分为粤西沿海湿地区、珠江三角洲沿海 湿地区、粤东湿地区和珠江流域湿地区四大片来保护建设。

目前，以黑脸琵鹭、卷羽鹈鹕等珍稀鸟类聚群闻名的海丰公平大湖自然保护区 ，正在进行国际重要湿地项目申报。省林业部门称，若申报成功，它将成为继惠东 海龟湾、湛江红树林保护区外的又一省内国际重要湿地。

■小资料 湿地

湿地与森林、海洋并称全球三大生态系统，也是价值最高的生态系统。根据《 湿地公约》的定义，湿地包括沼泽、泥炭地、湿草甸、湖泊、河流、滞蓄洪区、河 口三角洲、滩涂、水库、池塘、水稻田以及低潮时水深浅于6米的海域地带等。

从地理分布上来看，湿地也大多分布于陆海交界地带、或者江河入海口以及宽 广平坦的三角洲平原，在维护生物多样性、调蓄洪水、涵养水源、降解污染物等方 面，默默发挥着巨大的生态作用。因此湿地也被誉为“地球之肾”、“天然水库” 和“天然物种库”。

多年来，全球湿地伴随着全球化进程的加快而不断遭到破坏。因此，保护湿地 成为一个世界性的问题。

世界湿地日

为了保护湿地，10多个国家于1971年2月2日在伊朗的拉姆萨尔签署了一个重要 的湿地公约———《拉姆萨尔公约》(简称《湿地公约》)。这个公约的主要作用是 通过全球各国政府间的共同合作，以保护湿地及其生物多样性，特别是水禽和它赖 以生存的环境。

1996年10月，《湿地公约》常务委员会决定将每年2月2日定为世界湿地日。利 用这一天，政府机构、组织和公民可以采取大大小小的行动来提高公众对湿地价值 和效益的认识。

中国于1992年1月加入

《湿地公约》。


文章编号: dc742b0eb9b286836d68383e4991dce2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 汕头日报 -  (古有杏帘招客饮今朝湿地引水禽汕头海岸湿地国际示范区进入实施阶段) 2006-02-02    


-----------------------------------------------------------------------------













本报讯(记者魏盼生)今天是第十届“世界湿地日”，今年的主题为“湿 地与减贫”，宣传口号是---“湿地，攸关人类的生活---失去湿地我们将无法生存 ”，突出体现湿地在消除贫困、提高和改善人类生活方面的巨大作用。为此，我们 把目光再次投向时时刻刻在我们身边，并为我们的生存和发展发挥着重要作用的汕 头海岸湿地。

我市地处粤东地区韩江、榕江和练江三江出海口，湿地自然资源非常丰富。湿 地类型多样，有浅海水域、河口水域、沙石滩、泥滩、三角洲低积平原10个类型湿 地，总面积为47891.6公顷。其中有湿地植物共268种，属国家I级保护植物2种，II 级保护植物9种。位于濠江苏埃湾的10.7公顷桐花树群落，为我国红树林分布最北 、面积最大的天然次生林。大面积的芦苇、水葱、茳芏、香蒲等湿地植物群落与成 片的红树林群落，给成千上万的鸟类、鱼虾、蟹、贝类等提供了栖息、觅食、繁衍 的生息场所。“古有杏帘招客饮，今朝湿地引水禽”。汕头是我国第三候鸟迁徙区 ，每年来来往往的候鸟数量达10万只以上。其中水鸟64种，占鸟类总数的51.2%。 属国家I、II级重点保护的有鸢、红隼等12种，属广东省省级保护的有苍鹭、大白 鹭等23种，列入中国濒危物种有5种，世界濒危物种有2种。汕头江河海域咸淡水交 汇，水质肥沃，水温和盐度适宜水生动物的栖息生长，是多种鱼类和底栖动物的产 卵场和繁育场。主要底栖动物有198种，其中中华白海豚、巨蜥为国家I级保护动物 ，虎纹蛙、水獭和铅色白海豚等15种动物为II级保护动物。

我市自2001年成立了“汕头湿地自然保护区”，并成立了管理站，开展了有效 的湿地及其资源的保护管理工作。2004年，经联合国环境署/全球基金会和南中国 海周边7个国家的专家严格评审，汕头海岸湿地在7个国家43个参选项目中脱颖而出 ，被列为中国首个联合国环境署湿地国际示范区，经过一年来有关专家和我市相关 部门的调研、论证和多次修改，形成了《中尺度实施方案》，进一步明确了目标和 任务。

汕头海岸湿地国际示范区位于规划建设的汕头海岸湿地省级自然保护区范围内 ，与汕头市城市发展总体规划和城市发展“三大经济带”等规划相衔接，面积3186 .87公顷。国际示范区拟设计并实施一套完整的、跨部门管理汕头海岸湿地国际示 范区的机制，改进汕头湿地的管理，并着力促进汕头市环境保护以及改善候鸟栖息 地，利用湿地生态系统和生物多样性改善水产养殖排放废水和净化城市生活污染； 通过发展和实施可持续利用模式，开发生态旅游，提高城市周边社区居民的生活质 量，改善城市周边的生活环境；通过发展和实施一套湿地保护教育与增进公众意识 的计划，增强市民对湿地的保护意识。去年联合国环境署在泰国曼谷召开了南中国 海项目第二次科学大会，该项目在会上作了经验交流，受到良好评价，将进入第二 阶段──实施阶段。

湿地的动植物也一样得到了重视和保护。去年我市加大打击破坏野生动物资源 违法犯罪行为的力度，市林业局组织保护办(湿地站)和森林公安分局对全市各大市 场流动摊档专门贩卖野生动植物及鸟类进行了全面清查和打击。组织打击贩运、销 售、加工和养殖果子狸等野生动物的专项行动。查获非法贩卖野生蛇、野生鸟一批 。开展打击破坏森林资源专项行动。还开展“冬季行动”，加强湿地滩涂的巡查， 对全市的酒楼、养殖场全面清查，有力地打击了破坏野生动物资源的违法犯罪行为 ，有效地保护野生动物资源。


文章编号: a4de9ea25d78dd5613d19b17f9a86aaa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 汕头特区晚报 -  (南澳黄花山： 南中国海上的“物种宝库” 这个得天独厚的国家森林公园有１４００多种珍稀动植物及１００余种鸟类在繁衍生息) 2006-01-11 地方新闻 02  许国吴俊峰


-----------------------------------------------------------------------------













本报讯全国第一个海岛国家森林公园---南澳岛黄花山区，全力做好海 岛特色森林资源的保护工作，以优美和谐的生态环境，孕育了众多珍贵的物种资源 。据科学考察和专项资源普查的结果表明，该公园已拥有102种共1400多种热带、 亚热带植物，发现的珍贵动植物种类达70余种，栖息的鸟类超过100种，成为北回 归线上名副其实的海上“植物王国”、“动物乐园”。

国家森林公园地处南澳主岛

西半岛，北回归线从公园中部地带横穿而过，建园时的规模范围以国营黄花山林场 为主体，山地面积阔达2.06万亩。公园三面环海，海拔落差奇特，地形风貌多样， 山谷坑涧众多，构成多种植物生长的特有小气候环境。森林公园珍稀植物丰富大自 然赋予的独特地理环境条件和建园46年来坚持不懈的林业生态建设，使黄花山区森 林环境优美，自然资源和人文景观丰富。

1992年，国家林业部批准建立南澳海岛国

家森林公园，使这里成为全国第一个拥有国家森林公园的海岛林区，该县投入林业 生态建设、造林绿化、森林防火的资金1200多万元，全方位开展以森林资源为主的 各种资源保护工作，取得了显著的生态经济效益和社会效益。目前，全园引进的1. 85万亩国内外优质树木筑就了环园绿色长城，森林覆盖率达90%以上，102科共1400 多种热带、亚热带植物形成独特的生命绿洲，其中药用植物622种，植物资源之丰 富、药用植物种类之多，为我国沿海地区所少见，独占全国12个海岛县鳌头；世界 奇珍竹柏、国内外扬名的细叶葡萄、香竹根、红枫、瑞香、黄杨、桔梗等20多种珍 贵花卉植物、观赏植物天然群落先后在园内大面积发现；1200多亩果林茶园已在库 区、山坳开花、结果，整个森林公园终年花果飘香，被海内外专家学者誉为“南中 国海上的天然植物公园”。珍稀鸟类在此安家南澳海岛森林公园诱人的绿色世界， 筑起了一道道抗击自然灾害、涵养水源和调节气候的天然屏障，形成生机盎然的自 然生态环境，成为珍贵动物滋生繁衍的“安乐窝”。素有“海上大熊猫”之称的世 界珍稀濒危物种中华白海豚，终年在5公里长的公园沿海内湾频频现身，群聚展姿 栖息；短尾信天翁、白腹军舰鸟、鲣鸟、黄嘴白鹭、小鸥、鹈鹕、褐翅鸦鹃、猫头 鹰、苍鹰、蟒蛇、三线闭壳龟等40多种国家一级、二级重点保护野生动物在园区海 滨密林大批栖息。尤其鸟类更是独揽天时、地利、人和的聚居条件，常年在林区安 居乐业的鸟类达100余种，使森林公园一年四季都是鸟类的“博物馆”，旺季时， 聚集的鸟类数量多达10万只以上。公园西南端扼踞着出外洋通内海重要航路的长山 尾，还是一处候鸟迁徙的重要停留点，每年春季候鸟向北迁徙的高峰期，成千上万 的珍贵鸟类聚群歇脚这里休养生息。珍贵物种资源宝库的形成，也推动了公园旅游 业的发展，开辟出森林生态游、山林野趣游、登高揽胜、农家乐、观光农业等旅游 项目，被评为市级风景名胜区，每年进园游览的海内外游客超过10万人次。(许国吴俊峰)


文章编号: 6b8d34bccdb836ae17adb595c487a3fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 汕头都市报 -  (珠海出现罕见白海豚群) 2006-01-05 都市周边 07  


-----------------------------------------------------------------------------













新华网广州1月4日电(王锋马涛、程霖)昨日，记者从珠江口中华白海豚 国家级自然保护区管理局获悉，珠江口珠海九洲港海域出现罕见白海豚群，在距离 岸边仅几百米的海面游玩嬉戏近1个多小时，吸引了众多市民围观。

白海豚保护区专家也表示，过去珠海近岸海域，顶多看到过两三头白海豚在海 面集体出没，列队畅游这种场面还是首次见到。

总共出现两拨1 0 余头

据目击者陈先生告诉记者，上月25日下午3时许他在海边散步时，看到海面上 泛起点点白色的浪花，后来白色越来越近，原来是一群白海豚，还有灰色的小海豚 ，前后共有两拨，总共有十余头海豚在海面嬉戏。随后，他立即把这一消息告诉了 朋友，他的朋友得知后也纷纷赶去海边观看。

珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局当天也接到市民报料，热心市民还 拍下白海豚群出没的照片，交给白海豚保护区的专家，专家认定当天出现在海面的 确实是中华白海豚，并表示，像这种十余头白海豚共同出现在珠海近岸海域还是首 次见到。

专家：近海群体出没

尚属首次

昨天，珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局专家告诉记者，中华白海豚 是海洋里的“熊猫”，属国家一级保护野生动物。中华白海豚目前属于高度濒危野 生动物。

目前，估计珠江口有1000头左右的中华白海豚活动，而由于生态环境污染，白 海豚的生存环境受到严重的威胁。

专家分析，因为白海豚数量极其稀少，过去一般只看到过携家带口出没的两三 头白海豚，而此次竟然一下就出现了十多头白海豚，而且还是在岸边出现，说明珠 海九洲港海域的白海豚数量一定远远大于10多头，珠江口白海豚数量可能有所增加 。


文章编号: 3ada0d6d18f4f0a53844dcf9cf8b510b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
