文章总数: 25 篇
===========================================================================

1. 羊城晚报(全国版) -  (深圳湾示范引领鹏城治水提质) 2018-02-13 综合新闻 A07G  


-----------------------------------------------------------------------------













前来深圳湾观鸟的人们

在习近平新时代中国特色社会主义思想 指引下——新时代新气象新作为

“快看呐，这是世界濒危鸟类——黑脸琵鹭。”在深圳湾公园的观海长廊处，几名学生一脸兴奋的讨论著自己的观鸟成果。这群学生来自广州一家冬令营机构，作为带队的陈老师向羊城晚报记者比划出大拇指感叹：“深圳的观鸟环境全国前列！”临近新春佳节，蓝天、暖阳、和风轻抚下的深圳湾，因诸多鸟群的留驻，成为今年春节深圳游人如织之地。

人们在为城市中自然美景纷纷点赞的同时，也切身感受到了近年来，深圳湾流域水质的明显改善。

文/图 羊城晚报记者

沈婷婷

A

水环境治理成效显著

众多候鸟来栖息，市民临海观鸟成靓丽风景线

家住深圳福田的张女士感觉到，如今深圳湾的环境越来越好，来深过冬的候鸟与日俱增。张女士告诉记者，自己和爱人每周末休息的时候，都会在7、8点左右来拍鸟，可以看到灰鹭、白鹭、琶嘴鸭等。

据了解,黑脸琵鹭对筑巢环境、觅食地环境及食物需求的要求都十分苛刻,全球数量尤为稀少,早已被列入世界濒危鸟类红皮书。深圳湾是黑脸琵鹭的全球第二大越冬地。这与深圳湾加大生态环境治理力度密不可分。

常年关注深圳水环境改善的深圳市人大代表李继朝认为，福田红树林鸟类保护区生态环境适宜,候鸟迁徙来这里过冬。近年来深圳湾的排污整治加快，治污力度加大,让深圳湾更加适合候鸟栖息。每年10月到次年3月，有约10万只迁徙的候鸟在深圳湾红树林停歇、栖息。这里是东半球国际候鸟通道上重要的“中转站”“停歇地”和“加油站”。

去年5月，深圳湾公园东侧海域出现大量鱼群翻腾游弋的景象，引发众多晨练市民围观。据当时在骑车锻炼的市民爆料，大量鱼群在近岸的浅水区域翻腾跳跃、追逐游弋。

B

创新共建、共治、共享模式

让市民自觉遵守自然守则、主动参与自然保育工作

深圳湾如何能在吸引了稀有的黑脸琵鹭们“回家”过冬？候鸟休憩深圳湾、白海豚嬉闹蛇口港的场景并非偶然，是深圳市水环境治理成效明显的一个缩影。

深圳市城管局副处长梁治宇说，深圳湾休闲带西段公园建设中，南山区率先尝试由企业代建公园，利用百年招商的人才和技术优势，高质量高标准完成了这一重大民生项目，把蛇口半岛打造成了深圳最美、最休闲的海岸线。

记者了解到，在深圳湾的休闲带西延段设置了亲水栈道和观海台阶，但就在两年前，由于城中村、工厂林立,后海污染由来已久，这里曾堆满了各种建筑废材，海水的颜色都是暗沉的，异味较大。深圳市南山区治水提质办副主任李璐告诉记者，2016年开始治理的时候，河边有很多污水直接排到河道里，十分脏臭。

两年前，南山区政府投入近30亿元推进黑臭水体治理。其中后海河仅用了半年，就在深圳全市133条黑臭水体中率先脱黑脱臭，比国家规定的黑臭水体考核时间提前了一年半。2017年11月，南山区开展了“利剑一号”专项执法行动，排查工业污染源1351家、汽修365家、餐饮服务行业4548家、农贸市场10家,对180家工地、企业进行立案查处,有效保障了水环境安全。

C

创新运用新环保执法手段

实施治污保洁工程超2000项 累计投资超2500亿元

事实上，深圳市于2004年就成立了治污保洁工程领导小组，针对生态环境突出问题，统揽、统筹全市环境治理项目，加强综合整治。截至目前，治污保洁工程共实施任务超过2000项，累计投资超过2500亿元。

多年来，深圳保持打击违法排污的高压态势，每年环保行政处罚超过1000宗，每年罚款总额超过9000万元，尤其是在2015年打出“组合拳”，环保执法新手段的运用创历史新高。

值得注意的是，深圳市委主要领导同志亲自担任污染最重的茅洲河的河长，全市310条河流落实市、区、街道、社区四级河长共754名，同时确定一大批民间河长。

在茅洲河综合整治工程中，大胆突破常规，按照“全流域系统治理、大兵团联合作战”思路，探索实施“地方+大企业”合作治水，引入治水龙头企业中国电建集团公司总承包建设，并实行全程跟踪管理。

所以在短短两年时间，深圳湾水质明显改善，出现“万鱼翻腾”的“深圳湾奇景”。

D

实施最严环保监管执法模式

创设了违法者主动公开道歉承诺从轻处罚制度

2016年以来，深圳在严格环境监管执法、严惩环境违法者的同时，以严重违法者强制公开道歉承诺制为基础，创设了违法者主动公开道歉承诺从轻处罚制度，对违法者在行政处罚决定作出前主动在深圳市主流媒体上公开道歉并作出环保守法承诺的，按照裁量标准依法予以从轻处罚。

深圳市人居委有关负责人表示：“所有公开道歉承诺从轻处罚案件，都引起了其法定代表人及高层管理人员重视，其全程亲身参与公开道歉承诺程序，教育作用得到有效发挥，同时也在行业内产生强烈反响和震动。”

据统计，公开道歉承诺制度实施一年多来，公开道歉承诺从轻处罚的案件数和从轻处罚的罚款金额，在全市环保行政处罚案件总数和处罚总金额中占比均少于10%。

（《深圳湾示范引领鹏城治水提质》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）


文章编号: f9f5f66233bde8eb7b573f83fe5d7703
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 广州日报 -  (120年减震设计托起世界奇迹 广州技术团队功在其中 港珠澳大桥 落差近百米 如在平地飞) 2018-02-12 设计window 08  


-----------------------------------------------------------------------------













刘丽琴

晚霞中的港珠澳大桥，青州航道桥索塔“中国结”造型大桥的防震装置设于桥墩之上。

梁内可跑“小火车”的设计别出心裁。

港珠澳大桥桥底隧道东岛出口。

大桥造型独立又有整体感，诗意而富有变化。广州日报全媒体记者杨耀烨 摄 2月6日，港珠澳大桥主体工程完成交工验收，也意味著，这座被称为“现代世界七大奇迹”之一的世界上最长的跨海大桥正式具备了通车试运营条件。世人的目光再次聚焦这个超级工程。

它有著最长的使用寿命，最长的跨海长度，上下落差近百米却如在平路飞驰……不夸张地说，港珠澳大桥代表了中国乃至全球的最高造桥水平，大桥的设计、技术规范已经称为新的标杆，引领行业的最高水平。日前，记者实地探访港珠澳大桥，聆听设计者与制造者们讲述这座雄伟大桥背后那一个个攻坚的故事。尤其是来自广州的设计团队负责的抗震设计和性能优化研究工作，以最高级别减震“托”起了大桥的安全。

文/广州日报全媒体记者 刘丽琴图/广州日报全媒体记者 骆昌威（除署名外）

速读大桥

总投资1200多亿元

总长度：55公里

隧道：6.7公里（世界上长度最大、埋置最深、体量最大的海底公路隧道）桥长：35.6公里，其中隧道约6.7公里，桥梁约22.9公里人工岛：两座，东岛会对游人开放，设有餐饮、免税店等，西岛用于大桥管理维护使用使用年限：120年设计（内地首次采用）

抗震：8度

防风：16级

来自广州的设计力量：房建工程的施工图设计则是由总部在广州的广东省建筑设计院负责。此外，广州地铁设计院也提供过设计与施工咨询，广州大学工程抗震研究中心提供了大桥抗震方面的设计和相关技术专题研究。

整体设计

30年数据积累创最长寿大桥“在港珠澳大桥开车是什么感觉？”“爽！”与记者一同探访大桥的司机立刻高声答道。大桥桥面离海面最高50多米，最低的隧道入海40多米，上下落差达百米，相当于30多层楼高。数据看著吓人，但在桥上驾驶体验却超一流，而这自然是靠合理而人性化的设计达到的。

港珠澳大桥管理局总工程师苏权科表示，大桥先进的设计理念功不可没。为建设成世界级的跨海通道，港珠澳大桥形成了“全寿命周期规划，需求引导设计，设计施工联动”的设计理念。为此，率先提出了“大型化、工厂化、标准化、装配化”的施工理念。把野外的作业放到工厂里制作，把高空的放到地面上，把海上的放到岸上，这样就可以在工厂里生产标准化部件，就像造汽车一样保证部件的质量，再到海上像“搭积木”一样拼接起来。这种理念在内地也是第一次大规模应用。

港珠澳大桥不仅是最繁忙的航道，还有著异常复杂的自然环境：在珠江口登陆的台风平均每年有一次，个别年份达四五次。同时这里位于东南沿海地震带内，还是中华白海豚自然保护区，生态环境极为敏感。尤其港珠澳大桥是内地首次采用120年设计使用年限的大桥，这种世界顶级难度的挑战是如何实现的呢？在“高温、高湿、高盐”的海洋环境下，土木工程的致命问题就是“海水腐蚀”。那么120年使用要求，最关键的是耐久性设计。

据了解，目前国内外耐久性设计普遍采用经验法或半定量法，而港珠澳大桥突破传统，采用的是基于可靠度理论的定量设计方法，这是个在欧盟、美国等国家开展过研究，实际工程中未曾真正使用过的方法。这种方法需要有可反映结构材料性能随时间变化的大量工程数据。中交四航工程研究院通过对大量数据的筛选、完善，并按照可靠性设计方法进行概率统计分析，最终建立了基于可靠度理论的“港珠澳模型”，依据该模型，确定了耐久性设计指标。

据港珠澳大桥管理局副局长余烈介绍，大桥前期准备6年，施工期8年，从论证到施工分为很多阶段，不同阶段都有不同的设计牵头公司。 因是粤港澳三方共建港珠澳大桥，大家采用的标准体系不同，因此通过研究分析，采用技术标准“就高不就低”的原则，形成了港珠澳大桥专用的一套标准体系，目前这套标准已被中国公路学会作为团体推荐标准，在行业内推广应用。

景观设计

珠联璧合 360度无死角美颜与不少地标性大桥以色彩或造型装饰标新立异不同，港珠澳大桥的设计崇尚的是简洁质朴，尽量减少装饰，使用混凝土本色的原色。这样的设计不仅可以省钱，更重要的是经久耐用，在海洋环境下，“高温、高湿、高盐”的腐蚀性强，过多的装饰和色彩反而显得与环境不和谐，尽量保持建筑本来的颜色，可以保证最长久的美观效果。据余烈介绍，港珠澳大桥的景观设计的理念是珠联璧合，不仅是表明大桥连接三地，由三方共建，也显示出大桥岛、隧、桥完美融合，尤其晚上亮灯时，好似珠链连起像贝壳一样的人工岛。

作为地标性项目，要做到上看下看前看后看360度无死角美颜效果并不是件容易的事。据中国中铁大桥勘测设计院第二设计院第三设计所所长郑清刚介绍，港珠澳大桥管理局在桥梁设计之初就对景观要求很高。比如在施工图设计开始之前，仅对三座航道桥造型和景观优化就用了两个月。

空间跨度大，让港珠澳大桥全线有多个观景视点，从观景来看，大桥的景观重点在西侧，西侧为珠海和澳门城区，观桥的人数和视点较多，因此大桥的景观设计几经修改。你以为除了中国结外其他两个桥塔都是风帆？其实一个是风帆一个是海豚，虽然它们看著有些相像；你奇怪为什么三组桥塔会用不同造型？这是为了让司机产生位置感，便于区分。

三座通航孔桥中，初步设计方案为九洲航道桥为曲线的帆形主塔，江海直达船航道桥为直线的独柱式塔，而青州航道桥为带折角的中国结方案，缺乏整体感。最终经过不断调整，九洲航道桥优化为帆形主塔；江海航道桥造型变化较大，融合帆与白海豚的概念，造型上与九洲航道桥更为接近；青州航道桥则在中国结部位增加了曲线元素。改变后，三者造型独立又有整体感，诗意而富有变化，造就了港珠澳大桥的特别美感和景观。

抗震设计：

大桥“打太极” 卸下8级地震在周福霖院士的指导下，由广州大学工程抗震研究中心研究员、总工程师温留汉带领的团队完成了港珠澳大桥桥梁工程抗震设计和性能优化研究工作。

温留汉告诉记者，各种实践和实验数据显示，大桥碰到地震时，裂缝通常会出现在桥墩底部。如果是跨海大桥，桥墩深入海底，很难进行修复。经过多方论证，决定大桥使用隔震减震技术。以往的大桥的设计基本是抗震设计，是针对特定的设防烈度进行设计，一旦超出了设防烈度，桥梁会受损；以往大桥的设计叫小震不坏，中震可修，大震不倒，但一旦大震桥梁受损是不可避免的，会导致交通的中断，维修困难。所谓隔震就是运用隔震垫，阻止地震作用向上传递，从而达到减弱结构地震反映的效果。相当于把桥变软，像太极一样借力打力，以柔克刚，让桥的主体不受损，把损坏控制在柔性部分。

虽然隔震技术运用已经有30多年的成熟经验，但运用在如此长的跨海大桥上还是第一次。大桥的长度和跨度会使地震传导过程中出现时间差，时间差使地震对大桥造成的影响难以预计。而隔震垫材料选择的是橡胶，一层橡胶隔一层钢板，要求橡胶厚度的四倍水平方向变形不断裂，材料并不贵，但对工艺的要求却很高。港珠澳大桥采用了三种橡胶支座，包括摩擦板支座、高阻尼支座和铅芯支座，都经过了严格的实验验证。

广州大学工程抗震研究中心主任、中国工程院院士周福霖告诉记者，大桥的抗震工程有三个挑战性：第一是桥梁很长；第二是对生态保护的要求比较高，有中华白海豚保护区；第三是大桥附近有几条地震断层，如果发生大的地震，对这样长的桥和地下隧道可能产生灭顶之灾。目前港珠澳大桥是世界上采用隔震减震最长的跨海大桥。

周福霖表示，采用隔震减震技术后，8级以下地震大桥会安然无恙。即使碰到八九级以上地震，大桥本身也不会出现大的损坏，最多是大桥支座会出现损坏，但支座可以很方便地更换，从而保证大桥的安全。

大桥里的小心机

防风抗震 桥里能跑“小火车”去年8月，超强台风“天鸽”正面袭击珠海，给珠海造成严重损失，但港珠澳大桥没有受到损失，经受住了14级台风的考验。事实上，大桥看起来设计简洁，但有很多为安全保驾护航的特色设计，可以说满满都是“心机”：你在桥面上驾驶，想不到桥身中可能正有“小火车”在下面奔跑，及时完成检修维护；桥身坚硬，但桥墩支架上装有柔软有弹性的橡胶，碰到地震能“借力打力”确保大桥安全。隧道中每隔135米就有一个逃生门，可用于穿行隧道，还有消防自动喷淋系统……由于港珠澳大桥行程长，为了快速处理桥上出现的情况和进行维修保养，在大桥箱梁内、梁底均配备了快速移动的电动检查小车，这些“小火车”可以大大提高维养效率。这样的维养设计意识也是在内地大桥少见的，梁内可跑“小火车”的大桥也是国内仅有的。

主塔外侧设置可拆卸的检查车，塔内还设置了爬梯、电梯，墩内、墩外设置爬梯，全面实现可达、可检、可维，通过常规巡查及时发现钢结构锈蚀等问题，及时维护。


文章编号: 27d07df61a8960d5beff811bffe203fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 羊城晚报(全国版) -  (自驾游边吃边玩) 2018-02-12 综合新闻 A16  刘星彤


-----------------------------------------------------------------------------













农历新年，封开传统民间艺术“麒麟白马舞”惊艳亮相，热闹贺新春

广东潮州开元寺 视觉中国

春节不出远门，一家人自驾到省内各地觅食也是不错的主意。广东作为美食天堂，几乎各个地市县都有拿得出手的地方风味菜，吃饱喝足，在山水中饱览一番岭南佳色，就是一次暖心又暖胃的完美假期。

文/羊城晚报记者 刘星彤 通讯员 马洁明 邓尧

推荐地：佛山

地方美食特色

佛山是历史文化名城，更是珠三角有名的美食之乡，有“食在广州，厨出凤城”一说。佛山觅食首选以生、脆、鲜、淡为特色的顺德菜，拆鱼羹、毋米粥、桑拿鱼、烧鹅、猪杂、大良野鸡卷等都是必点。此外，顺德街头老店的奶制品也让吃货们无从抗拒。

除了顺德，三水、九江等地也盛产美食，佛山扎蹄、石湾鱼脯、三水狗仔鸭、南海鱼生等声名远播。此外，佛山还有大良磞砂、小凤饼、大福饼、九江煎堆、盲公饼等小吃特产。

觅食贴士

顺德有很多私房菜馆，如阿多私房菜、大头华烧鹅、奇哥私房菜等，小吃店多为传统老店，不少店铺去晚了就没得吃，如金榜牛奶店只卖姜撞奶、双皮奶和水牛奶三样，每天只营业到下午4点，常常中午过后便售罄。

如果时间充裕，还可到九江、三水、禅城、石湾等地区寻味。尤其是以九江双蒸酒饮誉的九江镇，可以前往双蒸博物馆，不但能喝到传统的米酒，还可品尝“九江双蒸全宴”。

对家庭客来说，祖庙附近的岭南天地也是一站式的玩乐觅食地，这里拥有众多百年文物古建，每栋风貌各异的古建都有一家令人惊喜的美食店藏于其中，从传统粤菜到地中海菜、从盲公饼到鸡蛋仔……连吃几天都不会重样。

周边游玩建议

春节的佛山很有过年气氛，最岭南之佛山过大年——佛山（禅城）岭南年俗欢乐节已经啔动，可逛花街、赏年花、拜祖庙、赏龙狮、泡温泉、品盆菜、行通济，或参加桃花节、观音诞、陈村迎春花市以及岭南狮王邀请赛等特色活动。

1月27日到3月8日，还可以到岭南天地欣赏青年艺术家、独立手作人陈粉丸带来的《幸福“纸”南》新春纸艺展览，带孩子参加“幸福纸艺术课堂”，体验传统剪纸。这里在大年初一还会有舞龙舞狮表演，年初五则有新年财神派利是等贺年活动。

想要放松度假，也可到高明区美的鹭湖森林度假区小住。

自驾车线路：广州市区—环城高速—花地大道南—南港路—佛平三路—佛平二路—兆祥路—天地路。

推荐地：肇庆封开

地方美食特色

被誉为“广东乡村大公园”的封开依山傍水、风景如画，得天独厚的环境带来纯天然的乡村食材，当地的村民不喜复杂制作，也不用太多辅料、调料，单是清蒸、炆煮，就能让人品尝到“舌尖上的封开”独有的原汁原味。

觅食贴士

封开以农家菜见长，类似龙山景区内的龙山餐厅这样的小型农家饭店比比皆是，没有花哨的摆盘，却是最地道的乡野味道，且分量十足。

和广东很多地方一样，封开逢年过节的习俗是“无鸡不成宴”。“‘鸾凤和鸣’白切杏花鸡”是封开一绝，选用当地散养的杏花鸡，皮薄、肉嫩、骨香，白切的做法令鸡肉皮呈金黄色，油光闪亮，吃起来清、鲜、甜、爽，此鸡被誉为“广东三大名鸡”之一。

莲都山羊也是食客的挚爱，山羊是封开本地的优良品种，天生天养，烹制好的羊肉肉质扎实、甘香细腻。此外，封开当地的鱼来自清澈的贺江，鱼肉雪白如凝脂，入口鲜美清甜……满当当一桌团圆农村年菜，别有一番朴实之趣。

周边游玩建议

封开龙山景区每年春节都会举办丰富的庆祝活动，今年的“旺年好运耀龙山”暨封开景区2018新春活动，准备了当地特色民俗麒麟白马舞和醒狮，惹人喜爱的“萌狗”雕塑展将送上“旺旺”的新年祝福，此外还有财神福神送福、逛新春市集淘年味等活动，一派淳朴、欢乐的岭南乡村年景象。

号称“粤西最美生态酒店”的封开奇境酒店环境清幽，很适合家庭度假。春节期间，酒店将为住客送上精美的祈福许愿牌，可以讨个好彩头。

自驾车线路：广州市区—二广高速—沙沥（大旺）—广佛肇高速—封开穀圩出口—左转沿266省道—龙山景区。

推荐地：湛江

地方美食特色

湛江菜属于粤菜的一种，因为靠海，可谓“餐餐有鱼”。湛江三面环海，湛江菜最大的特点就是选料鲜活，烹调手法注重原汁原味。当地的很多美食为了保持原料原味，只采取清焯、水煮、煎或白灼，极少放调料，造就了非常有地方风味的湛江鲜味。

觅食贴士

到了湛江，湛江鸡、烤生蚝、白切狗、鱼头汤都是必吃的美食。正宗的湛江鸡来自湛江下属廉江市安铺镇，基本上在湛江各地都可以吃到这道名菜。烤生蚝是湛江人宵夜的必点美食，白切狗是湛江下属遂溪县有名的美食，需要前往遂溪品尝。而喝鱼头汤就要去号称“广东最大人造海”的廉江市鹤地银湖，这里的饭店，鱼头汤基本上都要提前电话预订，鱼是来自水库里的新鲜鱼，客人来之前提前熬制，一坐下就可以上桌，滋味非常鲜美。

除了一些大菜，湛江还有牛杂、肠粉、虾饼、油炸糯米鸡、簸箕炊等风味小吃，虽然有些名字与广州的小吃一样，但做法却不一样，都很有当地的特色。品尝湛江小吃最好的地方是安铺镇。

周边游玩建议

湛江市区游览的精华景点以金沙湾、老街、湖光岩为代表。远一点可以到特呈岛小住两天，体验海岛度假，在这座小岛上，可以欣赏到湛江港的全貌，岛上设施也相对完善。

东海岛的白海豚保护基地值得重点推荐，这里主打生态环保主题，还可以垂钓和短途出海。此外，以火山地貌和美食闻名的硇洲岛也值得一去。

自驾车线路：广州市区—环城高速—佛开高速—沈海高速—官渡收费站出口—湛江市区。

推荐地：中山

地方美食特色

中山的美食不仅在国内，甚至在海外都享有盛誉，“吃在中山”已是共识。对广州人来说，光是体大肉嫩、肉汁丰盛的石岐乳鸽，就值得专门驱车去一回中山。

中山的特产也极为丰富，三乡濑粉、长江脆肉皖、小榄菊花肉、石硖龙眼、神湾菠萝以及著名的咀香园杏仁饼等，都是值得带回去的手信。

觅食贴士

中山菜在粤菜中独具风格，有清、淡、鲜的特点，最大特色在于精工细致，选料广博：西部的民田菜以沙溪、大冲一带为代表，必试的有“沙溪三件宝”——家乡扣肉、清嫩白切鸡、入味焖洋鸭；东部的沙田风味以港口、民众一带为正宗，有南朗鸭粥、茄瓜咸鱼煲等；北部的小榄菜以各种水产为主料，代表作是炸鱼球、虾球。此外还有客家菜演变而来的“五桂山区菜”如酿豆腐、牛肉丸等。

最受欢迎的美味要属烤乳鸽、脆肉鲩和咸骨粥。一般来说，当地的大排档是吃这些美味最地道的地方。比较有名的如大墩荣记美食店，这里的金牌咸猪骨粥几乎每桌必点，四个人一大盆都还意犹未尽，基本上可以吃掉两大盆。店里也有烤乳鸽、脆肉鲩，值得推荐的还有煎焗鱼咀、胡椒鸡脚、椒盐脆腕骨等招牌菜。

周边游玩建议

春节来到中山，可以享受一下慢生活，体验当地的户外休闲运动。金钟水库绿道是中山新兴的休闲地，水库位于中山市石岐城郊，五桂山余脉山地，有著怡人景色。金钟水库是长11.6公里的山地单车跑道的起点，每隔一段都有驿站，且驿站的风景各不相同，有一些居高临下如观景台。登山或骑车累了，可一边小憩一边欣赏美景。

离金钟水库不远便是孙文纪念公园，可到这里感受革命情怀和伟人风采。此外，修缮后的孙文西路文化旅游步行街也值得一逛；有兴趣还可到三乡镇泡中山温泉，或体验中山的高尔夫球场。

自驾车线路：广州市区—东新高速—广州绕城高速—广珠西线高速—深岑高速—港口收费站—中山市区。

推荐地：潮州

地方美食特色

潮汕菜为广府菜系三大分支之一。潮州菜品种丰富，配料巧妙，味尚清鲜，特点是酱碟多、刀工精细，甜菜、汤菜颇具特色。潮汕菜也讲究医食同源和药食同用，对材料的搭配非常讲究。 觅食贴士

牌坊街的小巷子是寻觅潮汕小吃最好的目的地。然而资深的食客仍喜欢到隐藏在城内的招牌老店去觅食。潮州古城内的不少老字号都相距不远，可以穿街过巷，一一去品尝。

必尝的小吃有鱼饺、鱼面、春饼、鸭母捻、牛杂粿条、咸水粿。其中以洁白、柔韧、甜滑著称的鸭母捻是新年期间的应节食物，而牛杂粿条则是牛肉丸和牛肉火锅之外，潮州“吃牛”的代表小吃，推荐到“镇记牛杂店”品尝。

周边游玩建议

本名广济桥的湘子桥在潮州百姓心目中有著重要地位，每到过年，总是熙熙攘攘挤满游客，一副旧日“十八梭船廿四洲”的桥上集市盛况。

从唐代开始，殿阁壮观、圣像庄严的潮州开元古寺就是历朝历代祝福君主、宣讲官府律令的地方，农历新年期间到开元寺祈福是当地人的习俗，祈福之余，可以在此欣赏众多唐、宋、元、明、清及民国时期的历史文物，尤其是石经幢、红铜香炉、大铜钟、千佛塔等，都非常具有观赏价值。

自驾车线路：广州市区—广河高速—汕湛高速—甬莞高速—潮惠高速—风塘出口—潮州市区。

推荐地：韶关

地方美食特色

韶关境内有多个民族聚居，形成了博采众长的饮食风格。当地主要以蒸、焖、焗为烹饪方式，味道清而不淡、油而不腻，用料庞杂。除市区外，下辖还有翁源、始兴、南雄等各具特色的县城美食。韶关小炒也颇有名气。

觅食贴士

冬天到韶关，不要错过一窝热腾腾的酸笋煲。韶关市区就有以酸笋煲为招牌的美食店，如主做晚餐和宵夜的东枫美食，可试试店里的酸笋田螺、酸笋田鸡煲、酸笋竹肠煲，蒸猪肠粉、蒜香排骨、酱爆竹肠也值得推荐。

千年古县翁源是尝客家菜的好地方。这里的酿豆腐因原料不同，加上选用的是当地自榨花生油，酿成的豆腐格外嫩滑爽口，是逢年过节必吃的一道菜。而在韶关南雄，则可以吃到多种风味的酿豆腐，传统的肉馅被换作芋头、腊肉、蘑菇、虾米等酿入豆腐泡，吃起来更有糯香的口感。

在韶关市区，位于浈江区的啔明北路美食街是人气极旺的觅食地，以粤菜为主，各种菜式风格汇聚。此外，市中心的风度步行街上也有不少食肆，吃完可以顺便逛逛街。

周边游玩建议

春节到韶关，必去历史悠久的南华寺，祈福的同时，还可领略明、清时期古建筑的风采。推荐入住南华寺附近的曹溪温泉假日度假村，泡一个暖汤。

著名的丹霞山也是必到之地。阴阳元石、长老峰、翔龙湖以及丹霞日出，都是不容错过的风景。如果意犹未尽，还可以走一走广东首座玻璃桥——云门山玻璃桥。

春节前后的韶关迎来繁花似锦。浈江樱花公园的樱花相继绽放，翁源县江尾镇的径群、径丰和南塘油菜花田也开始染黄大地，不妨徜徉花海，尽情拍照。

自驾车线路：广州市区—机场高速—大广高速—乐广高速—南韶高速—韶关东（市区）出口—韶关市区。

推荐地：梅州

地方美食特色

作为世界客都的梅州，餐饮的风味极富客家传统，口感偏肥、咸、熟，招牌菜有梅菜扣肉、盐焗鸡、客家酿豆腐、猪肚包鸡、三杯鸭等，因主要用料均是肉类，这里是“食肉兽”的天堂。客家美食追求酥软香浓，以炖、烤、煲、酿见长，尤以砂锅菜闻名，有著浓浓的乡土气息。

觅食贴士

梅州必尝的小吃都是市井气十足的路边摊，必试的有三及第汤、全猪汤、腌粉面、盐焗鸡、酿豆腐等。

三及第汤源自古时客家人好读书的习俗，将口感嫩滑、不肥不瘦的猪肩肉搭配爽口的竹肠、粉肝、猪粉肠和青菜煮成汤，寄托著客家人对人才辈出、平步青云的美好愿望。腌粉面则是当地人早餐和宵夜的最爱，在梅县任一条街道上都能找到这一小吃，而吃腌粉面必须配汤，才是完整的一餐。

想品尝盐焗鸡和正宗的酿豆腐，推荐去“三妹老屋专业盐焗鸡”和“豆腐先生”。

周边游玩建议

掩映在苍郁山岭中的雁南飞茶园寄托著客家人的山水趣味，是梅州休闲度假必到的景点，在茶田旁还耸立著根据客家围龙屋的反围龙结构建造的围龙大酒店。

坐落在阴那山五指峰中的灵光寺是祈福的好地方，寺内不仅香火鼎盛，还有神奇的“灵光三绝”。灵光寺所在山区还有一处度假所在——雁鸣湖，这里有“空中飞人”滑翔以及高尔夫、水上自行车、迷你蹦极等娱乐项目。

自驾车线路：广州市区—广河高速—汕湛高速—济广高速—梅汕高速—汕昆高速—梅龙高速—长深高速—梅州/城区/G206出口—梅州市区。

（《自驾游边吃边玩》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）


文章编号: bebc9c49681c09aed3f86aae6eb99e8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 羊城晚报(全国版) -  (江门海域首次发现绿海龟) 2018-02-09 综合新闻 A08G  


-----------------------------------------------------------------------------













羊城晚报讯 记者陈卓栋、通讯员谭耀广摄影报道：记者从江门市海洋与渔业局了解到，近日，广东江门中华白海豚省级自然保护区工作人员在出海巡航过程中，在大襟岛附近海域发现一只体长约30cm的幼年海龟(见右图）。经专家鉴定，该海龟是绿海龟，这是江门海域内首次发现野生绿海龟。

绿海龟属于国家二级保护动物，分布于热带及亚热带之间海域，为草食性动物，是海龟里唯一摄食较多海藻的种类，因其身上的脂肪为绿色而得名，是体型最大的硬壳海龟之一。根据专家介绍，广东江门中华白海豚省级自然保护区所在海域气候温和，日照充足，周边沙滩和礁石林立，具有丰富的海洋生物物种和多样性的海洋生态系统，是吸引绿海龟前来觅食栖息的主要原因。

（《江门海域首次发现绿海龟》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）


文章编号: bf4bd6098816e90e7d9b67d077a7bdc5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 南方日报(全国版)(数字报) -  (创新催开文明花——深圳生态文明建设走笔) 2018-02-08 广东·专题 A06  


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://epaper.southcn.com/nfdaily/html/2018-02/08/content_7702852.htm




...白海豚、水母回归栖息。

呵护生态、敬畏自然，在深圳已深入人心。

今年1月，一位香港爱鸟人士拍到照片，有多只珍稀候鸟被铁夹夹住喙和脚，许多志愿者“按图索骥”在全城展开搜救行动。

环保爱心还延伸到海里，大鹏新区的珊瑚保育志愿联合会在人工礁种植5600株珊...


文章编号: 311d10157ee4192a2e49d16ea97dc50a
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


6. 广州日报 -  (港珠澳大桥主体工程昨验收交工) 2018-02-07 要闻 07  


-----------------------------------------------------------------------------













大桥主体工程质量保证体系完善 具备通车试运营条件

陈治家

港珠澳大桥。广州日报全媒体记者卢政 摄 世界最长跨海大桥港珠澳大桥主体工程交工验收会昨日在珠海举行，会议认为港珠澳大桥主体工程质量保证体系完善，符合设计及技术规范要求，工序控制严格，工程质量可靠。

根据验收办法的有关规定，具备通车试运营条件，同意交付使用，这标志著大桥主体历经七年多建设顺利收官，大桥正式通车越来越近。

文/广州日报全媒体记者陈治家

建桥7年验收耗时9个月

港珠澳大桥东连香港，西接珠海、澳门，是集桥、岛、隧为一体的超大型跨海通道，是在“一国两制”框架下，粤港澳三地首次合作共建的超大型工程。岛隧工程是大桥的控制性工程，需要建设两座各10万平方米的人工岛、6.7公里的海底沉管隧道，实现桥梁和隧道的转换。

港珠澳大桥全长55公里，其中包括29.6公里的海中主体工程、港珠澳三地口岸、12.74公里珠海连接线、约12公里的香港接线。主体工程采用“桥、岛、隧”结构，整个工程设计使用寿命120年，抗16级台风、抗8级地震，曾被英国《卫报》称为“现代世界七大奇迹之一”。

港珠澳大桥建设规模大、标准高、周期长、内容多，交工验收需要融合高速公路和水运工程两种验收程序，工作难度高。为保证项目按期顺利交工，港珠澳大桥管理局于2017年5月部署啔动港珠澳大桥主体工程交工验收工作，梳理解决遗留问题，组织整理档案资料，组织荷载试验检测、配合质监部门做好交工检测，经过近9个月的努力，终于达致交工验收目标。

港珠澳大桥主体工程集桥、岛、隧于一体，共约29.6公里，总投资约480亿元，包含九洲、江海和青州三座通航斜拉桥，约20公里的非通航孔桥，6.7公里的海底隧道，以及连接桥梁和隧道的东西两座人工岛。采用双向六车道技术标准，设计速度100km/h，于2011年1月开工，经过大桥建设者七年栉风沐雨的砥砺奋战，于2017年12月31日基本建成，全线亮灯。

“就高不就低”确保120年寿命港珠澳大桥设计使用寿命120年，能抗16级台风、8级地震。岛隧工程是大桥的控制性工程，需要建设两座各10万平方米的人工岛、6.7公里的海底沉管隧道，实现桥梁和隧道的转换。

交工验收会上，相关专家表示，大桥主体工程建设条件异常复杂，协调难度极大，环保要求极高。项目建设涉及台风、航道、水文、工程地质、航空限高、防洪等多方面要求，标准体系要综合考虑内地、香港、澳门三地体系的融合；需协调“一国两制”框架下三地的管理规则、通行费收费标准、车辆通行政策、口岸接驳巴士及应急救援安排等与三地公共管理相关的事项，涉及粤港澳三方政府的合作以及与相关政府部门的配合；同时项目跨越了珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠江口幼鱼/幼虾保护区，需综合多种环保措施以降低对海洋环境的影响。

港珠澳大桥依据粤港澳三地技术标准体系，遵循“就高不就低”的原则，确定了大桥120年的设计使用寿命，开发形成了成套的专用技术标准，不仅较好地支撑了工程建设，填补了我国海洋环境下交通建设技术标准的空白，而且为中国桥梁“出海”、“一带一路”基础设施建设奠定了一定的技术基础。

港珠澳大桥管理局朱永灵局长表示，接下来，管理局将进一步完善落实交工验收会议的意见和建议，配合三地完成系统联调联试，为大桥正式通车做好准备。

港珠澳大桥建设很好地满足和平衡了安全、实用、经济、美观的四个基本要求。造型的美、品质的美、装饰的美三个方面是桥梁工程建设必须考虑的美观因素。造桥的艺术就是在满足安全和实用的前提下，设计一座最美丽的桥梁。

——中国工程院外籍院士邓文中港珠澳大桥是21世纪最伟大的工程项目，将延续多年粗糙的土木工程行业转变为精细化管理的方向，建设团队非常了不起，是中国人的骄傲。

——中国工程院院士谢礼立国内在工程精细化管理水平上有了极大的提升，已跃居到世界一流的建筑水平。

——香港合和实业有限公司董事会主席胡应湘


文章编号: 31ced930833e4e69c8285efa39d68d3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 珠海特区报 -  (央视《我有传家宝》珠海篇今晚开播  多角度展现 珠海风貌特色) 2018-02-05 头版 01  胡钰衎


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2018-02/05/content_3_1.htm




...白海豚保护基地、云洲智能科技海洋高速无人船、港珠澳大桥管理局、国家级非物质文化遗产装泥鱼，以及香炉湾、情侣路、横琴滨海湿地等珠海城市景观。

就具体内容而言，生态方面，《我有传家宝》节目拍摄团队在淇澳岛白海豚保护基地和横琴海洋王国白海豚教育基地对基地的保护...


文章编号: e9ebf6bfc22c5b5130af4cafd1f1f84d
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


8. 广东建设报 -  (南粤古驿道旁的美丽湿地) 2018-02-05 综合新闻 08  


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://ep.ycwb.com/epaper/gdjs/html/2018-02/05/content_22349.htm#article




...白海豚的重要分布区，也是中国三大候鸟迁徙路径之一。

5汕尾海丰湿地

在汕尾市海丰县，有一处重要的自然保护区——海丰湿地。海丰湿地由同属黄江河流域的公平区、大湖区和东关联安围区组成，总面积11590.5公顷，这里也是古代连接珠三角与粤东地区的重要通道。2...


文章编号: 83d96d0e1c32ad4f4c9436194f1d40a3
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


9. 珠海特区报 -  (乘十九大东风建设好唐家湾国家级历史文化名镇) 2018-02-03 新论 08  


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2018-02/03/content_8_1.htm




...白海豚国家级自然保护区与淇澳红树林省级自然保护区并置，生态保护理念一以贯之。上栅、下栅、外沙以及东岸等社区，亦是各有千秋。科学考量“一社区一特色”的可行性，谋定而后动，重点规划做好唐家与唐乐、淇澳、会同与那洲等核心区域的保护与管理，把街巷体系、空间格局和建...


文章编号: 5f440706b6ff962e9e17d68e89905b7a
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


10. 珠江晚报 -  (我市举办世界湿地日科普宣传活动 提高市民湿地保护意识) 2018-02-03 街坊 04  


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://zjwb.hizh.cn/html/2018-02/03/content_4_2.htm




...设湿地公园5个。目前，珠江口中华白海豚国家级自然保护区、淇澳—担杆省级自然保护区也已成为珠海的生态名片。2017年12月国家林业局已批复同意广东珠海横琴国家湿地公园（试点）工程，并已开工建设，我市湿地保护和湿地生态建设渐见成效。


文章编号: 797f730d99324d1e50f1e7db308b5fc
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


11. 珠海特区报 -  (全市已建成7个湿地公园) 2018-02-03 头版 01  


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2018-02/03/content_1_5.htm




...设湿地公园5个。目前，珠江口中华白海豚国家级自然保护区、淇澳-担杆省级自然保护区已成为珠海的生态名片。2017年12月，国家林业局已批复广东珠海横琴国家湿地公园（试点）工程，该工程已开工建设。我市湿地保护和湿地生态建设已初见成效。


文章编号: 546a66ba62b67e00504b923466cc2e1e
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


12. 羊城晚报(全国版) -  (江门为大湾区打造一片生态净土) 2018-01-27 综合新闻 A06  


-----------------------------------------------------------------------------













在江门台山市海域畅游的中华白海豚

江门城区被一片翠绿包围，犹如森林中的城市 林素芬 摄

“全国最美森林小镇100例”，江门独占两席！近日，在全国“森林小镇”评价体系及发展指数研究课题组、北京国际新型城镇化产业博览会组委会、“一带一路”项目合作峰会组委会联合主办的“全国最美森林小镇100例”征集活动中，江门恩平市大田、那吉两个镇双双入选！

作为珠江西岸的生态之城，江门拥有“天生丽质”的自然环境，有珠三角地区海拔最高的天露山、珠三角最长的海岸线、犹如南海明珠的川山群岛、仿如水上之城的古劳水乡、广海湾沿岸连片的大型红树林群落等等。

江门历届市委、市政府都将生态文明建设工作摆在重要位置。经过近几年在森林城市建设、公园建设、环保整治等方面的努力，江门已成为粤港澳大湾区这个现代化城市群中难得的生态“绿宝石”。

A森林之城，一年四季皆有美景

记者了解到，2012年江门市啔动以“城市、森林、民生”为主题的“森林围城、树林进城”绿色行动。如今，江门全市已建设城乡绿廊和慢行系统2000多公里，城市人均绿地面积从2014年的17.6平方米增加至2016年的17.78平方米，初步建成“城在林中、林在城中、城林交融、人在景中”的侨乡特色森林城市。

在去年10月的2017年森林城市建设座谈会上，国家林业局授予江门市“国家森林城市”称号。从此江门再增一“国字号”名片。

此外，新会区崖门镇、台山市川岛镇以及此次入选全国前百的恩平市那吉镇和大田镇均被认定为“广东省森林小镇”。

记者了解到，那吉镇和大田镇入选前百可谓实至名归。论森林覆盖率，两个镇均超过70%。论景观，大田镇拥有珠三角最大的锦江水库、天然氧吧之称的河排林场省级森林公园；那吉镇更有珠三角唯一的原始次生林七星坑省级自然保护区和全国唯一的地热国家地质公园。无论森林资源还是景观均十分丰富。

在“森林”中生活有多美妙？江门人刘先生说出了自己的亲身体会：“春天，到发展大道和天福路拍一下黄花风铃木盛开的风景；夏天，可以到镇海湾海边避暑；秋天就到圭峰山绿护屏上感受枫叶红了；冬天到大沙梅花基地赏一赏梅花盛开。总之一年四季都有美景，就像生活在一幅风景画里。”

公园之城，处处都是天堂

B

江门不仅是森林之城，还是公园之城。据不完全统计，江门自2012年起完成新建改建各级各类公园945个。2018年还将继续建设新会区小鸟天堂国家湿地公园、开平市孔雀湖国家湿地公园、镇海湾红树林国家湿地公园、蓬江区天沙湖湿地公园、江海区西江外滩生态湿地公园、台山市金星湖公园、开平市白云石森林公园、鹤山市昆仑山森林公园、恩平市响水龙潭森林公园等9个新公园，并建成镇街公园5个，新建改建村居公园138个。

其中值得关注的是3个国家公园。2017年3月，李克强总理首次在政府工作报告中提出“国家公园体制”，意味著公园建设对生态文明的重要意义已上升至国家层面。在江门建设的9个新公园之中，有3个是按照“国家公园体制”建设的，包括小鸟天堂湿地公园、孔雀湖湿地公园、镇海湾红树林湿地公园。其中，镇海湾红树林湿地公园日前已经正式获批开展国家湿地公园试点工作。加上此前获批的小鸟天堂及孔雀湖，江门三大湿地公园均获批开展国家湿地公园试点工作，数量在大湾区各城市中排名前列。

江门建设公园城市，并不仅仅为了装点城市“容貌”或者增加几块“国字号”牌子，而是要切切实实地做到“惠民”，为人民增加实实在在的幸福感。如鹤山沙坪河清泉如许公园，这里曾经淤泥堆积、环境恶劣；如今，这里碧波粼粼，河水潺潺，遍布河滩的水生植物生机盎然，河畔仿古桥上游人如织。

环境治理，让乡村生态恢复健康

C

江门市鹤山市古劳镇，进入1月份，寒流未至，阳光和煦，春意暖人。

这里是传统的珠三角水乡，由数百座当地人称为“围墩”的水塘组成，水网纵横、堤围上绿意盎然。进入1月份以来，水乡里分布的上百棵榕树迎来了大批鹭鸟栖息。它们飞扑嬉戏，姿态优美。

当地村民李先生说，从2013年起就有鹭鸟来古劳水乡越冬栖息，这证明当地的自然生态环境有了很大改善：“如果空气和水质不好，鹭鸟是不会来的。”

记者了解到，仅仅几年前，古劳水乡还是猪场密布、养殖业无序发展、臭气熏天、水体污染较为严重。通过大力整顿，关停猪场等养殖业，大力恢复自然生态，水乡面貌焕然一新。

从古劳水乡的变化，记者梳理出江门将环境整治与美丽宜居乡村建设相结合的脉络。

在农村，由于基础设施建设滞后，难以处理生活污水，污水直排导致河流受污染，水质恶劣。针对这一问题，一方面江门贯彻落实国家、省相关要求，推行市县镇村4级河长制，通过“河长+河道警长+民间河长”的巡河体系，全力整治黑臭水体；另一方面，江门从源头出发，在群众意见较大的棠下横江、鹤山古劳等地清理非法畜牧饲养场所，最大限度减少水体的生物质污染，还在全省首创镇村生活污水设施建设“整县打包、整市推进”PPP实施模式，为农村生活污水处理打开新的方向。

乡村生态的恢复不但使人居环境优化，更促进了旅游产业发展。近年来，相关部门积极推动古劳水乡旅游景区建设，仅水乡内的梁赞故居，累计已接待游客70万人次。

环境保护， 保一方生灵祥和

D

深茂铁路江门段，一条承载著江门未来发展的交通大动脉；小鸟天堂，巴金先生笔下梦幻之景，凝聚著浓浓的乡愁。当“发展”与“乡愁”产生矛盾，江门人如何选择？

2017年12月，全球首例高铁拱形全封闭声屏障在距离小鸟天堂湿地核心区800米外的深茂铁路江门段完工。仅仅两公里多的声屏障，就耗费了1.6亿。花费这么大一笔钱，就是为了隔绝列车运行产生的噪音，让小鸟天堂里栖息繁育的小鸟得保安宁。

从这里可以看出，江门人在发展同时也兼顾了环境保护。懂得庇护其它生灵，为其保留一方安宁的水土。江门人对于大自然是心存敬畏的。

同样受到江门人庇护的还是有中华白海豚。位于江门台山市大襟岛附近海域的广东江门中华白海豚省级自然保护区，生活著300多头中华白海豚。

相关部门通过在保护区海域内开展增殖放流活动，营造海洋良好环境。监测结果显示，保护区及其周边水域的水质近年来保持相对稳定，保护区内的中华白海豚族群数量也有上升的趋势。

日前，江门市政府还发布了《关于划定保护陆生野生动物禁猎区、设立禁猎期的通告》，规定了禁猎区的范围为本市行政区域范围内，禁猎期时间为5年。

有评论认为，建设美丽中国，必须坚持人与自然和谐共生。这需要各级政府、企业和环境保护部门做出共同努力。江门保护环境、保护生态的举措，具有典型的示范效应。

文/图 陈卓栋 彭纪宁 谭耀广

（《江门为大湾区打造一片生态净土》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）


文章编号: bf77a45a4886f44c265e9c25723515f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 广州日报 -  (解读江门之二：关注江门生态文明 江门：打造粤港澳大湾区“绿洲”) 2018-01-26 要闻 07  


-----------------------------------------------------------------------------













黄文生、严建广

江门市区一景（卢锦权摄）深茂铁路江门段，一条承载著未来发展的交通大动脉，代表著未来的发展。小鸟天堂，巴金先生笔下梦幻之景，铭刻著浓浓的乡愁。当“发展”与“乡愁”产生矛盾，江门人如何选择？2017年12月，全球首例高铁拱形全封闭声屏障，在距离小鸟天堂湿地核心区800米外的深茂铁路江门段完工。仅仅两公里多的声屏障，耗费了超过1.6亿建设费用。这段屏障的建设初衷，就是为了隔绝列车运行产生的噪音，让小鸟天堂里栖息繁育的小鸟得保安宁。从这里可以看出，江门人在发展的同时，也兼顾了环境保护。为了小鸟生灵、为下一代保留一方安宁的水土。

同样受到江门人庇护的还是有中华白海豚。位于江门台山市大襟岛附近海域的广东江门中华白海豚省级自然保护区，生活著占全球总量1/10的300多头中华白海豚。 相关部门通过在保护区海域内开展增殖放流活动，营造海洋良好环境。监测结果显示，保护区及其周边水域的水质近年来保持相对稳定，而保护区内的中华白海豚族群数量也有上升的趋势。

江门历届市委、市政府都将生态文明建设摆在重要位置。尤其是经过近几年通过在森林城市建设、公园建设、环保整治等方面的努力，使江门成为粤港澳大湾区这个现代化都市圈中生态“绿洲”。文：黄文生、严建广措施一：守护江门“山”“水”“城”去年9月28日，江门市第三部实体法《江门市城市市容和环境卫生管理条例》经省第十二届人大常委会第三十六次会议全票通过。至此，江门市三部实体法瞄准了“山”“水”“城”，助力生态保护、城市建设。近年来，江门市委、市政府提出“城市之中有山水，山水之中有城市”的城市规划建设发展理念，全面打造森林城市，努力创建文明城市。自2015年5月江门市可以开始行使地方立法权以来，江门市人大充分运用地方立法权，用实际行动来响应市委、市政府号召，守护江门的“山”“水”“城”。

江门市人大常委会制定的《江门市市区山体保护条例》，成为我省首部有关山体保护的地方性法规。据统计，江门市主城区有山体207座，目前确定纳入规划保护范围的有186座，约占山体总数的89.8%；保护面积约145公里，约占山体总面积的97%。条例出台后，确保了江门市区的重要山体不再被随意开发、乱建，立法效果明显。

而颁布实施的《江门市潭江流域水质保护条例》，则为保护江门的“母亲河”。按条例要求，县级和镇人民政府、街道办事处主要负责人担任本行政区域内潭江干流、支流水质保护的第一责任人；河（段）长名单由市人民政府环境保护主管部门向社会公开。此外，条例还引入了约谈制度。2017年7月以来，江门迅速掀起各级河长巡河热潮，截至目前已开展河长巡河2万多人次，江门2017年整改突出问题1700多项。

措施二：打好蓝天保卫战

为打好蓝天保卫战，江门先后实施了不利气象条件下大气污染防控联动工作机制、秋季臭氧削峰行动，调整扩大了高污染燃料禁燃区。特别是为解决入冬以来江门大气污染形势颇为严峻的问题，2017年12月，江门出台《江门市今冬明春大气污染防治工作强化方案》，划定核心防控区和协同防控区。

与此同时，江门著力抓好工业源的治理。在排查出第一批1177家“散乱污”企业清单后，江门迅速进行分类整治。目前已完成第一批关停取缔618家、提升整治296家、加强监管263家；并在此基础上同步推进第二批395家“散乱污”企业整治。

现状：林在城中、城林交融江门市啔动“森林围城、树林进城”绿色行动以来，江门全市已建成城乡绿廊等2000多公里，城市人均绿地面积从2014年的17.6平方米增加至2016年的17.78平方米，初步建成“城在林中、林在城中、城林交融、人在景中”的侨乡特色森林城市。江门不仅是森林之城，还是公园之城。

江门自2012年起完成新建改建各级各类公园945个。其中包括新会区小鸟天堂国家湿地公园、开平市孔雀湖国家湿地公园、镇海湾红树林国家湿地公园、蓬江区天沙湖湿地公园、江海区西江外滩生态湿地公园、台山市金星湖公园等9个新公园。

去年10月，在2017年森林城市建设座谈会上，国家林业局授予江门市等19市“国家森林城市”称号。此外，新会区崖门镇、台山市川岛镇、恩平市那吉镇和大田镇均被认定为“广东省森林小镇”。

“绿洲”亮点一：

江门拥有珠三角面积最大的原始次生林。恩平那吉的七星坑是珠三角唯一的原始森林自然保护区，总面积110平方公里。动植物资源丰富，已鉴定的植物种类有735种，其中13种是国家或省级划定的保护植物。

“绿洲”亮点二：

将打造万亩小鸟天堂国家级湿地公园。在新会天马村，有一处著名的景点--“小鸟天堂”。目前，江门市将依托三个镇（街道）的资源禀赋，建设会城榕林、礼乐田园、三江湖湾三大湿地公园，并科学规划公园门口布局，通过江门水道连成一体，共同打造万亩小鸟天堂国家级湿地公园。

“绿洲”亮点三：

拥有珠三角面积最大的红树林。江门的红树林资源非常丰富，总面积达1798公顷。江门市在恩平横陂和台山北陡、深井三镇规划建设珠三角最大的红树林湿地公园——广东镇海湾红树林湿地公园。

“绿洲”亮点四：

公园星罗棋布 实现城乡全覆盖。江门市围绕打造三区四市至少“一山一水”的公园格局，加快七大龙头公园（新会圭峰山、蓬江龙舟山、江海白水带、鹤山大雁山、台山石花山、开平金山、恩平鳌峰山）、七大湿地公园（蓬江天沙湖、江海龙溪湖、新会思成湖及万亩小鸟天堂、鹤山古劳水乡、台山大隆洞、开平大沙河、恩平沙湖）和镇海湾红树林湿地公园的规划建设。

“绿洲”亮点五：

“美丽乡村”和“特色小镇”。8个第一批特色小镇，分别是蓬江潮连，新会崖门，台山川岛、都斛，开平赤坎，鹤山古劳，恩平牛江、那吉；江门全市共有1323个村（社区），其中村委会1051个。江门市结合村居环境整治和美丽乡村建设，整合乡村各种景观绿地，包括农田、风水林、河网以及农村周边的一些休憩绿地，依托现有山水脉络等独特风光，建成一大批各具特色的村居公园，让居民望得见山、看得见水、记得住乡愁。规划至2020年，全市实现村居公园全覆盖。

专稿


文章编号: d011497f20f94428775d27062c61282c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 湛江晚报 -  (拟晋级省级海洋自然保护区) 2018-01-22 本土 快报 3  


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2018-01/22/content_2078102.htm




雷州湾中华白海豚在嬉戏。记者 张锋锋 摄

本报讯 特派记者林艳芳报道：记者昨日从广东省环境保护厅获悉，《广东省近岸海域污染防治实施方案（征求意见稿）》（以下简称《方案》）开始公示，其中明确提出，到2020年全省入海河流水质消除劣V类，严格控制围填海和占用...


文章编号: e876a746e6bbd5ceb85bb37307764f43
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


15. 汕头日报 -  (我市海洋与渔业部门提升水生野生动物救护管理水平 8年救助11头鲸豚类海洋动物) 2018-01-22 时 政 03  


-----------------------------------------------------------------------------













本报讯 （记者黄泽春 实习生柯岱宏）近年来，随著我市海洋生态环境不断优化，中华白海豚等国家珍稀水生野生动物频频“造访”汕头海域，因迷途搁浅或被误捕而受伤的事件也时有发生。为此，我市海洋与渔业部门不断提升鲸豚类等水生野生动物救护管理水平，8年来已救助鲸豚类海洋动物11头。因救护成绩突出，市海洋与渔业局最近被吸纳为中华白海豚保护联盟成员单位。

据悉，中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，是水生野生动物保护的旗舰物种，也是近岸海洋生态系统的指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值。近日，中华白海豚保护联盟成立大会在厦门成功举办，该联盟在农业部的支持下，由全国水生野生动物保护分会发起成立，包括市海洋与渔业局在内的50多家政府管理部门、自然保护区、科研机构、国际保护组织、公益志愿组织等获授牌成为成员单位。这也是该局继成为“广东省水生野生动物救护网络成员单位”、“全国海洋珍稀濒危野生动物救助网络成员单位”之后，再次被吸纳为全国性的中华白海豚保护网络成员单位。

保护中华白海豚是一项长期而又艰巨的任务，中华白海豚保护联盟成立之后，将通过搭建科学成果、管理经验、救护技术规范交流共享的开放性平台，作为政府、研究机构和社会各界力量之间的桥梁和纽带，以及行政手段的补充延伸，组织动员整合各方力量共同参与中华白海豚保护工作，推动完善中华白海豚保护的多方参与机制，健全中华白海豚的保护网络。加入中华白海豚保护联盟后，市海洋与渔业局也将强化鲸豚类水生野生动物救护工作的信息交流和技术支撑，全力以赴保护中华白海豚等水生野生动物。


文章编号: 3fa93cd10c229f93d86a99835a7aaa1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 中山日报 -  (港珠澳大桥预计7月1日前通车) 2018-01-22 新闻-大湾区 A5  　


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.zsnews.cn/EPaper/zsrb/ShowIndex.asp?paperdate=20180122&part=7&article=1




...白海豚的聚居地，如果运气好，可以看到白海豚在海中嬉戏。

　　这里还毗邻香港国际机场，在大屿山葱葱山景的衬托下，可近距离观赏或冲天或滑翔的航班景象。

　　夜幕降临，人工岛上流光溢彩，东人工岛从风帽、主体建筑、减光罩到挡浪墙，自上而下各种灯光点亮，整个岛屿...


文章编号: ee88ef6c36ca299061872d5fc67e32a7
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


17. 广州日报 -  (一桥飞越港珠澳两岛扮靓伶仃洋) 2018-01-21 广东新闻 05  陈治家


-----------------------------------------------------------------------------













港珠澳大桥预计七一前通车 “大桥游”率先火起来港珠澳大桥风采绝世 广州日报全媒体记者卢政摄人工岛被设计成蚝贝状 广州日报全媒体记者卢政摄文/广州日报全媒体记者陈治家 通讯员唐丽娟夜幕下犹如长虹卧波，白天又似蛟龙出海！元旦前夜，世界最长的跨海大桥港珠澳大桥主体全线亮灯，在标志著大桥具备通车条件的同时，伶仃洋面上也诞生了一道流光溢彩的新的风景线。

据透露，港珠澳大桥预计将在今年7月1日前正式通车。有趣的是，“大桥游”已率先火爆起来，广州、珠海等地的部分旅行社纷纷组团揽客坐游轮看港珠澳大桥。今年春节过后，大桥上还将迎来一场别开生面的“马拉松”，届时将有万余人登上这座跨海大桥，一睹这个世纪工程的绝世风采。

大桥预计七一前通车

全长55公里的港珠澳大桥，其中包括约30公里的海中主体，主体为“桥岛隧”结构；两端是分别抵达港珠澳的连接线，整体看大桥如同一个巨大“Y”字横卧在海面上。港珠澳大桥是中国新的地标性建筑之一，被誉为“世界桥梁界的珠穆朗玛峰”，英国《卫报》称之为“现代世界七大奇迹”之一。大桥目前虽未通车，但俨然已成珠海一个新的热门景点，那么港珠澳大桥到底有哪些看点？广州日报全媒体记者昨日驱车上桥，先睹为快。

驶上珠澳口岸人工岛，首先映入眼帘的是港珠澳大桥珠海公路口岸，桥头是一个现代化的收费站，上有“港珠澳大桥”5个鲜红的大字。驶入收费站，进入大桥主桥一路向东，宽阔的桥面有双向6车道，中间由金属护栏隔开，新画的车道线，崭新的沥青路面，一路畅通无阻。桥外海面上，近处的轮船时而拉响悠扬的汽笛；远处的小岛时而映入眼帘。

不到20分钟，车就来到了伶仃洋上的西人工岛，从该岛进入海底隧道，在最深40多米的海底隧道中穿梭，随行的摄影记者感叹：“如果隧道能有一段是透明的，看到各种鱼儿在身边游来游去，该多好啊！”几分钟后，车从东人工岛驶出，香港的大屿山近在咫尺。头顶上，一架架飞机从桥面上掠过；脚底下，一艘艘巨轮在隧道上方的海面上驶过。

元旦前夜，港珠澳大桥主体工程全线亮灯，标志著大桥已具备通车条件。有关部门透露，大桥预计于今年7月1日前通车，不过，具体通车时间还须“三步走”才能确定：一是内地及港澳三地部门对大桥进行评估；二是通车前会出台通行政策，包括车辆通行费定价方案；三是海关、边检、检验检疫等部门的设施调试。目前，港珠澳大桥通车前的各项准备工作正在顺利推进。

看

主桥如长虹卧波

港珠澳大桥海上主桥长达22.9公里，横跨伶仃洋，无论是从空中俯瞰，还是在海上乘游轮远眺，港珠澳大桥都宛如一条巨龙绵延在仃伶洋海面上。大桥先后有九洲航道桥、江海直达船航道桥、青州航道桥3个通航孔桥，桥上的“风帆”“海豚”“中国结”是港珠澳大桥三大标志性景观。

3个通航孔桥各具特色，其中青州航道桥设计是港珠澳大桥最具特色的部分，为双塔空间双索面钢箱梁斜拉桥，主梁采用扁平流线型整体式钢箱梁，索塔采用横向H形框架结构，两个163米的高塔上端分别有巨大“中国结”钢结构结形撑，象征著港珠澳三地紧密相连。九洲航道桥离珠海市区最近，桥上的“风帆”塔与海岸线、城市高楼形成鲜明对比，远近景错落有致。江海直达船航道桥面上三个“海豚塔”栩栩如生，外形就像三只大海豚，最大的一只“海豚”高达109米，两边稍矮的也有108米左右，相当于36层楼高，重量超过2600吨。据介绍，光吊装这三只“大海豚”，建设者们就用了整整一年的时间。

桥外的海面上，来来往往的轮船拉出一声声悠扬的汽笛；一座座岛屿迎面“飘”过。而一到晚上，3座通航孔桥景观灯五彩缤纷，宛如一道长长的彩虹横卧在伶仃洋上，同城市繁华热闹的夜景交相呼应。

望

人工岛似明珠璀璨

青州航道桥的尽头是西人工岛，与它对望的是连接大桥香港段的东人工岛，这两个人工岛是海面上的桥梁与海底隧道连接的纽带。从空中鸟瞰，它们犹如两艘巨轮匍匐在伶仃洋的海面上，东岛连接大桥香港段，西岛连著主桥；整座大桥又似两条蛟龙出海，一条向东，一条向西，龙头就是两个人工岛，相互守望。

两座人工岛设计形状均为蚝贝型，从人工岛挡浪墙外边线计算，东岛岛长约625米，横向最宽处约215米，总面积约10万平方米；西岛岛长为625米，最宽处190米，面积9.8万平方米。岛上建筑形态也基本相同，东岛主体建筑高4层，西岛主体建筑高3层。

两岛地面上的建筑以船型姿态遥相对开，整体设计以彰显时代感、气魄感的海上大游轮形象为总体形态控制，细微之处注入传承港珠澳地域交融性文化特色的符号，例如人工岛上建有“海底绣花”“筑岛奇迹”“蛟龙出海”“梦圆伶仃”4座青铜鼎桥头堡，使得人工岛成为既立足于当代、又延续历史文脉的综合载体。

两岛功能略有不同，东岛为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，且有游客观景览胜功能，该岛上有观景平台和观景走廊；西岛的功能则以桥梁的养护服务及办公为主。

这里是世界上最繁忙的黄金水道，大桥通车后，乘客可以下车登上东人工岛休憩，一边喝咖啡，一边看海上巨轮穿梭往来。

这里也是珠江口中华白海豚的聚居地，如果运气好，可以看到白海豚在海中嬉戏。

这里还毗邻香港国际机场，在大屿山葱葱山景的衬托下，可近距离观赏或冲天或滑翔的航班景象。

夜幕降临，人工岛上流光溢彩，东人工岛从风帽、主体建筑、减光罩到挡浪墙，自上而下各种灯光点亮，整个岛屿一片璀璨；西人工岛上的建筑金碧辉煌，两座人工岛宛如镶嵌在伶仃洋上的两颗明珠。

逛

海底隧道如沐春风

从人工岛缓缓而下， 是一条全长约6.7公里海底隧道，其中深埋海底的沉管隧道长约5.6公里，最深处位于48米深的海底。这条世界最长的海底隧道由33节预制沉管以及一个长约12米重达6500吨的“最终接头”拼接而成，而33节沉管每个标准管节长180米，重8万吨，排水量超过75000吨，一个标准管节比一艘航母排水量还大。

值得一提的还有隧道里的通风标准与公路隧道无异，高标准保证海底隧道行车人感觉舒服。沉管隧道两个行车洞中，空气流通方向按照车流方向由洞顶上的多组大型悬挂式射流风机呈送，该风机既可以吸入洞外的空气，也可以排出洞内的汽车尾气。驱车从海底隧道里进出，没有任何不适。隧道内温度一般维持在26摄氏度左右，打开车窗凉风习习，如沐春风。

为保证隧道内行车安全，隧道分左右两个行车洞（各为三车道），中间有一个服务管廊，三者之间各自封密相互独立，互不干扰。行车洞两旁上方每隔一段距离就有一道长长的红色消防管道，上面每隔一米左右就有一个智能自动喷洒的水龙头。一旦隧道内发生火灾事故，这里的烟雾或温度到达一定程度，通过感应，这些消防水龙头就自动打开。而服务管廊上每隔不到135米便有一道逃生门，每个逃生门附近都悬挂一部应急电话。大桥通车后，管理人员将在人工岛上设立海上救援平台，如果海底隧道内发生事故，救援力量在3分钟内就能到达，桥面上发生事故，5~7分钟内也能赶到。

大桥已成

热门景点

虽未正式通车，但港珠澳大桥游已率先火爆起来。据记者了解，目前珠海、广州等地旅行社已开始组团带客乘坐游轮海上游览港珠澳大桥全线，备受欢迎。元旦前夕，广州某旅行社首团组织300人游览港珠澳大桥，推出后仅仅3个小时全团就报满了名。另外，从珠海湾仔码头出发，已开辟专门游大桥航线。据一些旅行社负责人介绍，目前还只能坐船近距离游大桥，一旦港珠澳大桥通车，桥上开通跨境摆渡大巴，上桥的游客更会络绎不绝。

澳门经济学会会长刘本立曾表示，“作为世界最长的跨海大桥，港珠澳大桥本身就是一个很好的旅游景点，就像美国旧金山的金门大桥。走在桥上，可以看到无敌海景，而珠海有不少岛都在桥下，是不是可以利用开发旅游资源？我们把大桥区域变成一个美丽的海湾？” 现在看来，这个愿望比大桥通车来得更快。


文章编号: 25e5d62691e2d56fa24e84fff54c5550
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 广州日报 -  (《广东省近岸海域污染防治实施方案（征求意见稿）》公示 南沙拟新建海洋保护区) 2018-01-20 新时代 新气象 新作为 F02  杜娟


-----------------------------------------------------------------------------













广州日报讯 （全媒体记者杜娟）昨日，《广东省近岸海域污染防治实施方案（征求意见稿）》（以下简称《方案》）开始公示，其中明确提出，到2020年全省入海河流水质消除劣V类，严格控制围填海和占用自然岸线的建设项目。同时，将新建广州南沙、阳江月亮湾等10个海洋特别保护区。

《方案》中提出的治理目标是：全省近岸海域水质稳中趋好，2020年全省近岸海域水质优良面积比例大于等于85%，入海河流消除劣于V类的水体。到2020 年底前，全省海水养殖面积控制在20万公顷左右，全省大陆自然岸线保有率不低于35%，海洋生态红线面积占管辖海域总面积比例不低于28.07%，全省重要滨海湿地面积不少于140.03平方公里，全省红树林面积不少于269.16平方公里。

经2017年排查登记，全省共有141个入海排污口，其中65个属于“两类排污口”（指非法和设置不合理的入海排污口）。2018年沿海各市继续加大“两类排污口”的清查力度，发现一个清理一个，并建立健全入海排污口动态管理的长效机制。

《方案》提出，将重点推动新建一批红树林湿地公园，加强全省海草床生态系统的保护和修复，重点在柘林湾、唐家湾、考洲洋、川山群岛周边海域、海陵岛和流沙湾等海草场主要分布海域进行海草种植修复。加强海洋生物资源保护线水域的保护；在海洋生物资源保护线内不得新建入海排污口，已建的排污口应限期治理或搬迁。

《方案》还要求，在2020年前，新建2个海洋自然保护区（珠海竹洲—横洲、台山上川围夹岛），晋级2个省级海洋自然保护区（湛江雷州湾中华白海豚、东莞黄唇鱼）、新建10个海洋特别保护区（惠来石碑山角、汕尾遮浪角、汕尾品清湖、惠州考洲洋、深圳大鹏湾、广州南沙、珠海磨刀门、江门镇海湾、阳江月亮湾、茂名虎头山）。


文章编号: 30c7b5f4a9cdf06ac0dd2eb4c501e75e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 珠海特区报 -  (我市各区各政府部门负责人结合 《政府工作报告》畅谈目标任务 不折不扣围绕中心 工作部署落实) 2018-01-18 2018珠海两会 04  


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2018-01/18/content_6_1.htm




...白海豚保护区、省级猕猴保护区、市级珊瑚保护区，拥有丰富的优质资源。万山区将加强海域海洋的保护利用，深入推进近海养殖清理整治。全面开展入海排污口整治，实现海岛存量垃圾和生活垃圾打包外运、主岛污水无害化处理全覆盖。

第二是坚持高质量发展。发挥万山海洋海岛资源...


文章编号: 269100c7caac1eec1dedacfb1a76c763
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


20. 证券时报 -  (一桥飞架粤港澳，港珠澳大桥这笔“账”该怎么算) 2018-01-18 聚焦港珠澳大桥 A04  卓泳


-----------------------------------------------------------------------------













宋春雨/摄 周靖宇/制图

证券时报记者 卓泳

2017年的最后一天，港珠澳大桥主体全线亮灯，大桥上的三座通航孔桥和人工岛，连同香港、珠海、澳门组成一串绚丽的珠链，跨越伶仃洋，点亮大洋上空。作为粤港澳大湾区建设的首个落脚点，港珠澳大桥从提出方案到最终建成，历时14年，期间几经波折，伴随无数期待的同时也有多方争议。

港珠澳大桥被寄予了打通粤港澳大湾区内部交通网络“任督二脉”，促进人流、物流、资金流、技术流等创新要素高效流动和配置期望。如今虽然大桥璀璨面世，但围绕“千亿投资如何才能物有所值”，仍有许多问题待解，如何破题？三地经济如何受益于大桥的开通？证券时报记者近日实地走访港珠澳大桥，对这些问题进行一一探究。

千亿大桥长啥样？

这座投资了上千亿元、耗时十余年、创下多个“世界之最”的大桥长什么样？在地图从东向西看，港珠澳大桥东接香港国际机场，途经大澳，跨越珠江口，在珠海分成“Y”字型，一端连接珠海，一端连接澳门。

近日，证券时报记者在港珠澳大桥管理局工作人员的带领下，来到大桥进行实地走访。驱车从施工便桥来到港珠澳大桥珠海公路口岸，口岸区域内的空地还在施工建设，部分空地刚刚种上草皮和绿化植物，珠海口岸前立著一指示杆，西边指向珠海口岸，西南指向澳门口岸，珠海口岸和澳门口岸连在一起成为整座大桥的出入通关口岸。

紧接著，经过位于口岸前方的港珠澳大桥收费站，记者驱车上桥，桥面双向共六车道，中间被白色栏杆隔开，大桥两边的海面上泛起层层浪花，从珠海方向出发往香港方向驶去，左边是珠海知名的旅游景点情侣路及一排错落有致的海边住宅楼宇，右上角是澳门特别行政区。一路驱车前行，记者依次经过了三座通航斜拉大桥，即九洲航道桥、江海直达船航道桥、青州航道桥，它们分别对应著风帆、海豚、中国结的造型。

据工作人员介绍，港珠澳大桥总长约55公里，其中主体工程包括22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底隧道以及连接隧道、桥梁的东西人工岛，主体桥梁包括三座通航斜拉桥和约20公里的非通航孔桥。值得一提的是，港珠澳大桥创下了多个“世界之最”，如世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，同时也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。此外，大桥所在海域还是中华白海豚的最大栖息地，也是中华白海豚国家级自然保护区。

工作人员告诉记者，从港珠澳大桥珠海公路口岸通关后出发，前往香港大概需耗时半小时，而去澳门则较近，到达澳门填海新区用时不到半小时。记者采访时发现，桥上还有数台施工车辆和多位建设工人对大桥的照明设备和网络设备进行铺设和调试。港珠澳大桥管理局局长助理、港珠澳大桥跨界通行政策研究工作小组组长苏毅告诉记者，虽然目前已经具备通车条件，但还要等待验收，预计大桥珠海段将在春节前完成验收，而三地口岸的设施还要进一步完善才能真正通行，2018年大桥将从建设转入运营。

三大问题引人关注

2017年12月31日晚，港珠澳大桥主体工程在粤港分界线附近的东人工岛举行亮灯仪式，宣示大桥已具备通车条件。这时，苏毅回想起八年前的一幕：时任国务院总理温家宝在全国两会答记者问时大声宣布，“大桥融资问题已解决，年内一定开工”，不禁万分感慨。从大桥的前期论证、投融资方案选择、三地政府协议的签署、项目建设到目前牵头跨界通行政策研究，苏毅整整陪伴大桥近14年，见证了一个“超级工程”的方方面面，“希望大桥在新时代不骛于虚声，真正开啔港珠澳大桥元年。”时至今日，围绕大桥建成后的经济效益和社会效益，民间依然有不少争议和质疑，“有担心是正常的，对我们也是好事，这会倒逼我们做好各项工作，但也不必过分担忧。”面对记者关注的几个问题，苏毅开诚布公地一一回应。

第一，两地牌照车辆不足，是否会导致大桥资源浪费？对此，苏毅表示，粤港、粤澳间车辆配额有历史和现实的原因，但目前三地正协商多个解决方式：一是香港和内地分别探讨适当增加牌照配额；二是港澳之间是一个新增量，可以增加；三是借鉴深港西部通道，优化设置一次性配额牌照；四是目前也在探讨香港单牌车来广东，粤港澳三地的车上桥旅游开发等方式。“我们做过测算，在现有的牌照配额条件下，尽管直接财务效益不太乐观，但社会效益是不错的。虽然目前政府放宽调节力度和消费者的预期有一定的距离，但政府未来还会根据口岸的承载能力和人流情况进行弹性调节。”事实上，2017年8月，粤港两地政府宣布发放3000个港珠澳大桥香港两地牌私家车配额时，由于申请踊跃，到了12月12日，香港特区政府运输署宣布，粤港两地政府决定额外增发7000个配额。

第二，三地口岸停车场的容量是否足够？通关是否便捷？对此，苏毅表示，在跨境交通方面，三地口岸之间将设有穿梭巴士，为旅客提供来往澳门和香港口岸以及珠海和香港口岸之间的接驳服务。至于三地停车场的容量、怎么开通接驳巴士、开通多少线路、怎么接驳等都由三地政府各自统筹规划，目前正稳步推进。而通关方面，粤澳两地查验部门联手合作的“合作查验，一次放行”新通关模式将在港珠澳大桥的澳门—珠海边检大楼实施，将极大地方便两地民众的交流。

第三，关于大桥的收费，苏毅对近期召开的听证会评价是“过程和结果都相当积极”。据了解，此次听证方案一为私家车、出租车150元/车·次，穿梭巴士、过境巴士450元/车·次，货柜车115元/车·次，普通货车60元/车·次；听证方案二为私家车、出租车150元/车·次，穿梭巴士450元/车·次，过境巴士200元/车·次，货柜车115元/车·次，普通货车60元/车·次，而现场大部分听证会参加人赞同方案二。“大家的诉求都是要便宜，作为公共基础设施定价不能太高，要社会效益最大化，但毕竟是一项巨大的投资，我们也要兼顾偿还大桥建设的银团贷款，因此要在两者间找一个平衡点。”作为粤港澳三地首次合作的成果，港珠澳大桥的建设为未来粤港澳进一步的合作积累了丰富的经验。苏毅坦言，三地合作很愉快，但过程也很艰难，“包括大桥线位、钱怎么出、谁出多少、通关怎么才能便利普通民众、三地管制如何放松等等，各个政府都有自己的利益诉求和监管规则，在三地之间找一个平衡点实属不易。”也因此，在地方层面和中央层面都分别成立了一个联络委员会和专责小组，负责协调三地的利益诉求。

苏毅还告诉记者，三地各有不同的法律和制度，目前在粤港澳大湾区的背景下，三地正研究制定一套创新性的满足各界需求的跨界通行政策，真正让大桥发挥最大效益。

三地企业眼中的

大桥商机

“我们的港珠澳大桥线路一推出，3个小时就收满游客了。”广州一旅行社负责人对记者表示。记者采访时发现，目前已有珠海、东莞、广州等珠三角城市的部分旅行社开通了港珠澳大桥一日游的线路，且报名的游客络绎不绝。据介绍，具体行程是从珠海湾仔码头出海，途经澳门三座跨海大桥后，再近距离观赏港珠澳大桥。

即将开通的港珠澳大桥为打造大珠江三角洲三小时经济圈提供了现实可能，在许多旅游业人士看来，港珠澳大桥为三地旅游带来新的契机，香港丽新集团就是其中一个嗅到商机的港企。“选择在横琴建设新的旅游地产项目更重要是看中其独特的地理优势。”丽新集团在横琴的文化旅游综合体项目创新方董事总经理梁浩昌对记者表示，港珠澳大桥的交通优势会给项目带来很大的客流增量。

“预计每年会增加好几十万到一百万的客流增量。”梁浩昌分析，游玩香港顺道去澳门过夜的游客，有机会把他们的行程通过港珠澳大桥延伸至珠海横琴，因此，大桥起点在香港国际机场附近给他们的旅游项目带来非常大的利好，特别是在开拓国际游客方面，如果没有这座桥，游客的多元化和数量会大打折扣。

尽管目前珠海已经有联系港澳之间的水上交通，但在梁浩昌看来，对于普通游客来说，陆路交通有两大优势：第一是水上交通容易受天气影响，出行的不可控因素较大，而陆路交通则比较稳定；第二是陆路交通出行成本更低，从香港到珠海水路往返成本约在300元~400元，而乘坐巴士走陆路的成本可能就在几十元左右。“现在香港有很多跨境服务，可以从香港各地去到大屿山交通枢纽，然后旅客再转乘过境巴士就可以到达对岸的珠海，因此大桥开通后香港人民多了一个便捷的娱乐休闲选择。”梁浩昌说。

也正因此，创新方项目在2016年与香港跨境服务公司冠忠巴士旗下的环岛旅运达成了一项合作协议，双方将合作发展香港和横琴之间的跨境巴士服务。“以前的跨境服务主要是连接粤东地区，现在有了大桥，需要申请更多额外的指标，开发粤西线路，发展香港和粤西的旅游经济。”梁浩昌说。

作为国家首批经济特区，在港珠澳大桥通车后，珠海将成为全国唯一一个与港澳陆路相连的湾区城市。而位于珠海市南部、珠江口西侧、毗邻澳门的横琴自贸区也将成为全国唯一一个与港澳陆桥连接的自贸区。在去年4月召开的媒体通报会上，横琴新区党委副书记叶真表示，自贸区成立两年间，在横琴注册企业以每个月1000多家的数量增长，目前已超过3万家，注册资本总额超过1.6万亿元。

由澳门青年周运贤创办的跨境说也选择了落户横琴自贸区，港珠澳大桥开通后，更有利于他的业务拓展。“我们平台有很多葡语系国家的客户，他们原来要从香港坐船到澳门，大桥开通估计旅程时间会缩短，而且大桥开通后货物往来可能会更加便捷。”周运贤介绍，公司更加偏向于国际化方向，因此交通的便捷会促进他们的国际商务往来。更重要的是，因为香港和珠海之间往来更加便捷，公司可以吸引来自香港的人才，“从大桥坐车过来会比坐船的成本更低，受天气影响也小。”周运贤说。

港澳借桥融入珠江西

2017年7月1日，国家发改委、广东省人民政府、香港特别行政区和澳门特别行政区共同签署了《深化粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》，标志著粤港澳大湾区建设取得初步进展。而港珠澳大桥开通以后，香港、澳门与粤东、粤西的互联互通将在物理空间上取得重要突破，港珠澳大桥被视为连通粤港澳之间的“脊梁”，加速粤港澳大湾区城市之间信息、技术、资金、人才等要素的流动，因此大桥最终的效用至关重要也备受关注。

香港“一国两制”研究中心研究总监方舟告诉记者，大桥在做规划时，正好是珠三角一带出口加工业最兴旺的时候，当时珠江东岸的东莞、深圳出口明显高于西岸，但东岸和香港已经陆路相连了，设计这座桥就是为了让香港和西岸连接上，带动西岸出口加工业的发展，所以这座桥最初主要是以货运设计为初衷。但是，到了今天，珠三角的经济模式已经转型了，所以货流量可能没有当初规划时大，在这个大背景下，保证非货车也能使用这座桥就显得至关重要。

在他看来，如今香港和澳门无论在土地空间、车辆保有量等方面都已经非常饱和了，但珠江西的空间会更大一些，广东对香港的开放调节度可以更大，他建议，广东可以考虑降低港澳车辆申请广东牌照的标准，比如只要证明交了税、买了房或开了公司等，都可以申请广东牌照。

港珠澳大桥开通后，将给港澳经济带来怎样的积极作用？方舟指出，事实上，现在港澳很多城市功能都面临空间的局限性，比如生活居住、休闲娱乐和物流仓储用地，如果有了大桥，或将可以把部分功能向西岸转移。“比如，如果横琴保税区可以和大桥联动，香港物流就可以以报税的方式放在珠海。”此外，方舟调研时还了解到，香港机场有些员工也在讨论，如果通车方便，完全可以住在珠海，在机场上班，但这关键在于通关的便捷性和成本问题。

方舟也提出，对粤港澳大湾区的期待，香港民众希望有两个方面的突破：一是放宽车辆进入广东，实现湾区一体化生活；二是在个人所得税上有突破，让工作在内地的香港人可以按照香港的低税率来纳税。

广东省社会科学院教授丁力认为，提高大桥的社会效益，让大桥真正能在粤港澳大湾区建设中发挥重要作用，关键在于各地政府的开放心态，“政府足够开放的话，车辆通行的规则都可以变通和调整，这座大桥从最初设计的双‘Y’型到最后的单‘Y’型，释放了香港想加强与珠江西岸联系、拓展自己经济腹地的重要信号。”此外，丁力还认为，珠海在其中也会发挥很重要的作用。“虽然珠海本身的经济体量不大，但作为西岸的区域性中心城市，这几年也释放了比较大的能量。”丁力分析，粤港澳大湾区的定位不仅仅是一个经济发展的举措，还承载著支持香港、澳门融入内地发展的重要功能，“港珠澳大桥从物理空间上把港澳和内地连在一起，三地可以相互渗透、推进融合，因此建设大桥的意义非常深远。”丁力说。


文章编号: 77d1540acc32dbf943fea7b50a3eb324
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 南方都市报(深圳版) -  (南山水环境治理 提前两年实现全域河流脱黑脱臭 全面推行河长制，今年将加快治水提质进程) 2018-01-12 政通人和 NS02  陈紫嫣 霍健斌


-----------------------------------------------------------------------------













大沙河河口，环卫工人在清理河面垃圾。南山通记者 霍健斌 摄 回望过去一年，南山区水环境质量改善明显，不仅实现了住宅小区排水管网改造数量全市第一、大沙河后海河水质改善幅度全市最大，区内7条黑臭水体全域脱黑脱臭，西丽水库水质100%达标，更提前两年实现全域河流脱黑脱臭。

作为南山打造世界级创新型滨海中心城区的重要支撑，2018年，南山将继续发力辖区水环境治理。南山区委书记王强表示，接下来，南山将全面推行河长制，守护好南山的绿水青山，给南山居民交上一份水环境治理的满意答卷。

A投入15 .88亿推进生态环境项目 治理任务全面提前完成2017年，南山共投入生态环保项目资金15 .88亿元，大力推动节能节水改造、排水管网改造、黑臭水体治理、市容环境提升、环境综合整治、公园绿地林地建设等项目顺利开展。

水环境治理方面，不但完成了建成区后海河、桂庙渠、铲湾渠、双界河黑臭水体治理工程，还完成了非建成区白芒河、麻磡河、大磡河黑臭水体治理，提前两年实现全域7条黑臭水体全域脱黑脱臭，在水源保护工作方面，继续高标准推进西丽水库的治理保护工作，西丽水库水质连续多年实现100%达标，守好南山百姓赖以生存的“大水缸”。

源头减污方面，按照“能分则分，不能分则截”的原则，在全区41个城中村开展雨污分流改造，在“正本清源”方面，去年全区改造实现“双500+”，开工建设小区排水管网改造546个，完成改造520个，创建达标小区508个，数量居全市第一。值得一提的是，目前深圳湾排污口全部整治完成，重现碧波不仅迎来了中华白海豚现身和万鱼翻腾的景象，在此生活繁衍的鸟类也不断增多。

日前，来自市、区的近30名人大代表视察了南山区生态文明建设情况。通过现场走访与听取南山年度环保任务完成情况，代表们对南山的水环境治理工作给予了肯定，围绕国家生态文明建设示范区建设、饮用水源保护、雨污分流根治、土壤环境质量、空气质量等方面，代表们也建言献策，贡献智慧。

市人大代表谢兰军建议，南山动员全社会力量，加大整治力度，同时以法治治污，有奖有罚，从根本上治理水污染；在进一步巩固、细化治污工作方面，市人大代表李继朝建议，对“正本清源”改造完成小区进行抽检，重点排查街道商铺的排污情况，并根据城中村的实际情况治污。

B创新河流治理模式啔用国内首套河流巡管智慧管理系统为加快治水提质进程，去年，南山出台《南山区全面推行河长制实施方案》，实行区、街道、社区三级河长制。区委书记王强担任总河长，负责河长制的组织领导、决策部署、考核监督，协调解决河长制推行中的重大问题；街道级河长负责辖区内面源污染管控、征地拆迁、执法监督等具体工作，各级河长责任层层压实，27条河流实现河长制全覆盖。为进一步实现河道管理“全面监管、巡办分离、智慧管控”，2017年底，国内首套河流巡管智慧管理系统“河务通”在南山啔用。

为了全面落实河长制工作要求，解决河长制体系庞大、信息档案缺失等问题，南山区在黑臭水体治理工作中有针对性地研究开发出“河务通”。作为一款集河道及水务设施管养体系、河道日常监督管理的指标体系、监测体系及养护体系为一体的河长制信息共享系统，通过建立河流治水体质“六个一”工程电子手册，河务智慧管理系统通实现了河长制“六个一”工程的“表格化、项目化、数字化、责任化”思路向实践转变的质的飞跃，实现污染源、河湖设施底数清，环保水务巡查监管状态明，各级河长、监管人员、巡查人员、执法人员、管养人员全面用。

通过“互联网+”的模式，“河务通”有效帮助各级让河长随时掌握河流情况，实时、公开、高效的河长管理系统实现了日常巡查、问题督办、情况通报、责任落实等工作的智慧化管理，在提高工作效能的同时，河务通信息服务平台提供的新闻通知功能，能够第一时间推送河长制工作、重大环水事件处理等信息，在引导民众参与的同时，也更好地实现了社会监督。

C全面落实河长制2018年加快治水提质进程伴随著经济社会的快速发展，南山城区的定位也越来越高。目前，南山正在按照深圳中心城区的定位，向世界级创新型滨海中心城区迈进，而实现这一目标离不开良好生态环境的支撑。

1月9日下午，南山组织收听收看广东省召开全面推行河长制工作电视电话会议。会后，王强在部署、落实全区河长制工作任务时表示，新一年，南山将全面推动河长制工作的落实，争取在治水提质方面为市民交上一份优异答卷。

全面推行河长制是加强河湖管理保护、促进生态文明建设的创新举措。结合南山实际情况，王强对全区推行河长制具体工作进行了再动员、再部署、再落实。接下来，南山从河长制的组织形式、制定工作方案、强化考核问责、加强宣传引导等多个方面，推动河长制工作任务全面落实。

“绿水青山就是金山银山。”王强指出，此次会议既是河长制工作的现场推进会，也是南山实施治水提质的督办会。2018年生态环境的攻坚战已经打响，王强要求，南山在接下来的工作中，在进一步压实河长责任，各级河长加强巡河，不断提升优化桂庙渠、双界河、西丽水库等河湖水质，加快建设大沙河生态长廊，严厉打击污水偷排行为、坚决杜绝漏排现象发生的同时，按时按标准完成排水管网改造，完成对城中村截污分流。

本版采写：南山通记者 陈紫嫣


文章编号: c47cdd6ebbdc40a1a4fdba0118a1fff8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 江门日报 -  (重视消防安全 用行动诠释担当) 2018-01-11 2018两会专题报道 A03  


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2018-01/11/content_509018.htm




...白海豚的建议》、《关于推进强制公共安全责任险的建议》等，件件都得到承办单位的答复，被政府职能部门采纳，促进工作改善。

在即将召开的市人代会上，林谊忠还将提交另外一份议案建议，内容是关于政府为精神病患者监护人购买责任险。据了解，严重精神病患者肇事肇祸的事件...


文章编号: 7d57ef413e89fe32d8e03d5e47e4af99
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


23. 羊城晚报深圳版(数字报) -  (正本清源河长治 水环境提升助力打造美丽深圳愿景) 2018-01-11 深圳生活 A18  李天军 王磊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://ep.ycwb.com/epaper/ywdf/res/2018-01/11/ZA18/ywdfycwbdfb20180111ZA18.pdf




...白海豚、水母回归栖息，成为“海上看深圳”的亮丽风景线。

而备受国家、省关注的茅洲河水质也大幅提升，达到今年省考及黑臭水体整治水质考核要求，为市民群众营造了河畅水清、岸绿景美的亲水宜居环境。建成区黑臭水体水质的根本性改观，得到了市民高度认可，公众调查显示，...


文章编号: 7edaf1fe6becaea75ca1ccc6aee48bfd
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


24. 南方日报(深圳版)(数字报) -  (深圳去年治水成效如何？投入190亿元，啔动486个项目——36条建成区水体实现不黑不臭) 2018-01-08 深圳观察 AII01  


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://epaper.southcn.com/nfdaily/html/2018-01/08/content_7695499.htm




...白海豚现身深圳河湾附近海域的照片在朋友圈里刷屏。除了白海豚，深圳河湾还吸引了大批珍稀鸟类以及水母回归栖息。节假日期间，深圳河湾游人如织，成为许多深圳人的度假休闲之地。

深圳河湾水环境的持续改善为深圳2017年治水提质攻坚战开了一个好头。在过去的一年里，深...


文章编号: 8f3a749c2eae83e73f39a730a375ce36
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


25. 南方日报(全国版)(数字报) -  (从技术骨干到安全管理专家，“元老”段国钦为超级工程首创先进安全环保体系“一辈子建好、管好这一座桥”) 2018-01-04 珠海观察·视点 AII03  


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://epaper.southcn.com/nfdaily/html/2018-01/04/content_7694672.htm




...白海豚“零伤亡”。

初心

交通基础建设“黄金年代”的大桥梦段国钦硕士毕业那年，正是中国交通基础建设“黄金年代”的开始：芜湖长江大桥、西康铁路即将通车，东海大桥、杭州湾跨海大桥正在谋划……在这样的建设热潮中，一座联通港珠澳的跨海大桥的构想，也随之提上了日...


文章编号: 2d7b46909d1e7baf8a386e41822667eb
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
