文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 新报 -  (英语作家访港记) 2008-12-28 新鲜人语 C03 日日新鲜 张锦满


-----------------------------------------------------------------------------













想不到让我接触到《城市文艺》第34期，读到浸会大学文学院院长钟玲 写的《国家的遭遇和个人的气质》。浸会大学每年有国际作家工作坊计划，邀请外 地的作家到学校来驻守一段时间。那是宝贵的学习经验，香港传媒不关心，没有办 法，钟玲作为国际作家工作坊的主任，惟有自己撰文总结一些经验。这篇得来不易 的经验值得香港大众分享，所以我不妨在此代公告一下。浸会大学在04年招待过「 后殖民地英语国家的作家」，包括印度、南非、迦纳、加勒比海国家、马来西亚等 。提起当今世上重要的英文小说，大家不要以为只出自英美加澳作家之手，原来非 也。近年印度、南非等也都出过多位世界级的英文作家，叫我们改变对世界的看法 不少。题外话，今天香港人看的英文《南华早报》，文字都会电传到印度，经过印 度文字编辑过目，可知道当今高水准的英文，是由印度人把关。

钟玲在文中写道：曾被邀请到浸会大学的英语作家中有三位是黑人，来自非洲 迦纳的一位去到大澳渔村，坐小船出海，去到中华白海豚的栖息地。该位活泼的女 作家一面摆动身子一面以英文诵唱：「海豚、白海豚，请飞出来，请跳出来，白海 豚！」就在该时候，离小船十多公尺的海上，有五只白海豚飞跃出水，一船的人拍 手欢呼。该位作家不仅有新兴国家的活力，似乎还具有非洲原始巫教的法力、与跟 动物沟通的能力。

另一位来自加勒比海岛国千里达（特立尼达和多巴哥），而又有一位来自脱离 荷兰而独立的圣马丁（岛），该位仁兄在中环艺穗会的朗诵会中，表演唱作，不只 声调千变万化、手势花招不断，而且还跳上椅子，一面诵诗还一面跳上讲台，再由 台上跳下地面，把所有观众都逗乐了。

（上）张锦满 kmcheung2@i-cable.com

从事出版事业30年，曾任周刊、双周刊、月刊、日报编辑，亦曾服务内地出版 机构。几乎每日皆从事笔耕工作。


文章编号: 1b714a756594cd10af3ca644988c7863
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 明报 -  (绿色圣诞救地球) 2008-12-20 副刊 D07 Happy Pa Ma 李剑昌


-----------------------------------------------------------------------------













今年，小朋友想要过一个什么颜色的圣诞节呢？白色？抑或红色？

其实在环保的大趋势下，绿色才算最合乎世界潮流。今个圣诞，不如一起到海洋公园欣赏由环保物料装饰而成的圣诞树、出海观察中华白海豚、体验有机耕作……过一个名副其实的绿色圣诞，齐齐学习珍惜资源和爱护地球。文：李剑昌 图：张智超、部分由受访者提供小model：钟赋颖、刘栢轩环保圣诞 废置物料变森林提起圣诞节，大家可能会想到挂满许多人造饰物的圣诞树；不过，这观念要改了，因为海洋公园的《圣诞全城Ho Ho Ho 2008》，耸立了五十多棵由环保物料布置而成的圣诞树装饰，在这个名为「环境保育」的专区内，每棵圣诞树的装饰物料均是是生活中随手可得的废物，当中包括饭盒、扭蛋穀、光碟、胶樽、汽水罐、杂志和悭电胆等。海洋公园市务总监李玲凤表示， 「环境保育区」内的圣诞树装饰是参与的小学、中学、大专学院、区议会和各国工商协会等共71 个单位的创作心血，例如弃置光碟可以变成靓靓装饰物，方法是先在画纸上画熊猫头，然后贴在光碟上，这样便可成为一只圆鼓鼓的可爱熊猫吊饰；又或者可以把吃完的饭盒贴满闪烁的银珠，再画上简单图案，成为你独一无二的装饰物。

除了「环境保育区」，在「琳琅满目圣诞树」的树区内，也设有其他3 个主题区域，包括： 「高科技」、「浪漫国度」和「世界缩影」，届时，大家便可以置身在圣诞森林下，感受到浓浓的节日气氛。

即日至12月27日，捐款10元或以上，便可参加「普世欢投圣诞树」的投票活动，在「琳琅满目圣诞树」的200棵圣诞树中，选出心水至最爱的一棵；捐款将收归海洋公园保育基金之「大熊猫基地震后重建基金」，协助今年5月四川大地震中，多个遭受严重破坏的大熊猫基地的灾后重建工作。投票结果12 月29 日揭晓，选中4 个主题区各自得票最高圣诞树的人士可参加抽奖，有机会赢取海洋公园「智纷全年入场证」和价值680 元的「豚聚一刻」活动，和海豚来过近距离全接触，名额4 个。

琳琅满目圣诞树

对象：一家大小

日期：即日至2009 年1 月4 日时间：早上9:30 至晚上8:00

地点：大树湾广场

门票：$208（成人）、$103（3 至11

岁小童）

注：3 岁以下、65 岁或以上本港居民及「残疾人士登记证」人士免费入场查询：3923 2323网址：www.oceanpark.com.hk劳动圣诞 松土除草做农夫都市人物质丰裕，不明白「粒粒皆辛苦」的道理，所以不太懂得珍惜食物。这个圣诞节假期，不如和小孩子往「新生互动农场」参加「有机农作物采摘节」，一起感受农夫的辛劳。

活动由参观有机农业展览馆开始，参加者先了解生态环境和有机生活的基本概念，再参观有机耕作过程，包括播种、使用有机肥料、休耕及收割，其中收割部分的有机蔬果，计有菜心、白菜、油墨菜和车厘茄等；最后参加者要亲自在农田上除草及使用农具松土、翻土、起畦和收割。「劳动」后可到茶室休息，品尝香草茶或选购香草盆栽。值得一提的是， 「新生互动农场」自展开生态旅游业务以来，已聘请了多名精神病康复者担任生态导赏员和茶室助理等，所以活动除可令自己和小朋友获益外，也能帮助别人，促进伤健一家的融洽关系。

有机农作物采摘节

对象：一家大小日期：12 月27 日（周六）时间：下午2:00 至4:30地点：屯门沙福路33 号「新生互动农场」集合时间及地点：下午1:45 于屯门宝怡花园麦当奴门

外（近建生邨）

费用：$78（3 岁以下免费；完结后，可于农场取走半

斤有机农作物）

名额：30 人主办：新生精神康复会查询：2461 1712备注：参加者请自备环保购物袋

海洋圣诞 海观赏白海豚

可爱的中华白海豚虽是香港回归吉祥物，可是牠们却遇上城市污染、海上交通繁忙及海岸线变化等问题，生存的空间愈来愈少。趁圣诞假期，家长可与子女乘船到赤鱲角机场一带海岸线，以及附近的龙鼓洲、沙洲和大小磨刀一带水域，找寻中华白海豚的踪影，听导赏员的讲解，了解牠们的生活，过一个海洋保育圣诞。

观察中华白海豚

对象：一家大小

日期：逢周三、周五及周日出发（公众假期照常）时间：上午8:55 至下午1:00集合地点：尖沙嘴九龙酒店（半岛酒店后面）大堂集合目的地：机场一带海岸线、附近的龙鼓洲、沙洲和大

小磨刀一带水域

费用：$360（成人）、$252（65 岁或以上）、$180（3至11 岁小童、12 岁以上香港全日制学生、本地大学生），3 岁以下幼童免费

读者优惠

读者优惠价睇白海豚

圣诞及新年期间《明报》读者参加「观察中华白海豚」活动，可获特别优惠（报名时请携同此报道，影印本恕不接受）如下：．核心家庭最少两名成人及两名小童，不包括免费参加的幼童，可获9 折优惠；．两个核心家庭或以上（即最少4 名成人及4 名小童）同团参加可获8 折优待；．6 名成人一同报名，1 人免费

名额：38 人

主办：香港海豚观察查询：2984 1414


文章编号: a663185a36032c3b49581cbef94b27a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 大公报 -  (海上一弯月) 2008-12-18 校园 C05 闯闯新天地 张紫莹


-----------------------------------------------------------------------------













梁式芝书院中七张紫莹「妈妈，我看见天上的月亮掉进水里，沉下去，不见了。」年幼的我曾说过这 样一句荒谬的话。然而，海上真的能生出明月，而且是完美的弯月。

那天清晨，与家人乘船展开寻找弯月之旅，迎面而来的凉风徐徐，像是为我们 祝福，洗涤心灵，迎接明月。船缓缓驶进波平如镜的海域中，船上一片寂静，大家 严阵以待，不敢轻举妄动，以免把弯月吓跑。

船家熟练地把望远镜拿起，仔细地寻找明月坠落的痕迹，海面上每一分每一寸 也逃不过他锐利的双眼。我们这群「追月族」的目光盲目地跟随那具权威的望远镜 游走，彷佛一群被玩弄的小猫。一会儿，身旁一个小女孩高喊： 「月亮！呀！月 亮沉下去了。」船客争相在海面上寻觅传说中的沉月。只是，我们发现，牠并不是 一轮失去引力的明月，而是一条活跃的中华白海豚，牠的鼻尖露出水面的一刻，已 成为所有人的焦点。

牠用力一撑，全身顿时离开水面，勾勒出一个完美的弧度；溅起的水花悬挂在 空中，把阳光折射到大家的眼前，就像繁星闪烁，伴着耀目的弯月，牵动着游人的 情绪，起起伏伏，美妙动人。

美丽的一刻总是短暂的，海豚再次沉于碧水中，我的心情也随即掉进深不见底 的海里，随波飘流，四处寻觅牠的足迹。皇天不负有心人，我再次看见跳跃的弯月 ，与海面上的倒影合成一轮圆月，跟天上的艳阳争辉。牠完成了漂亮的一仗，令大 家为牠疯狂，令红日也忌牠三分，速速地逃到西边的山间。

海豚跃动是一幅赏心悦目的图画，四溅的浪花是扣人心弦的乐章，它们填补了 都市人心灵上的空虚，让人享受久违的大自然无私的赐予。月的阴晴圆缺有一定的 规律，人类不能改变，不能控制，不能阻挠。同样地，海豚的生活也有一定的模式 ，人类不可随便干涉，随便扰乱。

月是永恒的，或许海豚不能像它一样具有如此的耐力，但我亦希望中华白海豚 不要因人类的过错而变成一抹永恒的记忆，牠永远是海上最珍贵的弯月。


文章编号: f71257a77d1bba27777b9d87002f484a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 香港政府新闻-中文版 -  (粤港持续发展与环保合作小组第九次会议在香港举行（附图╱短片）) 2008-12-18 新闻公报   


-----------------------------------------------------------------------------













粤港持续发展与环保合作小组第九次会议在香港举行（附图╱短片）

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　「粤港持续发展与环保合作小组」第九次会议今日（十二月十八日）在香港召开。在会上，合作小组审议了各项专题合作进展情况，并听取了双方专家介绍研制《珠江三角洲水质模型》的成果。双方认为在改善珠江三角洲地区空气质素、推动清洁生产、水环境保护、林业及海洋资源护理等方面取得了良好进展。

主要工作成果

－－－－－－

　　粤港双方经过多年的共同努力，完成了珠江三角洲水质数学模型，利用电脑模拟技术，建立了一套先进的科学分析工具，大大增强了双方对珠江三角洲水文特性及污染物在水中扩散输移的分析能力，以辅助双方制订珠三角区域水污染防治方案及评估大型发展计画对珠江河口邻近水域的水质影响。

　　双方在过去一年积极落实《珠江三角洲地区空气质素管理计画》（《管理计画》）各项防治措施，公布了《管理计画》的中期回顾报告，并参考了研究报告的建议，增补了两地的强化措施。双方都有信心，争取在二○一○年达至既定的污染物减排目标。在今年四月及十月，粤港双方共同向公众发布了二○○七年全年及二○○八年上半年的区域空气监控网络监测结果报告，使粤港两地市民更清楚了解区域空气质素。

　　在推动粤港两地企业开展节能及清洁生产方面，双方积极落实《关于推动粤港两地企业开展节能、清洁生产及资源综合利用的合作协定》，开展了一系列宣传推广清洁生产工作活动，促进区内企业节约能源、提高资源利用效率及减少排污。

　　与此同时，香港特别行政区政府拨款九千三百万元，于本年四月与广东省经济贸易委员会共同启动一项为期五年的「清洁生产伙伴计画」。本计画由香港生产力促进局联同香港及内地的环保技术机构，为珠三角地区的港资工厂提供专业意见及技术支援，鼓励及协助他们采用清洁生产技术及作业方式，减少排放及节省能源，为改善区域空气质素作出贡献。

　　深港专家已完成《深圳湾水污染控制联合实施方案》首次回顾，并按结果共同制订了「实施方案２００７年修订本」，订立深圳湾污染物减排目标，逐步削减深圳湾的污染负荷，以期改善深圳湾的水质。

　　在今年底双方将开展《大鹏湾水质区域控制策略》第一次回顾，为保护大鹏湾水环境及实现可持续发展目标提出建议。

　　在保护东江水质方面，双方积极跟进各项有关保护东江水环境的工作，并同意继续保持紧密联系，确保供港水质安全。

　　双方持续就濒危野生动植物保护工作进行合作交流，于边境口岸及机场进行了同步巡查及宣传活动。继广东省林业局于二○○七年五月在香港完成「香港森林植物病虫害调查」后，广东省林业专家于今年九月到访香港渔农自然护理署，就防治植物病虫害协助培训香港郊野公园人员，深化「香港森林植物病虫害调查」的研究成果。

　　双方就促进珠江口海洋资源护理和持续发展，积极交流海洋与渔业保护区的建设和管理、水产养殖的技术与及渔业可持续发展的措施；并就人工鱼礁、中华白海豚、珊瑚礁及海龜的保育和研究等方面的工作进行合作。双方并合作整理及修订了《有害微藻附表》，作为通报赤潮的参考基础。

来年工作重点

－－－－－－

　　双方回顾了粤港环保合作的成果，同意深化合作，推进落实于今年八月在粤港联席会议第十一次会议所公布粤港共建「绿色大珠三角地区优质生活圈」的构思，并确定了明年的工作计画。二○○九年，合作小组的首要工作包括：

＊　继续落实《珠江三角洲地区空气质素管理计画》各项防治措施，改善区域空气质素，共同致力争取二○一○年减排目标如期实现。

＊　积极推进构建粤港「绿色大珠三角优质生活圈」，就粤港两地面对的共同环保问题和机遇，商讨开展合作，从以往两地专注个别项目的合作，转变为一个全方位前瞻性的区域环境合作模式，并争取把「绿色大珠三角地区优质生活圈」的区域合作纳入国家「十二?五」规划。

＊　就两地共同关注的企业节能减排，按照《关于推动粤港两地企业开展节能、清洁生产及资源综合利用的合作协议》，积极推动各项活动，全力落实「清洁生产伙伴计画」。

＊　在《珠江三角洲水质模型》成果的基础上，共同探讨开展下一阶段的珠江河口地区的水质管理合作研究。

＊　继续跟进东江水质保护工作，确保用水安全。

＊　积极跟进落实各项深圳湾水污染防治的工作，并且共同推进《大鹏湾水质区域控制策略》第一次回顾的工作。

＊　继续林业护理、城市绿化、森林病虫害防治、保护濒危野生动植物的交流和培训工作。 双方并会在明年继续就渔业资源发展、中华白海豚、珊瑚礁及海龜的保育和研究工作，加强合作及交流。

＊　共同参与二○○九年度在香港举行的国际环保博览，展示粤港环保合作成果，促进两地环保企业的交流与合作。

完

２００８年１２月１８日（星期四）

香港时间１６时４５分


文章编号: 9e659e9f2c7665c6b400b07a96a9d7df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 东方日报 -  (天气明转凉约15度) 2008-12-15 港闻 A24  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】东北季候风在未来数天持续影响华南地区，并为本港未来一周带来清凉天气，明日至周五早上的气温维持于摄氏十五、十六度。此外，整周皆是天晴乾燥，周三及周四的相对湿度最低，只有百分之四十至六十。

天文台署理高级科学主任李立信指，受东北季候风影响，本港昨日中午的气温已开始降低，晚上至今早的气温更可低至摄氏十五度，新界再低几度。今日日间因天晴，最高气温可达摄氏二十度，而今日至周五的气温预期徘徊在摄氏十五至廿二度之间。

本港气温会在周六及下周日稍稍回升，周六气温约摄氏十七至二十度，部分时间有阳光，下周日气温则为摄氏十八至廿二度，部分时间有阳光及烟霞。另位于西北太平洋的热带气旋白海豚，大致移向菲律宾以东海域，相信不会进入南海，对本港天气应不会构成影响。


文章编号: 90cf2970c14090ead9730b07339606c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 明报 -  (巴支咬跳杀疗法) 2008-12-14 周日小说 P19  黄怡


-----------------------------------------------------------------------------













　

文黄怡图杨智恒

妈妈从我手中夺走了鸡毛扫。她说用鸡毛扫模仿被抓起的鸡一点也不好笑。我不忿，但我还是想再看一次在电视里面，鸡们被抓住翅膀或是双脚时，那身羽毛抖动的姿态。我不相信天使，但我相信翅膀，和附于其上的羽毛。被倒着抓起来的鸡往往已经不会挣扎了，牠们往后一倒，翅膀竟张开来了，像图腾上的鹰，定住。

我想起降落伞，可是连有翅膀的鸡都逃不掉，降落伞又如何能升到天上？

（在我把他捡回来的流浪狗赶走以前，这孩子必不可以对动物抱有如此多的感情。医生说，治疗的方法是，每天喂他吃动物形状的饼干糖果，同时向他述说各种有关动物的负面故事。）妈妈把大罐的动物饼和小熊糖捧到我面前，让我随便抓出我想吃的分量，放到盘子里。我把一枚企鹅形的饼干嚼碎，齿间传来清脆的巴支巴支声，妈妈看起来相当满意。平时不是连喝汤的呼噜声都不许发出的吗。我故意舔去手指上沾着的紫菜，她还是没有要阻止我的意思。

妈妈开始讲起有关哨兵鸡的故事。哨兵鸡是用来送死的。牠们什么疫苗都没有注射过，有病的时候自然先死；而牠们一死，别的鸡们必被处决。这样的试验方法早在人手采矿的时候实行至今：采矿者会把一盏烛灯和一只小鸟带进矿洞里，烛光熄灭代表氧气不足，小鸟死亡表示有毒气出现。采矿者自然要撤退，而下一次进去，还是要把一只新的小鸟带在身边。

这样的故事，我早在书上看过了。烛灯很早就被淘汰了，而以小鸟试毒气的方法也早就不用了。可是我还是假装很感兴趣地听着，把一颗又一颗的果汁味小熊糖放进口里。

（医生说，要先从他感兴趣的题目入手，让他有兴趣听下去。我不理解为什么他会对鸟类如此好奇，除了禽流感以外没有谁对鸟类有更大的期望。）我捡起一块小狗形的饼干，也说了一个故事。智利那边有只流浪狗被车子撞倒，躺在马路中间，另一只流浪狗勇敢地跑过繁忙的马路，把朋友一点一点地拖回安全的地方去。这样的录影片段横越半个地球，登上了Y 城的新闻呢。我故作天真地说，也许哪天我们收养的流浪狗可以救妈妈一命呢。妈妈没有笑。

那只狗二话不说就在车子间穿梭着跑向前，像是青蛙过马路游戏里的青蛙般左闪右避，错了便无法再向前走。妈妈只会在我的青蛙被车子辗过的时候才会显得愉快。要是她真的讨厌这种游戏，为什么还要逼我玩呢。

（医生说，如果他还是不愿意信服的话，故事的力度就要加强。）妈妈抢去我手中的小狗形饼干，嚼碎吞下，又从盘子里挑出了一块熊猫形的饼干塞进我手里。妈妈开始说起熊猫咬人的事。被熊猫咬一口，就要在医院里躺几个月。熊猫曾经咬断妇人的手指。熊猫曾经把少年的腿咬至见骨。熊猫最近把女护理员咬伤，送进了医院。

妈妈拿起另一块熊猫形饼干，一点一点地揑碎。

那样的声音比饼干在颚间粉碎的声音更恐怖。她缓缓地说，其实熊猫可能是人扮的，世界上根本没有什么黑白色的熊，也没有什么性格憨厚、外表温驯的熊猫。熊猫可能是恐怖分子假扮的。熊猫可能是间谍假扮的。熊猫可能是机械人假扮的。动物本身都是畜生。熊猫一点也不可爱。

我想告诉她，熊猫其实也是一种熊，而熊猫一直都是会抓兔子、老鼠吃的杂食性动物。连牛、羊也会咬人，哪有不咬人的熊呢。我很想辩驳，可是饼干碎屑从她指间散落的景象实在太吓人。

我假装同意地把饼干大把大把地吃下，熊猫形的犀牛形的北极熊形的企鹅形的树熊形的白海豚形的，全都嚼碎了。反正都是饼干，反正造成什么形状都不代表饼干就是熊猫就是犀牛就是树熊。

清空盘子以后，妈妈笑了一下，说要带我到街上去吃炸鸡腿。我问她为什么Y 城里的活鸡都宰光了，还有炸鸡腿可吃，妈妈笑了笑，没有回答。


文章编号: f0ed169e4eb5a694c3de070f50f925cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 南华早报 -  (White dolphins deserve better) 2008-12-05 EDT EDT18  


-----------------------------------------------------------------------------













Sacrificing the Chinese white dolphin for a bridge [the Hong Kong-Macau-Zhuhai bridge] is sacrilege.

They have as much right as we do to live in this world. These intelligent, noble and beautiful creatures should at least be offered a sanctuary.

I hope our government will take the initiative to make this possible. Future generations will thank it for doing so and it would hopefully make Hong Kong an eco-tourist destination.

Jean Afford, Causeway Bay

Copyright (c) 2008. South China Morning Post Publishers Ltd. All rights reserved.


文章编号: 810d7fd40f67eabc9e3b8477083eb024
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 大公报 -  (招标今启动投标要求严 港珠澳桥设计须闯三十关) 2008-12-01 要闻 A05  


-----------------------------------------------------------------------------













港珠澳大桥主体工程初步设计今天启动对外招标，这意味着大桥建设正 式进入安排建设项目和组织工程施工的前期阶段。消息人士昨透露，由于大桥属于 超大型跨海陆路通道、跨界（一国两制三地）项目，且计划按一百二十年以上寿命 标准设计，因此对投标人的资质和经验要求将十分严格，据悉，大桥初步设计最终 将出炉数个方案，接受交通部专家组严格筛选评审。

【本报记者方俊明广州电】

消息指，设计方案须达在珠江口海域防台风与海啸、抗地震、防撞能力，以及 对航道、中华白海豚、环境影响等逾三十项使用功能与施工可行性， 「设计方法 与理念创新均将创国内最高水平」。

港珠澳大桥前期工作协调小组办公室今天将就大桥主体工程初步设计在内地和 港澳地区发布招标公告。消息人士对本报记者表示，由于初步设计是将根据批准的 可行性研究报告的要求，进一步搜集准确的设计资料、对建设项目的建设方案、技 术工艺、设备、建筑、资金等进行通盘研究、设计和计算，进行合理的总体安排， 是安排建设项目和组织工程施工的主要依据，因此对投标人的资质及经验要求十分 严格，其中重要一项便是，需具备公路行业（含特大桥梁）工程设计甲级和公路行 业工程谘询甲级资质；且近十年内应至少成功完成过一座海洋环境下、跨海长度十 公里以上桥梁或隧道（按高速公路标准）的设计工作。

据即将上呈中央审批的大桥工程可行性研究报告显示，拟建大桥跨越珠江口伶 仃洋海域，香港登陆点位于大屿山䃟石湾，澳门登陆点在明珠点，珠海登陆点为拱 北。大桥主体跨海总长约三十五公里，其中海底隧道长约六点七五公里，桥梁长约 二十九公里，实现桥隧转换的海中人工岛两座（长一公里、宽一百米）； 「三地 三检」口岸分别设置于各自行政区域内近岸的三个人工岛上（填海面积约九十一点 一、一百零九点五、五十二点九公顷）；珠海侧连接线全长十三点八九公里。海中 桥隧主体工程和珠海连接线按六车道高速公路标准、澳门口岸与大桥连接桥按四车 道城市主干道建设，港、澳口岸与大桥的连接线按交通通行能力匹配原则确定主要 技术标准。

消息人士称，如此的建设规模与技术标准，被大桥前期工作协调小组办公室专 家组定义为「超级项目、大型跨海陆路通道、跨界项目（一国两制三地）」，囊括 了交通行业内路桥隧岛各项工程，牵涉三地不同的法律体制、行政管理、基建程序 、技术标准体系、关税体制、货币体制和思维方式等，因此港珠澳大桥的设计建设 将展现中国新世纪最高建桥技术水平， 「大桥建成后，也将会创造世界桥梁奇迹 」。

「大桥设计将力求安全可靠、经济合理且可操作性强，既能达到使用功能和寿 命要求，又能体现社会文化与旅游景观价值。」消息人士透露，按工程可行性研究 报告要求，大桥建设将按一百二十年以上寿命标准设计，其线位走向及桥型须符合 在珠江口海域中防台风、防洪（风暴潮、海啸）、船舶撞击、抗地震、通航标准及 海事安全、航空限高、对中华白海豚和环境的影响等三十多项使用功能；并将引入 景观设计的概念，以及考虑预留铁路的可行性。此外，在设计的同时须考虑到施工 的可操作性， 「譬如珠江口海域的天气气候复杂多变，致灾台风等登陆影响十分 频繁，若抗风设计滞后，均会对今后大桥施工、投资规模及运营安全产生负面影响 」。


文章编号: d0993a3607eb42f0dbbb531f2a4113b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 南华早报 -  (Bridge could spell end for white dolphins) 2008-11-28 EDT EDT14  


-----------------------------------------------------------------------------













We have to wake up now and consider whether the stakes are too high, that is, gambling with the very survival of the Chinese white dolphin in order to build the proposed Hong Kong-Macau-Zhuhai bridge.

According to the latest International Union for Conservation of Nature Red List, 25 per cent of all the world's mammals are threatened with extinction and these extremely worrying new figures are alarming.

So it is a matter of urgency and our responsibility to do everything to safeguard the small number of Chinese white dolphins found in Hong Kong waters before they become locally extinct.

A recent Agriculture, Fisheries and Conservation Department study had already pointed to a worrying decline in dolphin numbers.

With the previous massive airport reclamation project and now with the prospect of the new bridge, the development noose is gradually tightening around the dolphins' habitat in north Lantau, squeezing tighter until they are gone from these waters.

The bridge will dissect their critical habitat in the waters around north and northwest Lantau, bringing with it excruciatingly painful noise for the dolphins, which have very sensitive hearing.

The sediment-laden water will become even more polluted and once the bridge is completed and in operation, the dolphins will have to endure constant traffic noise.

Aren't the appalling conditions the dolphins already face bad enough?

The water is already polluted and overfished.

The overfishing removes their food supply and they also have to avoid ferry propellers crossing in the water above them 24 hours a day.

The Hong Kong government embraced the dolphins as Hong Kong's mascot during the 1997 handover but hypocritically continues to betray them and is nonchalantly going along with the bridge project.

The dolphins do not have a Legco member to lobby for them and it is conceivable legislators could lose support if they sided with the dolphins. Our lawmakers are swayed by human voters' demands for prosperity and jobs.

After living for hundreds of millions of years on this planet, the dolphins will succumb to man's blind and relentless urge for development instead of embracing and cherishing nature as a wonderful thing.

We can and should change the future by safeguarding this unique Hong Kong animal by giving it the respect it deserves. We should designate its habitat a no-go, no-development marine sanctuary site immediately, and say no to any more projects that may threaten its survival.

Paul Melsom, Lantau

Copyright (c) 2008. South China Morning Post Publishers Ltd. All rights reserved.


文章编号: d89eb9b8ef0093ed45fff8adbb2e2d70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 文汇报 -  (粤港澳官员今聚穗  商大桥贷款) 2008-11-27 中国新闻 A10  


-----------------------------------------------------------------------------













　【本报珠三角新闻中心记者刘扬广州26日电】港珠澳大桥第九次协调小组会议将于明日(27日)，在广州凯旋华美达酒店召开，粤港澳三方主管部门负责人都将出席。据悉，港珠澳大桥近期重点工作，届时都将在协调会上讨论，包括大桥银行贷款、环评报告以及工程可行性报告最后报批等事宜。

　消息人士表示，会议结束后，将专门安排传媒采访环节，就此次会议成果进行发布，希望三方能就相关问题达成共识，有效加快港珠澳大桥前期工作进程。

海洋环境评估列议题

　11月20日，港珠澳大桥发布启动了向大陆和港澳三地银行同时征集约210亿元人民币的贷款意向，同时征集法律顾问，该项工程已于本月初完成，三地共回收金融机构银行贷款意向书34份。据了解，有关部门已完成两项征集的回收资料整理。在明日的会议上，粤港澳三方将就相关问题进行商议，达成共识后上报中央。

　此外，由港珠澳大桥前期工作协调小组办公室和环境保护部华南环境科学研究发布的环评公众参与信息公告，已上网公示了环评报告书简本。目前已启动现场访谈及书面问卷调查工作，并准备召开专家谘询会，预计本月内完成全部工作并提交专题报告。海洋环评、中华白海豚影响研究、水土保持方案等相关专题也已基本完成，在此次协调上将集中商讨。


文章编号: d76ab24dac050c5bc61b80ba80506208
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 星岛日报 -  (政府失信于环保) 2008-11-24 每日杂志 A18 绿色论坛 郑睦奇


-----------------------------------------------------------------------------













现时特区政府出现了管治危机，以致施政举步维艰，在社会各界别和阶 层中都不讨好，这个局面当然与客观的经济条件转差有关，然而，只要稍略回顾政 府十年来，以何等态度处理香港的环境和保育事务，亦可一探现时政府管治危机其 中一些因由。

九十年代，香港正追逐「玫瑰园」之梦，新机场核心工程在没有周详的环保考 虑下火速进行，就连香港的回归吉祥物———中华白海豚的处境亦岌岌可危，在各 个环保团体多番努力下，终于逼使当局在一九九六年成立面积仅有一千二百公顷的 「沙洲龙鼓洲海岸公园」以保护中华白海豚重要的栖息地，但却要在该海岸公园的 中心，沙洲岛上兴建「临时机场燃料接收设施」，一面保育，一面大兴土木，当时 当局承诺另觅新址兴建永久的设施。

发展不断补偿却不见

新机场于九八年启用，而该设施在海岸公园内也「临时」地使用了十年，虽然 当局现在已经选定了该设施的永久选址，但是从前「临时」的设施，日后也会变作 「永久」后备设施，即是新的再来，旧的不会去，更大的环境被破坏，有趣的是机 场岛上有地方兴建高尔夫球场，却没地方兴建燃料接收设施。事件给人的感觉是政 府为求工程尽快上马，环保就草率了事，结果酿成更大环境损失，教人怀疑政府保 护环保诚意。

当年在同一件事件上，各环保团体还争取扩大大屿山岛上的郊野公园范围，抢 救岛上珍贵的自然资源。今日环保团体的诉求似乎是达到了，可是代价不菲。在这 十年间政府不断拖延落实扩展郊野公园，但是期间却不断开发大屿山，主题乐园、 物流园、缆车线、跨境大桥……等等巨型工程接踵而至，而每次有新发展计画，政 府就会说以扩展郊野公园作补偿，平衡发展与环保。结果是发展计画一个接一个， 但是建议的郊野公园扩展面积却未有改变，而且恐怕日后大屿山将来的发展的环保 补偿，亦已经算在这个扩展范围里。政府这个环保算盘打得真响，一个补偿，多次 循环再用，而且认真想一想，扩展郊野公园的作用是保护已有的天然资源免受破坏 ，整件事上大屿山实质上多了甚么天然资源作岛上发展的补偿？很难想像一个政府 会持有这种抵赖的操守。

政府为求为自己辩解，不惜曲解一些环保的概念，最令人忧心的，莫过如一些 政府高官对「可持续发展」(sustainabledevelopment)概念的诠释。「可持续发展 」这个概念原意是提醒人类在追求各样发展和进步时，要留意如何运用地球各样我 们赖以为生的资源，避免不可逆转地花光或浪费这些珍贵的资源，或是把有用的资 源糟蹋成不可用。殊不知，由那些政府高官解释的「可持续发展」就变成要经济持 续地增长，所以要开发更多香港天然资源。

若果政府对环保政策的施政操守是如此不济，一方面有失堂堂政府的风范，另 一方面又失却民心，那么推行环保政策又怎会顺利呢？最近，政府决定并批准在郊 野公园扩建堆填区，这已经是一件极坏的决定，纵然因此而要删减郊野公园的面积 是为势所逼，但是也应另辟地方作郊野公园作为补偿，更不能说堆填区填满复修后 种上树木，便与现时郊野公园分别不大，不补偿也可以。环保团体面对操守如此的 政府，怎不能有戒心？希望政府日后能够以认真、诚信、尊重的管治操守和态度建 立政府与民间的信任，使市民有信心支持政府提出的环保政策。

郑睦奇绿色力量科学及自然护理总监


文章编号: cb66ee6dc5b2a4df84547630068901e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 星岛日报 -  (英国BBC高清镜捕捉中国奇景) 2008-11-24 外娱 D07 抢闸速报 


-----------------------------------------------------------------------------













继纪录片《天与地》之后，英国BBC电视台再次拍摄地球上的瑰 丽奇景，今次更深入4大文明古国之一的中国，向观众介绍当地珍贵罕见 的明山秀水壮丽山河。

英国BBC能有这个机会拍摄《发现新大陆》(WildChina)，确要拜北京奥运所赐， 据监制PhilChapman透露，中国政府欲借机会向外界展示国家优美的一面，于是透 过中央电视台的帮助，让BBC的摄制队花了16个月时间，走遍30个省市深入不毛之 地，拍摄了长达500小时的高清片段。

深水湾泥滩壮观

《发现新大陆》共分为6集，包括《龙的心》、《香格里拉》、《西藏》、《 长城以外》及《熊猫之地》等，旅程自喜玛拉雅山开始，接着走访云南的稻米梯田 、中国最热的艾丁湖、五色荒山及吐鲁蕃，也拍摄多种的珍禽异兽如舌尖蛙、体形 只有乒乓球大小的罗波夫斯基鼠、洞穴蝙蝠、黑叶猴、全球只活存了一万只的金丝 猴等。

值得留意的是《TideOfChanges》一集，该集摄制了渤海湾的水母生态及南海 的水底奇景外，还将镜头带到香港的米埔、中华白海豚及深水湾泥滩。当中以深水 湾泥滩上的万鸟聚集最为壮观，怎样也料不到在香港石屎森林内，还有一个泥滩可 吸引成千上万的鸟群聚集。《发现新大陆》除了介绍中国的瑰丽奇景之外，对当地 居民的生活也有深入的描述，例如蒙古人的游牧生活、现在只有极少数的鄂温克族 及居于黑龙江的赫哲族等。透过镜头，观众可以一睹鄂温克族与驯鹿之间的相处、 亦可一窥赫哲族活捉冰下鱼的奇技。


文章编号: ea2b9a6f2542c7acffdb42fc333fc079
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 明报 -  (离岛区议员反对港珠澳桥接线方案) 2008-11-21 港闻 A08  


-----------------------------------------------------------------------------













【明报专讯】政府早前就港珠澳大桥香港口岸选址提出8 个方案（见图）作谘询，其中在机场东北建岛的方案获得港府大力推介。但一批离岛区议员指政府推荐的方案选址太近民居，且一次过连接屯门、东涌、机场，交通风险太高，建议政府在䃟石湾对开设口岸，并把大桥香港支线改以隧道方式兴建。

离岛区议员梁兆棠表示，现时政府推荐的选址，跟映湾园、蓝天海岸等民居只相距700、800米，影响居民的景观，亦带来噪音，而口岸将会是屯门赤鱲角连接路、东涌市中心、机场的枢纽，一旦发生交通问题，会令全区瘫痪。

他指出，未来车辆在进入香港水域12.4 公里后才清关，有保安漏洞， 「可沿途把犯法物品抛下海，等人接应」。根据政府的建议，若在䃟石湾对开设口岸，会影响沙螺湾、䃟石湾一带的水文和生态，甚至令到海岸线被侵蚀，加上该区为中华白豚常出没的地区，故不建议有关方案，但机场东北的选址可避开生态敏感地带，方便接驳新界西北、市区和机场，有协同效益。

但梁兆棠表示，现有的选址方案一样会影响中华白海豚的生态。现时政府打算以高架桥的方式兴建接线，离岛区议员周转香建议，接线在经过沙螺湾对开时，可以改以隧道方式兴建，以减轻对居民的影响。

政府指选址收协同效益

运输及房屋局发言人表示，机场岛以东的选址，有利于跟机场结合，产生协同效益，亦方便旅客过关及转乘飞机，亦有利于结合新界西北，所以获得推荐。而在䃟石湾对开的选址，会阻碍水文，影响生态，在䃟石湾开山建造口岸亦要拆村。发言人表示，听到东涌居民的声音，有需要时会采取缓解措施，对环境影响减到最小。


文章编号: a42b49a4d909f0bc8f4541249ca345ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 大公报 -  (世界自然基金会 促进天人和谐保护生态) 2008-11-21 通识新世代 A35 放眼世界 余正


-----------------------------------------------------------------------------













以可爱大熊猫作标志的世界自然基金会（World Wide Fund for Nature ，简称WWF），旨在遏制全球自然环境恶化，创造一个人与大自然和谐共处的美好 未来。

1960 年，英国著名生物学家、联合国教科文组织第一任总干事朱利安·赫胥 黎到非洲东部考察野生动物保护情况。东非的所见所闻震撼了赫胥黎，他发表文章 警告说，若不采取保护措施，20年内当地许多野生物种很可能会灭绝。

文章引起轰动，促成了WWF 的成立。

熊猫作标志

那个时候，大熊猫「熙熙」正来到英国伦敦动物园访问。WWF 意识到一个具有 影响力的组织标志可以克服所有语言上的障碍，一致赞同将大熊猫作为该组织的象 征。

1961 年9 月，WWF 注册为慈善团体，一场为拯救地球的集资活动从此开始。1 986 年，基金会认识到原有名称「世界野生动物基金会」（WorldWildlife Fund） 已无法反映该组织的活动范围，于是改名为「世界自然基金会」，但美国和加拿大 的分支机构仍沿用旧名。WWF 目前在全球40 多个国家和地区设有主要办事处和联 盟机构。

从1983 年起，WWF 与全球200 多个国家和地区的邮政机关合作，发行以濒危 生物作为主题的邮票。香港邮政署1999 年发行「中华白海豚」特别邮票，是第一 套印有WWF 熊猫标志的香港邮票。至2002 年，保育邮票为基金会筹集到超过1500 万美元。总的来说，个人捐赠是WWF 最重要的资金来源。

目前，全球正饱受金融信贷危机的困扰，然而一场更严重的「生态信贷危机」 已隐然成形。

WWF 上月公布两年一度的《地球生命力报告》，指出人类早于1980 年代初已 过度耗用天然资源，现更透支达三成；超过四分之三人口居住在「生态债务国」， 即所耗用资源的速度已超过其自然环境所能承受的地区。

（世界自然基金会．上篇）余正


文章编号: 1abfcc6956d8549e222c313f201ff24e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 信报财经新闻 -  (打造地方品牌) 2008-11-07 特稿 P38 管理新思维 


-----------------------------------------------------------------------------













　　李　今天冼教授请来好友郭慧仪博士（Susanna）一同主持，以及一位同学参与，她是应届EMBA学生奚晓珠（Winsome）。我们谈品牌，那不一定是产品或服务，地方也可以成为品牌。

　　冼　没错。北京、上海、香港甚至中国都可以是一个品牌。我们今天要讨论如何打造国家╱城市品牌。我们购物时，有时脑中便会浮现某个品牌，例如要买手机就想起诺基亚，但有时也会想到某个国家。比如买电子产品，Winsome 你会想到哪个国家？

　　奚　日本。

　　李　买手袋更不用说，不是意大利就是法国。

　　冼　九七前，很多香港人想移民，脑中想到的是新加坡、加拿大、澳洲或美国等。从此可见，地方在人们心目中也是一个品牌，不少国家和城市会致力提升自己的品牌。以北京奥运为例，Robert（李慧忠），中国通过奥运打造了怎样的品牌？

　　Robert　奥运让全世界知道中国已是真正的强国，不再是发展中国家。

　　郭　除了中国的国家形象提升了，北京的城市形象也改善了。以前一般人到北京，都会想起故宫等名胜，感觉上是个很古旧的城市。这次奥运让大家看到北京的另一面，比如鸟巢、水立方等，是一个现代城市。

　　冼　如果问哪一个城市或国家最强于打造自己的品牌，很多人都会想到美国。Susanna，提起美国你会想到什么？

　　郭　（雷曼）兄弟及（金融）海啸。最近一打开电视，看到的都是这些话题。从前提起美国总想到民主、正义和自由或世界警察的形象。由此可见，国家或城市的品牌会好转或变坏。

香港的旅游品牌

　　冼　那提到香港，Winsome你又想到哪些产品？

　　奚　美食。例如云吞面、丝袜奶茶、蛋挞、菠萝油等茶餐厅美食。

　　冼　但这些很少会变成一个强势或国际品牌，很少听说有 ABC 牌蛋挞出口。现在，香港在世界上比较有名的是金融机构或航空公司品牌。香港很难令人联想起某商品的品牌，始终我们的制造业不强。如果说香港可以制造飞机，大概没人会相信。我认为，香港对投资者和游客来说较有吸引力，以下我们会集中讨论怎样为香港打造一个合适的品牌，以吸引投资者和游客。先从旅游业开始。

　　Robert　我曾想过一个问题：外国人为什么要来港旅游？我发觉不易回答。后来我想，其实香港什么都有，这点也算是个品牌。

　　奚　香港有很多景点，而且维港的景色在世界上大概是绝无仅有。

　　郭　我觉得购物比较重要。虽然现在的旅客数目超过二千八百万人，但当中有一半来自内地，来自其他亚洲国家及欧美的旅客数目正在下跌。现在来港的游客大多是为了购物的内地客。

　　Robert　Made in Hong Kong（香港制造）未必有吸引力，我们并不强于生产，但那么多上海同胞不在内地买LV而专程来港购买，是因为 Bought in Hong Kong 对他们来说意义重大，我们的确有很多不同种类的品牌。

　　冼　内地游客之所以纷纷来港购物，最主要是因为一个字：Trust（诚信）。内地奶粉有问题，于是大家都来港购买；金饰他们也坚持要来港购买，因为有质量保证。即使有些名店在内地及香港都设有分店，很多人仍会来港购买，免得内地那名店其实是冒牌的。因此，香港的从业员必须自律，继续维持香港的诚信，那是香港赖以生存的最重要元素。

　　近年来，内地旅客的数目不断上升，占访港旅客人数一半，我们也因而偏重内地客。然而，这会否减低香港对其他国家旅客的吸引力？除了访港旅客人数外，还有其他因素值得留意。首先是旅客在港逗留的时间。欧美国家的旅客一般逗留较久，因为他们来港的路程较远。反观很多内地旅客都是即日来回，这并不能使香港的收入增加。

　　第二是旅游点，过去几年我曾做过几个调查，看看哪个香港景点最受旅客欢迎。结果出乎意料，每次的结果都是山顶。原来旅客最喜欢的是香港夜景。可是，夜景多看几次也没什么特别了，并不能吸引旅客经常来港。澳门近几年有很多新景点，香港也有很多计划，例如渔人码头、邮轮码头等，但总是一拖再拖，动工无期。

　　郭　新加坡正计划在2010年成为邮轮之母。

　　冼　香港还有西九计划，不过讨论了很久，而且整个工程竟要二十多年才完成。为何香港的效率落后于新加坡？

　　李慧忠：

　　·香港有三个吸引之处，第一，有管理、金融人才。第二，税制简单，例如外商在国内要支付很多无法预计的繁琐杂项，但来港投资却不用担心这个问题。第三，独立透明的法制。

　　·打造旅游品牌和投资品牌是两个不同的目标，我们要订立优先次序。我觉得旅游品牌较需要优先着力。投资者以市场主导，即使香港空气再差，仍是有吸引之处，但对游客来说却不同。

　　·广告之道是，以前做得好的，就不要轻易变动。「东方之珠」向来是我们的定位，我们不用胡乱改动。

　　Robert　这要从政治说起，自九七后，香港人追求更高的透明度，政府凡事解释、谘询，过程往往需要至少六个月。

　　冼　虽然谘询会令决策过程变慢，但我仍赞成政府谘询，多听取不同意见。但希望政府能够果断地在不同意见中做决定，无限延长谘询期并非解决方法。

香港的投资品牌

　　冼　接下来，说说吸引外资的事。全球最大的连锁零售商沃尔玛百货（Wal-Mart）最近决定把亚洲区总部设在香港，香港本身有什么吸引力？

　　Robert　香港有三个吸引之处，第一，有管理、金融人才。第二，税制简单，例如外商在国内要支付很多无法预计的繁琐杂项，但来港投资却不用担心这个问题。第三，独立透明的法制。

　　冼　不过，一个地方是否有吸引力，还要看两方面：第一，市场大。第二，成本低，包括租金平、人工低。内地具备这两项条件，因此中国虽然仍有不少问题，但仍连续几年荣登「最能吸引外资国家」第二位，仅次于美国。

　　反观香港，既没有大市场，人工又不便宜，还有空气污染问题。一些跨国公司的部门主管表示有意在港扩展业务，但他们的家人和本土雇员却不愿意，主要因为他们曾来港旅游，发现难以呼吸。

如何提升香港品牌素质

　　冼　面对重重问题，香港可以怎样打造城市品牌，吸引更多游客和外资？

　　Robert　打造旅游品牌和投资品牌是两个不同的目标，我们要订立优先次序。我觉得旅游品牌较需要优先着力。投资者以市场主导，即使香港空气再差，仍是有吸引之处，但对游客来说却不同。

　　香港可以打造旅游品牌。虽然我们没有「香港制造」的产品，却是世界的缩影，应有尽有。以美食为例，在世界任何地方，你只能吃到当地的生蚝，但香港却有几十个国家的生蚝供你选择，取自不同的咸淡水区域；红酒也是，一位朋友在某家澳洲农场品尝过一种很好的红酒，之后在其他地方都找不到，但几年前却在鸭脷洲发现了那种红酒的代理商。

　　冼　从市场学角度看，要为香港订立品牌发展优先次序，首先要界定：香港的目标顾客是谁？游客还是投资者？然后再问一个根本的问题：不同的目标顾客对现在的「香港品牌」有什么意见？我们又希望他们怎样看香港？

　　最近看了一本书，一位台湾人记下他作为外来人对香港的一些观察：例如吃东西时不能放下刀叉，否则侍应生会假设你已吃完，即时把碟子收去；在黄金时段用膳，餐馆会要求你在一小时内吃完，否则不获招待。香港人对这些做法已经习以为常，但在其他人眼中却极不寻常。由此我们可以反思：香港人想打造的「香港品牌」，是否与目标顾客心中的「香港品牌」相符？

　　故此，香港必须先了解目标顾客眼中的香港定位，再检讨这个定位是否适合香港，然后改善。如果不知自身定位、没有明确目标，根本无法打造香港品牌。

如何改善飞龙标志

　　冼　今天我们问了听众一个问题：究竟「飞龙」标志是否适合香港？听众阿年说可用珍珠代替飞龙。珍珠可联想起东方之珠；反观龙却有皇帝之意，香港以龙代表自己，有功高盖主之嫌。

　　Robert　我赞成用珍珠，那有珍贵之意。做推广时，可以用一些较抽象的概念，给受众留下思考空间，那会较为长久。像可口可乐，它不会具体地以解渴来宣传——能解渴的饮料有很多，很易被取代；它改以「真正的口味」来宣传，很抽象。

　　冼　阿年还说那珍珠最好以蚌来包着，代表香港吸收了外界养分，再发光发亮。很有意思。

　　吴先生说香港是贸易中心，也是中西交汇之处，可是西方人对龙并不认识，不如把 logo 改为 Hong Kong 两个大字，简单易明。

　　李　CNN 最近介绍中国的旅游节目，也简单地以毛笔写上 China 作为节目 logo。

　　冼　YY 进一步指出龙在《圣经》里代表魔鬼，我们用此作为 logo，可能会被西方人视为魔鬼。她提议用中华白海豚。

　　郭　不过那是「濒危」动物，好像意味香港也「濒危」。

　　Robert　还是用珍珠比较好。广告之道是，以前做得好的，就不要轻易变动。「东方之珠」向来是我们的定位，我们不用胡乱改动。

　　冼　我想总结一下。Logo 本身只是一个载体，去反映我们想表达的形象。我们首先要摸清楚香港的形象究竟是什么？我们的金融、旅游、法制等都不错。此外，形象也代表了一个地方的传统和文化；谈到北京，大家会想起故宫，那代表了中国的传统文化，但香港的传统文化是什么？也许我们要先在这方面多加建立。最后，打造品牌是全民的事业，单靠政府做不来。商界和市民都一定要参与，商界和市民的形象，也是香港形象的重要一部分。

统筹：陈志辉（中大EMBA课程主任）主持：冼日明、郭慧仪、奚晓珠、李静宜

嘉宾：李慧忠

　　　（意识广告有限公司董事总经理）

整理：谢冠东、严清桦

　　*「管理新思维」为香港中文大学行政人员工商管理硕士课程（EMBA）与香港电台合办的现场直播节目，于星期日下午二时至四时在香港电台第一台（FM92.6-94.4）播出。

　　中大EMBA网址：http：//www.cuhk.edu.hk/emba/　　*节目预告︰11月9日题目：广告新思维；嘉宾：李奥贝纳广告有限公司总经理梁芷茵。


文章编号: 432e0db55d5bca9305a2c5276742e1da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 新报 -  (海啸浪急银行观望港珠澳大桥 融资受阻) 2008-11-03 要闻 A01 头条 


-----------------------------------------------------------------------------













港珠澳大桥融资计划面临触礁危机！国务院总理温家宝下达「挺港五招 」，点名要港珠澳大桥加快上马，相关部门火速配合，研究简化前期工作的审批程 序，港府更计划将融资和环评工作同步进行，一并上呈国务院审批，以争取将工程 进度加快半年或以上。不过，消息人士指出，本月10日截止的216亿元人民币融资 意向书征集工作「生不逢时」，全球金融秩序和融资市场在金融海啸冲击下变得面 目全非，变数陡增，令致本港银行界对参与融资的意向观望，可能需要政府介入协 调。

港珠澳大桥的规划工作已近尾声，目前只余四个项目尚待拍板落实，包括通关 口岸、融资、环境评估，以及中华白海豚生态研究。其中，有关融资问题，在本年 8月落实的粤港澳三地政注资兴建模式，374亿元人民币的主体建设费中，约157亿 元人民币由三地政府分别支付，其余58%，即约216亿元人民币则透过市场融资筹措 ，有关部门亦已按原定时程，于9月28日向银行和财务机构发出融资意向书，谘询 银行的融资态度和征集融资方案，有关意向征集将于于11月10日截止。

216亿融资七日后截止

银行界的消息人士指出，该项目在三地政府合作，以及中央点名力推下，建造 风险等于零，若在早前银行热钱闲资过多之时，肯定会是一个「争崩头」的受欢迎 项目。可惜，金融海啸愈演愈烈，虽经各国央行联手打救，暂时亦只能止血，市场 动荡仍未见底。特别是对银行体系和信贷监管的冲击，最坏的日子仍未过去，再加 上市场银根抽紧，银行需要预留周转资金，方便应付风险和应对可能进一步收紧的 借贷和资本比率管制，因而对于这项金额庞大的融资计划，多存观望保留态度。

消息人士指，港珠澳大桥早存争议，加上涉及三地政府，有关的融资条款被高 度关注，参与银行稳赚，但利润肯定不会太多，在目前的风高浪急时期，融资计划 的吸引力自然大受影响。他说，银行方面并非不支持这项计划，而是要避免风险累 积。

拖无可拖料政府须介入

除了经济大气候有变外，部分枝节技术问题尚待解决，亦令银行多加考虑。消 息人士解释说，按照50年政府专营的假设，大桥工程的融资安排可能需要在20年内 不断进行，这对于一般商业银行来说，将难以有效配置这么长时间的风险对冲，特 别是目前利率和汇率都正在面临重大波动，相关的资本和风险精算，肯定会是一项 高难度课题。

消息人士认为，由于大桥工程事在必行，拖无可拖，最可行的解决办法，就是 政府在这关键时刻介入协调，缓减银行业界所须承担的风险。

新报记者李雪报道注资及融资方案（人民币）三地承担大桥主体部分建筑费· 香港 67.5亿元·澳门 19.8亿元·广东省 70亿元三地承担总数 157.3亿元融资 21 6.7亿元大桥总成本 374亿元

港珠澳大桥多年来融资争议

1983年 合和主席胡应湘提出兴建港珠澳大桥。

2002年9月 港府与国家计委拍板决定开展香港和珠三角西岸陆路运输通道的第 一阶段研究。

2005年4月 港珠澳大桥蓝图拍板。

2005年12月 初步倾谈融资问题，三地政府倾向以社会融资方式兴建。

2006年9月 提出多项融资方案，包括「以中央政府牵头，由国家企业控股」、 「港珠澳三地政府组成合资公司，按照投资比例分配股权」、「国际招标」、「实 行BOT（建设、营运、转移）模式」等。

2008年2月 三地政府的前期工作协调小组达成共识，确认BOT方案。

2008年8月 放弃BOT模式，三地政府决定分担42%大桥主体建筑费用，其余216 亿以融资解决。


文章编号: 89e14a0361b3fef2ff1cdb42b135f8d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 明报 -  (港珠澳桥拟设计审批同步) 2008-11-01 港闻 A12  


-----------------------------------------------------------------------------













【明报专讯】国务院总理温家宝日前提出五招「挺港」，包括中央加快港珠澳大桥建设。据了解，粤港双方正研究缩短大桥的前期规划工作，包括在国务院完成审批工程可行研究前，短期内同步聘请顾问作初步设计，争取早日施工。

粤港澳三地政府正密锣紧鼓筹备港珠澳大桥的工程可行性研究报告，上呈国务院作最后审批。据了解，报告分为两大部分，就融资方面，大桥前期工作协调小组办公室早前已邀请财务机构，就大桥主体建设费的58％，即约216亿元提交融资意向书，消息指意向书将于本月10 日截止，届时办公室将尽快制订可行融资条款。

消息人士表示，另一涉及工程技术和环境评估报告亦已到尾声，针对桥址占用海域对中华白海豚栖息地的影响提出纾缓方案，包括尽量避免水底爆破工程，以及禁止泥沙和工程废水直接倾倒入附近水域，消息形容环评「已接近满分」，整份研究报告可尽快呈上国务院。

消息：环评近满分快呈国务院消息又称，为争取缩短前期进度，原定在报告完成后才招标的大桥设计顾问合约，将提前在短期内招标，与国务院审批工作同期展开，因此稍后中央批准项目后，大桥即可按顾问设计正式动工。

运输及房屋局发言人表示，港珠澳大桥前期工作协调小组办公室下月收集到融资意向书后，会尽快为大桥制订融资方案，争取在不迟于2010 年正式动工。


文章编号: 6c6b8583ddfc2ae35de2709f90f6845c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 文汇报 -  (征210亿贷款 本月10日截止) 2008-11-01 美国变天系列之变革来临 A01  


-----------------------------------------------------------------------------













　【本报珠三角新闻中心记者刘扬广州31日电】据了解，港珠澳大桥各项工作正在积极推进之中，粤港澳三地早前分别向银行业界派发了贷款资料，公开征集210亿贷款，该项征集的截止日期为11月10日。之后，粤港澳三方工作会议进行综合分析，并确定是由单一银行或多家银行共同承担贷款额，结果最终上报中央。

　另据媒体报道，大桥工程环评项目修编报告书近日也顺利通过大桥协调办专家组和公众参与的评议，并提交环保行政主管部门审批。报告指出，大桥工程选址合理，但施工将对周边海陆环境造成5大影响，其中桥址永久性占用海域空间对中华白海豚栖息地的影响最受关注，建议制定大桥施工与运营期间两大应急救护预案。报告建议，须加强大桥施工与营运期海洋生态环境保护，特别是出台白海豚应急救护预案。


文章编号: 355eab737532aaf6e565e001b3d75588
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 东方之珠 -  (A Journey for the Mind, Body and Soul大屿山心灵之旅    赏历史古朴遗迹) 2008-11-01 畅游大屿山 P18  


-----------------------------------------------------------------------------













Lantau Island, Hong Kong's largest island, has a relatively small population and preserves a great deal of nature. Over the past decade, the ultra-sleek new airport was built here, as were AsiaWorld-Expo and Disneyland, but these developments have not spoilt the natural beauty or the historic and spiritual sights located on other parts of the island. Many of these areas have been enhanced with visitor-friendly facilities and are more accessible than ever, giving visitors a chance to experience this quieter side of Hong Kong.

Getting to Ngong Ping in western Lantau once required an arduous bus ride, but with the cable car system that opened two years ago, it is now an enjoyable and lofty journey to some of the island's most popular attractions. The 25-minute ride from Tung Chung MTR station to Ngong Ping is convenient, with stunning views of the landscape and the South China Sea along the way.

Ngong Ping is a plateau which houses the Po Lin Monastery, a major Buddhist landmark built in 1924. The monastery's biggest attraction is the Tian Tan Buddha (also known as the Big Buddha), the world's tallest outdoor seated bronze Buddha. Worshippers from all over the world make pilgrimages to gaze upon the sculpture's serene expression. The enormous figure sits upon a lotus-shaped pedestal and is surrounded by eight statues of immortals or gods, and its raised hand represents the removal of affliction. Visitors can climb the 260 steps to reach the platform where the Buddha sits for an incredible view of Lantau.

Inside the Big Buddha's lotus pedestal is a three-storey exhibition hall which displays precious Buddhist artefacts and paintings as well as a large carved bell that is rung every seven minutes ? that's 108 times a day, which symbolises the releasing of 108 troubles of mankind. Po Lin Monastery also houses a main hall of two storeys with elaborate wall paintings and decorations, a tea garden which serves inexpensive food and tea grown on its own plantation, and several vegetarian restaurants where visitors can experience a bit of monastic life.

Adjacent Ngong Ping Village is a new development set up with traditional Chinese architecture to complement the surrounding environment and spirituality, offering dining, shopping and entertainment to visitors. One of the attractions is 'Walking with Buddha', a multimedia path that takes visitors on a journey through Buddha's life and explains some Buddhist teachings. Ngong Ping Tea House offers food, fine teas and demonstrations of Chinese tea ceremonies by professional tea masters.

Just a short walk from the monastery is Wisdom Path, which is both a public art space and a deeply spiritual plot of nature. The path features an arrangement of 38 giant wood columns with Chinese calligraphy written in large brush strokes. The written words are of Heart Sutra, a profound text revered by Confucians, Buddhists and Taoists. Walking along Wisdom Path can be a special experience for many, even the non-religious, because of the peaceful surroundings and beautiful mountainous backdrop.

Other parts of the island also have remarkable places of interest with rich histories. Tung Chung is being rapidly developed with its MTR station and new housing projects, but the historical Tung Chung Fort still stands as an interesting part of Lantau history. The fort was built in the early 1800s and was taken over by the Japanese during the World War II occupation. Over the years, it has been used for various offices and schools but still retains its impressive walls, structures and six muzzle-loading cannons ? the cannons once pointed out to sea but now aim at apartment buildings. Get there by taxi from Tung Chung MTR station.

On the east side of the island in Mui Wo is Man Mo Temple, which is dedicated to the gods of literature ('Man') and war ('Mo'). It is believed that this temple was built over 400 years ago. Worshippers light incense and pray for good fortune, and large incense rings hang from the ceiling, lending to its smoky and mysterious atmosphere. Mui Wo can be reached by ferry from Central or bus from Tung Chung.

Lantau's spiritual experience is not limited to Buddhism, as the island also has the Trappist Haven Monastery (officially called Our Lady of Joy Abbey) also on the east side, off a hiking trail between Mui Wo and Discovery Bay. The quiet monastery is home to Roman Catholic monks of the Cistercian order who take a vow of absolute silence. Locals know the monastery as a place that used to produce a brand of bottled milk, but the milk factory has since been relocated.

Houses built upon precarious stilts over waterways are the main attraction at Tai O on Lantau's western coast. This 300-year-old fishing community's residents are descendents of the original boat people who settled here. The sleepy town is nicknamed the 'Venice of Hong Kong? because of its watery appearance and somewhat dilapidated state; its primitive structures are part of its charm, as is the lore of pirates and smuggling associated with the village. There are some interesting markets to explore, mostly of dried fish products, as well as several temples. Chinese white dolphins, which are actually an unusual pink colour, are often spotted in the waters right off Tai O's shores, and many locals offer to take tourists out on their boats for a chance to glimpse the rare creatures. Tai on can be reached by bus from Tung Chung and Mui Wo.

大屿山是香港最大的岛屿，不过，相对而言，岛上的人口并不多，反而保存了一大片自然环境。过去十年，在大屿山落成的，除了有耀眼时尚的新机场，还有亚洲国际博览馆和迪士尼乐园，不过这些发展项目并没有破坏岛上其他地方的自然美景，更不减其历史古风和景点的纯洁灵气。现在，这些游览区已增加了方便游客的设施，而且更容易前往，让旅客轻松感受香港宁静幽雅的一面。

以前，想去大屿山西面的昂坪要长途跋涉，坐很久的巴士才能到达。两年前，缆车系统啔用，这变成了愉快的高空之旅，让游人前往岛上一些受欢迎的景点游览。缆车来往港铁东涌站与昂坪之间，全程需时约25分钟，方便快捷，风光怡人，可饱览环回美景及南中国海。

昂坪高原正是香港佛教圣地宝莲禅寺所在之处。禅寺于1924年建成，最大特色乃天坛大佛（简称大佛），是全球最高的户外青铜坐佛，吸引来自世界各地的信众朝圣，一睹佛像庄严安详的面相。这尊庞大的佛像安坐在莲花状的祭坛上，有八个神像围绕，大佛高举的手代表解除人世的苦恼。游人可以攀上260级石阶，在平台参拜大佛，远眺大屿山无际的风光。

大佛的莲花座内是三层式的殿堂，展示珍贵的佛教物品和书画，更有一个大钟，每隔七分钟敲响一次，一天共敲108次，代表解除众生108种烦恼。宝莲禅寺还有一座两层的主殿，内有精致的壁画及装饰，而茶园则供应价廉的食物及自家出产的香茶，游人更可以到斋堂体验一下僧侣简朴素净的生活。

邻近的昂坪市集是全新落成的发展项目，由传统的中式园庭建筑配合周遭的环境，衬托出弥漫的灵气，是个集餐饮、购物和娱乐于一身的地方。其中一个景点「与佛同行」，是啔迪心灵的多媒体节目，让游客与释迦牟尼同行，了解他得大智慧顿悟成佛的一生历程。另外，昂坪茶馆也是个品尝香茶美点的好去处，更可以欣赏中国泡茶专家表演传统中国茶道。

离禅寺一段不远的路程，可以找到心经简林，它是个大众的艺术空间，也是一片充满灵气的天地。这个由38条木简（木柱）组成的木刻佛经群，以中国书法的毛笔大字刻上《心经》深邃的经句。《心经》备受儒、释、道三教尊崇；走在心经简林之中，即使没有宗教信仰，也会有一番特别体验，可以感受宁静的四周和观赏山峦美景。

除了昂坪，岛上其他地方同样充满有趣的景点，蕴藏丰富的历史。东涌因为港铁站和楼宇项目的落成而急速发展，不过作为大屿山历史的一部分，东涌炮台仍然被保存下来。炮台于1800年代初建造，曾于第二次世界大战的香港日治时期，被日军占据。多年来，曾用作办事处或学校的一部分，保留著其独特的围墙、结构和六门大炮；这些大炮原本指向大海，城市发展后，现在都变成向著一些公寓楼房。可于港铁东涌站乘搭计程车前往。

在梅窝东面有一间文武庙，供奉文昌帝（文）和关武帝（武）。人们相信，这所庙宇建于400多年前，非常古老。信众会来焚香祈求神明保佑，庙里的天花板更悬挂著巨大的香塔，烟雾迷漫，更添庄严神秘的氛围。前往梅窝可以从中环乘搭小轮，或从东涌乘坐巴士。大屿山纯洁的灵气并不限于佛教，岛上东面还有熙笃会神乐院（又名圣母神乐院），偏离梅窝及愉景湾之间的远足径上。幽静的神乐院是熙笃会罗马天主教修士的院舍，修士的生活得远离人世，宁静独处。本地人只知道，该处曾出产某个品牌的瓶装牛奶，不过牛奶厂现已搬离。

棚屋建于竖立在水面的木柱上，是大澳的一大特色。大澳位于大屿山西面沿海，这个拥有300年历史的渔村，居住了「水上人」的后裔。和谐安详的渔村更凭著水乡美景和纯朴古风，享有「东方威尼斯」之称誉；原始的建筑、海盗的传说和走私偷运的故事，都是它的魅力所在。大澳有不少土产市场售卖腌制的鱼产，还有几所庙宇。在大澳对外的海域，偶尔会发现中华白海豚的踪影，这种海豚呈特别的粉红色，是稀有的海洋动物；很多当地人都可以带游人出海寻找牠们的芳踪。前往大澳可以从东涌或梅窝乘搭巴士。


文章编号: 7a817dbb4ee450e7e2a3734809e9d4d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 文汇报 -  (配合温总「挺港5招」环评融资设计交叉进行港珠澳大桥 将提早动工) 2008-11-01 美国变天系列之变革来临 A01 头条 


-----------------------------------------------------------------------------













　温家宝总理日前提出「挺港5招」，重点提及中央确保粤港跨境基建、特别是港珠澳大桥加快上马，冀以基建带动经济，协助港人应付金融海啸。据了解，港珠澳大桥前期协调小组办公室已火速配合，正研究简化前期工作的审批程序，港府亦计划打破惯例，改以「三环节交叉」运作，在收集银行融资意向书期间，同步完成环评报告，当融资方案敲定后便一并呈交国务院审批；在中央审批的空档，港府会聘请顾问展开工程的初步设计及规划工作，尽快掌握工程的确实造价，以便招标。有工程界人士预计，「三环节交叉」运作下，整个工程的进度最多可加快半年。 ■本报记者：朱乐汶

港珠澳大桥从规划至拍板，过程一波三折。大桥方案早于1983年已提出，但因项目涉及的层面广泛，加上粤、港、澳三地的营商环境转变急速，令工程一拖就25年，大桥最终在今年8月才落实三地政府注资兴建的模式，放弃原先由私人财团参与兴建的方案，近日中央再表态大力支持三地政府基建合作，对加快大桥落成更起了加速推进的作用。

　目前港珠澳大桥尚处于规划阶段，尚有4个项目需要商讨，包括通关口岸、融资、环境评估，以及附近的中华白海豚生态研究；其中，备受关注的融资问题，香港、广东省及澳门三地政府于9月20日已正式向多间财务机构，发出合共216亿人民币的融资意向书，标志大桥前期工作正式进入尾声。

三个有关报告一次报批

　港珠澳大桥前期协调小组会定期召开三方会议，商讨大桥未来组织架构、融资方式等问题，据了解目前进展顺利，为配合中央加快基建发展的指示，小组正研究简化三地的审批程序，亦会聘请熟悉三地法律的顾问协助起草协议，以免这项横跨三个行政辖区的项目衍生法律问题。

　消息人士指出，最近大桥的环评报告取得突破性进展，包括海洋环评、中华白海豚影响研究等工作已大致完成，港府9月亦到东涌等地区就大桥走线方案进行谘询。

　消息人士表示，港府为加快大桥兴建的步伐，将会首次打破常规程序，实行「两条腿走路」，在有关的工程的可行性研究报告中，一并加入环境评估研究结果，连同最快于本月中有初步结果的融资方案，同步上报国务院作一次性审批。

工程不迟于2010年动工

　在国务院审批期间，港府又会同步聘请技术顾问勾勒大桥初步设计蓝图，待中央及三地专家批核有关报告后，便可进入招标程序及进行详细设计。据了解，可行性报告最快于明年中交予中央审批，工程不迟于2010年动工，于2015年至2016年落成启用。

　工程师学会前会长黄泽恩表示，过往不少跨地基建工程因前期工作的文件处理及审批程序繁复，拖慢了进度。他预料，若大桥的初步设计工作与融资研究同步进行，节省前期工作的时间，大桥整体项目的进度可望缩短3个月至半年。大桥资料一览

路　　　　线：连接香港大屿山、澳门明珠及珠海拱北

全　　　　长：大桥主体长29.6公里

行　车　线：来回6线行车

车速限制：时速100公里

车　　　　程：由香港至澳门及珠海只需15至20分钟

过桥收费：私家车单程拟收150元人民币

建造成本：374亿元人民币

大桥筹建进度

一、 #工程物理模型试验：进行中，港府早前已到东涌区拟出8个与大桥走线及「落脚」相关的方案谘询公众，据悉顾问首选在赤鱲角东北填海约150公顷人工岛作通关口岸，大桥行经东涌新市镇700米外海面。

二、 *环评报告：内地方面已大致完成，港澳两地仍未完成。

三、 融资方案：三地政府出资42%，剩余58%需融资筹措，三地政府9月20日已展开融资程序，向财务机构发出融资意向书，料最快11月10日有结果，收集意向及加以研究后，三地争取尽快完成兴建大桥的可行性报告，上报国务院审批。

四、 初步设计：拟于国务院审批期间，同步展开初步设计。

注：#试验包括质量检验评定、营运报告、车流研究及大桥对珠江口防洪影响的研究

　　*包括海洋、噪音、中华白海豚等

资料来源：本报资料中心


文章编号: d0b0599b2c8a0991782d18daf9ab9730
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 星岛日报 -  (加快基建配合「温五招」港珠澳桥融资环评同进行) 2008-11-01 港闻 A10  


-----------------------------------------------------------------------------













回应国务院总理温家宝要求加快基建，特别是港珠澳大桥的建设，据本 报了解，粤港澳三地政府计画打破惯例，同步进行多项前期工作，包括将大桥「融 资研究」及「环境评估结果」同步上呈中央政府作一次性审批，其间更同时进行工 程设计及勘察工作；学者预计大桥动工期有望提前多六个月，而港府亦对大桥融资 充满信心，不担心金融海啸影响。

本报记者

国务院总理温家宝日前宣布「撑港五招」，承诺中央政府将全力支持本港应付金 融海啸。温家宝特别提出要加快基建，「特别是加快港珠澳大桥的建设。」据了解 ，港府为了配合加快工程，将以「双轨」进行「融资及环评研究」和「设计及勘察 」工作，以加快大桥的前期准备工夫，以尽早动工兴建港珠澳大桥。早前，特首曾 荫权在《施政报告》中已表明，要争取港珠澳大桥不迟于二○一○年动工。

上呈国务院一次性审批

港府刚于上周一，由路政署通过香港银行公会向本港的银行发出请函，邀请各 大银行就大桥的主体部分提供融资借贷意向，有关意向书的收集期至下月十日止。 据了解港府对大桥的融资满有信心，无惧金融海啸威胁。政府消息人士解释，虽受 全球金融海啸影响，银行体系都收紧信贷，「但银行不是没有钱，而是不敢借钱， 怕外借了无得还！」然而银行始终需要借贷生意，大桥此时以政府名义邀请借贷， 反而会更受业界欢迎，「政府保证有得还钱，对银行来说，这更可能是一宗好生意 ！」不过，消息人士亦提到，纵然银行借贷前景乐观，但到最后落实融资方案之时 仍然存变数，「因为最终是由三地政府的名义去借，定是由三地政府共同成立的一 个机构去借，是阿爷定阿仔去借，银行是有不同考虑的！」

至于环境评估方面，目前就大桥工程所在的海洋及中华白海豚的环境影响评估 ，已进入尾声。故此，据悉三地政府为求加快脚步，将不会乾等中央政府就大桥主 体工程的融资初步方案进行审批，而是会在工程可行性研究报告中，「破例」一并 加入环评结果，同步上呈国务院作一次性审批。

大桥有望提早半年落成

而在国务院审批期间，港府又会抓紧时间，「双轨」开展工程的初步设计、规 划及前期勘察工作，尽快取得工程的确实造价、技术性研究等具体资料，作好一切 前期准备工夫。待施工许可报告审批一出，三地政府可即时就项目展开招标程序， 早日动工。

运输及房屋局发言人表示，政府将寻求一个既可满足项目融资需要，又可减低 建筑成本的最佳融资方案，待内地、本港及澳门三地征集融资意向书的程序完成后 ，三地政府联合成立的港珠澳大桥前期工作协调小组办公室将作综合研究及分析。 工程师学会前会长黄泽恩指出，以往有不少基建工程进度，都因前期工作审批程序 繁复而遭拖慢，倘港珠澳大桥的初步设计及规划得以与融资研究同步进行，将可大 大节省大桥的前期工作时间，令大桥有望早三至六个月落成。


文章编号: 94f6f46f4dc19d59e922309f16b69800
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 大公报 -  (港珠澳桥环评报告出炉) 2008-10-30 要闻 A02  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报记者方俊明广州二十九日电】继上周港珠澳大桥前期协调小组办 公室就融资专案公开征集贷款后，大桥工程环评专案修编报告书近日也顺利通过大 桥协调办专家组和公众参与的评议，并提交环保行政主管部门审批。报告指出，大 桥工程选址合理，但施工将对周边海陆环境造成五大影响，其中桥址永久性占用海 域空间对中华白海豚栖息地的影响最受关注，建议制定大桥施工与运营期间两大应 急救护预案。

港珠澳大桥建设一波三折，特别是前期融资与环评专案最为棘手，但这被外界 称为大桥动工最后两只「拦路虎」至今均取得突破进展。继今年八月大桥融资安排 达成共识、上周启动公开征集贷款后，大桥工程环评专案修编报告书近日亦正式出 炉；其中大桥主体及粤方口岸、连接线的环评报告已报送大桥协调办与环保行政主 管部门审批，至于港澳口岸及接线均为各自负责的工程，其环评报告将按港澳的环 评法例各自处理。

报告建议，须加强大桥施工与营运期海洋生态环境保护，特别是出台白海豚应 急救护预案。其中，施工过程尽量避免使用水下爆破和撞击式打桩作业，最好采用 环保型打桩机削弱源强，设置气泡屏幕削减水下噪音超压，并设专人施工前监视海 豚的出没，确保五百米范围内无海豚出没才打桩，打桩施工从轻至重，给白海豚一 个逃离时间。此外，禁止将水下构筑物施工产生的渣、废水直接排入海域，海上施 工所有泥沙和废渣要投入运泥船运往指定地。

营运期间，将采取五大环保措施：对受影响的敏感点采取通风隔声窗等措施； 考虑加装海鸟及候鸟能识别的特殊灯光，使其飞行到桥区时能主动绕避；大桥管理 中心及服务区等沿线附属要配套生活污水处理系统；加强对危险品运输车辆管理， 建立危化品事故的防污染应急系统，制定环境风险应急预案；采取增殖放流等修复 措施，以促进生态环境恢复，对受损的海洋生物资源、水产资源进行补偿。


文章编号: 1d3ffb88faf5a397f94704a9ccf5ac5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 香港经济日报 -  (广告:项目转让) 2008-10-27 广告 A39  


-----------------------------------------------------------------------------













White-dolphin International Hotel/白海豚国际酒店-White-dolphin International Hotel/白海豚国际酒店-Hotels, Resorts & Service Apartments/酒店, 度假村及酒店公寓

赛格国际商城/赛格国际商城-赛格国际商城/赛格国际商城-Department Stores & Shopping Mall/百货商场及购物中心

Brand building/品牌建立


文章编号: 67a45a78692cc88455876b8b651adbab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 太阳报 -  (勿让金融灾难祸延生态) 2008-10-24 社论及专栏 A28  生态教育及资源中心总监程诗灦 


-----------------------------------------------------------------------------













金融海啸对全球经济有深远的影响，为应付这次灾难性的金融危机，世界各国政府都拨出天文数字的金额以稳定金融系统。在经济萎缩的时代，各行各业都大受影响，就连与环境保育相关的行业都要面对这艰难时期，例如回收业，废纸、旧衣、铝罐及钢材的回收价格如恒指般每日下调，甚至有大量旧钢材因市场需求大减而要被送到堆填区，大大增加堆填区的负荷。

在现时一片暗淡的经济环境下，通缩的来临的日子相信不远，而通缩势必令各行各业百上加斤，旅游业又是另一重灾区。记得数年前，经济环境同样不景，全香港打工仔都要面对裁员、减薪等困境，每一位香港人都要计算银行户口的积蓄是否可足以度过这个寒冬，用一分一毫都要精打细算，在这个时候，哪会有多余钱出外旅游？所以旅游业必须改变策略，希望走过这个「寒冬」，因此，本地团就应运而生，每个周日，各个码头、车站都有大大小小的旅行团，二、三百人浩浩荡荡的出发，减减压，轻松一下！

本来到郊外走走，绝对是一件乐事，边行边看，欣赏花鸟虫鱼，一星期的工作压力就会消失得无影无踪。不过，如果没有适当的指引，我们的「压力」就会转移给大自然，令野生动植物无处容身，对牠们又同样是一场灾难！记得当时，最令保育人士心痛的一件事，就是有二、三十艘观赏船包围几条中华白海豚，牠们游到哪况，这些船就驶到哪况！结果近几年，要见到白海豚游近船边与人同乐的情况已不再。

我们希望大家到野外散心的时候，多点关心我们的生态环境，否则当我们走出金融灾难的困境时，接下来就要面对生态灾难了！


文章编号: ac77773d4cb5a214383da8ce66506287
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 文汇报 -  (环团忧污染水域) 2008-10-24 香港新闻 A14  


-----------------------------------------------------------------------------













　【本报讯】（记者 严敏慧）葵青货柜码头挖深工程庞大，挖出的沉积物达550万立方米，其中440万立方米受污染的沉积物，需以密封式海上弃置方法处理，弃置在沙洲东部泥坑内。环保团体指出，沙洲污泥卸置设施将近饱和，担心能否「容纳」今次工程制造的淤泥，且工程离马湾鱼类养殖区仅5公里，渔农界担心工程会造成大量鱼类死亡。

工程距马湾养殖区5公里

　世界自然基金会香港分会高级海洋环境保护主任朱炳盛表示，工程附近的东洲水域存有不少具生态价值物种，例如西面水域就是中华白海豚的栖息地，东方水域又有珊瑚等敏感物料，建议当局重新估计工程的挖泥量。

　政府文件提及，工程不会对渔业造成无法接受的影响，故不必为渔业实施专用缓解措施，但渔农界立法会议员黄容根表示，以往兴建迪士尼乐园时，竹篙湾进行挖泥工程，曾因水流问题令污染物飘走造成污染，附近养殖区鱼类一度大量死亡，业界损失过千万元，担心今次工程会令事件重演。促请政府谘询有机会受影响的渔户，及商讨合理的赔偿问题。


文章编号: fc27bd71de741ccaa2bda6d4a30461b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 文汇报 -  (协调小组年内开会 为重大工作做决定) 2008-10-21 重要新闻 A05  


-----------------------------------------------------------------------------













　【本报珠三角新闻中心记者刘扬20日电】消息人士称，目前港珠澳大桥的其他工作亦在进展中，在两项公开征集工作基本完成后，港珠澳大桥前期协调小组第9次工作会议将在年内召开，三地政府将为正在进行的重大工作做决定，也为接下来可能召开的的第二次专责小组会议做准备。

　协调小组召集人近期定期召开三方工作例会，讨论了总体工作计划、项目未来组织架构设计、主体工程初步设计招标工作等事项，以及研究占大桥主体建设费约58%的剩下资金筹措方式，开展了选聘技术顾问负责港珠澳大桥专用设计、施工、质量检验评定、运营维护四部标准体系专题研究报告的审核工作，并启动大桥主体工程初步设计招标的前期准备工作。

　据了解，为满足政府行政审批的需要，两月前，港珠澳大桥前期工作协调小组开展了项目总体方案深化研究及工程物理模型试验竞争性招标。目前，中交公路规划设计院已中标承担此项工程，并启动了部分研究工作，如召开了大桥首级测量控制网工作大纲、大桥对珠江口防洪影响评价工作大纲、港珠澳大桥对珠江口港口航道影响研究工作大纲审查会，提交了经相关政府部门审核通过的总体方案深化研究及各专题研究工作大纲。此外，由大桥前期工作协调小组办公室和环境保护部华南环境科学研究所发布的环评公众参与信息公告，已上网公示了环评报告书简本。目前已启动现场访谈及书面问卷调查工作，准备召开专家谘询会，预计11月完成全部工作并提交专题报告。海洋环评、中华白海豚影响研究、水土保持方案等相关专题即将完成。


文章编号: 12d9a4ff508e364a1a93a040fe71bd9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. JET -  (三十分钟后，横滨见。) 2008-10-01 TRAVEL FEATURE P227  


-----------------------------------------------------------------------------













新宿原宿涩穀代官山南青山，去日本去得多，以上的地方几乎是闭上眼都去得到，我们对东京的熟悉程度，有时候比同一片土地的天水围更甚。

不过每次走在相同的地方相同的店铺，其实还想有些新鲜感，就在东京以外30分钟车程的横滨，人更有情、空气更清新、感觉更写意，这半小时你可以选择留守东京多花十万円，也可以坐JR来感受另一番滋味，这一刻，我会选择后者。

text l Ernus l photo l Alan & Ernus

special thanks l 日本旅行、横滨市经济观光局及Yokohama Convention & Visitor Bureau

Yokohama

是船站也是公园

横滨大栈桥国际客船总站

七月中的横滨有点酷热，沿着横滨港旁走着走着，太阳晒在顶头，竟然有种身在香港的感觉。但走了不久就被眼前的横滨大栈桥国际客船总站吸引着，双脚不由自主走了进去。

横滨市临海，早在1894年这个邮轮码头便已建成，更成为日本与外国联系的重要地标，经过一百年的历史重任后，横滨市政府于1994年举办了一个国际性的码头重建设计比赛，最终由来自伦敦的Foreign Office Architects赢得比赛，负责了重建计画，建成了今日的横滨大栈桥国际客船总站。

能够赢得设计比赛，Foreign Office Architects的意念当然有它独特的地方，他们的设计令大栈桥国际客船总站除了安守本分服务邮轮及乘客外，同时成为一个让市民休憩的公共空间。大栈桥国际客船总站地面层则是各种邮轮的上落船点，设有咖啡店及商店，而顶层则设有一个二十四小时开放的休憩公园，有斜路与地面相连，有一种欢迎大家来访的讯息，慢慢走到顶层，只见这里一片广阔都是由木板建成，淡淡的咖啡色令人心旷神怡，加上地面铺有不少草皮，让人随时坐下来，好不写意，而且大栈桥国际客船总站伸延到海中，更让人有种远离烦嚣的感觉，晚上更可欣赏横滨的夜景。来到横滨，能欣赏如此别出心裁的建筑，亦可纾解终日被困在大城市的闷气，一举两得。

caption 01.国际客船总站的建筑设计，在这角度看是对称的。02.送船的朋友可以在这里，试试电影中与乘客挥手的感觉。03.木材与玻璃的结合，效果出奇地充满美感。04.顶层的休憩公园有斜坡连接地面。05.躺在草地上，感觉写意。

Yokohama

International Passenger

Terminal

Yokohama

横滨大栈桥国际客船总站

Yokohama International Passenger Terminal

地址：横滨市中区海岸通1-1-4

网页：http://www.osanbashi.com

入场费：免费

把历史搬过来

三溪园

我们总是以为，要看日本传统建筑一定要到京都或者奈良，可是关西的shopping配套没那么完善，忐忑之后很多时候还是这边厢的东京成为赢家。其实在横滨的三溪园，就正是一个让我们感受日本传统文化的地方。

三溪园总面积占175,000平方米，于1902年开始建设，1906年对外开放，至今已有一百年历史，最初是一位名为原三溪的富商所有，园内十多幢具历史价值的建筑物，都是从京都、鎌仓等城市搬运过来，很难想像吧，一百年前的交通和科技之下，搬的是一座一座的塔呀！耸立在园中心最高处的，是原本身在京都的灯明寺三重塔，建于1457年的三重塔是现今日本关东地区最古老的宝塔，而三溪园内唯一对外开放的建筑合掌造，也是江户时代位于白川乡的典型家居，时至今日下层的炕炉仍然每日燃烧，让来访者就像回到百年前的日本一样。

走进三溪纪念馆，冷气开放，立时有种走进现代的感觉，不过不一会，就被眼前这几位穿着和服的女士带回古代，她们坐在台上，以平和的心境及熟悉的手势，示范着传统日式茶道，每个动作皆细致认真，最后徐徐将绿茶放在客人面前，有兴趣的客人更可亲自体验茶道的乐趣。

caption 01.第一次体验日本茶道，多谢眼前两位日本女士。02.三溪园大部分建筑物由于年资太长需作保护而不开放，但从外面欣赏已心满意足。03.三溪园面积非常大，建筑物以外，就是树荫处处。04.绿茶与旁边的菓子，都令人难忘。05.历史悠久的灯明寺三重塔，是三溪园最重要的资产。

Yokohama

三溪园

Sankeien Garden

地址：横滨市中区本牧三之穀58-1

网页：http://www.sankeien.or.jp

入场费：500日圆

微笑的白海豚

Sea Paradise

有人去日本，总会安排主题公园行程，去东京会选择迪士尼乐园，去富士山当然去富士急公园，来到横滨，Sea Paradise就是一个不错的主题公园。起初以为，Sea Paradise只是一个没有吊车的日本版海洋公园，不过走遍整个Sea Paradise之后，感觉就截然不同。

Sea Paradise与海洋公园一样，分成机动游戏及海洋动物馆两个主要部分，前者不算太特别，后者则精采绝伦。Sea Paradise拥有数个面积庞大的水族馆，其中的Aqua Museum最叫人乐而忘返，Aqua Museum共有5层，这边厢两只北极熊在躺着睡觉，那边厢数十只企鹅或游泳或走路，将地球由北至南的动物，同时在这一个水族馆中出现，十分难得，在Aqua Museum内继续漫步，也可以发现海豹、海马、热带鱼、魔鬼鱼等等过百种海洋生物的痕迹。

看完南北两极海洋生物，走进Dolphin Fantasy也另有一番滋味，这里的海豚并非我们见惯的樽鼻海豚，而是白色的宽吻海豚，在Dolphin Fantasy中央的一条，身体特别庞大，脸上好像常常挂着微笑，把人逗得很欢喜。Sea Paradise最特别的地方，是设有Fureai Lagoon体验区，让大家与企鹅、海豚等进行近距离接触，这下子才知道，原来企鹅的身体混身是毛，而不是想像中的滑潺潺。

Yokohama

Sea Paradise

地址：横滨市金泽区八景岛

网页：http://www.seaparadise.co.jp/aquaresorts

入场费：4,900日圆（全包门票）

caption 01.牠像在对我们微笑吗？02.小男孩与企鹅仔来个全接触。03.与我们的海洋剧场非常相似，只是主角不同。04.近距离看见企鹅，口中只能不停说，好得意呀。05.北极熊好像是时候洗个澡吧……

感受《20世纪少年》

新横滨拉面博物馆

听到新横滨拉面博物馆的名字时，还以为是那种正正经经讲拉面历史的博物馆，谁知进去才发现，此博物馆并非心目中的博物馆，而是一个让我们置身六七十年代日本的博物馆，不吃拉面也务必一游。

新横滨拉面博物馆除入口处的商店外，全店装修成六、七十年代日本街道的样子，充满怀旧味道的电影院、香烟店、相机店、民居等等散落在博物馆不同的角落中，仔细看的时候不得不佩服日本人的一丝不苟，一点一滴都看不出破绽，更叫人津津乐道的是街道之中有一间小商店，售卖各式怀旧小吃及玩具，对于年近30的朋友来说应该会感到很熟悉，店主更打扮成公公婆婆的，很有《20世纪少年》的感觉呀！

感受完民初风情，还可以于八间源自日本不同地方的拉面店中细尝各式拉面，部分更设有半碗分量，让大家可以尝试更多种类的拉面。其实在拉面博物馆，真正吸引我们的并非一碗碗拉面（虽然也很美味），而是这一份将历史重现眼前的心思。

caption 01.来自龙上海面店的赤汤拉面，吃完后我终于明白为甚么我在香港从来都不吃拉面。02.那个时代要看电视，就要跑到街上去看公众的。03.这些电影，你有看过吗？04.只可惜不能内进的写真馆。05.让你恍如身处七十年代的拉面博物馆。

Yokohama

新横滨拉面博物馆

Shin Yokohama Raumen Museum

地址：横滨市港北区新横滨2-14-21

网页：http://www.raumen.co.jp

入场费：300日圆

Yokohama

Information

交通：全日空（ANA）提供来往香港国际机场及日本羽田机场的航班，航程约4小时。由羽田机场前往横滨市，可选择机场巴士或京急线，时间约30分钟，如于成田机场前往横滨市，可选乘机场巴士或JR成田Express，车程约1.5小时。乘搭JR湘南新宿线往来涩穀及横滨站，约需30分钟。

天气：气候与东京相约，全年平均温度为摄氏15.8度，最高可达摄氏35.5度，最低则为-0.7度，7-8月为雨季。


文章编号: 5da670510faa843471bd5b251c77e00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 东方之珠 -  (A Time for Green踏入环保新纪元) 2008-10-01 Going Green P22  


-----------------------------------------------------------------------------













As landfills overflow, species die out and fears of climate change loom, Hong Kong joins the global web for environmental change

Tourists crowd into a SaSa Cosmetics store to stock up on name-brand makeup and lotions, only to find upon checkout that they must purchase a plastic bag for their armful of products. The cashier cheerfully explains to customers that today is No Plastic Bag Day? and each plastic bag can be bought for fifty cents. "This is how it is every Tuesday,? she adds.

As landfill space has been dwindling to its last plots, the government and activists have been strongly pushing for waste reduction ? and residents as well as businesses have been reacting. Most major retailers, including supermarkets, drug stores and convenience stores have voluntarily implemented 'No Plastic Bag Days? that encourages the use of reusable cloth bags. The trend has changed the way people think about the environment ? take a look around and you will see that Hong Kong locals have a habit of carrying large handbags or an extra tote bag on a daily basis.

Attitude Adjustment

'Going green'has caught on quite thoroughly in Europe, spreading throughout the world into our backyard. Mainland China enacted a law this past June that requires retailers to charge for plastic bags, following in the footsteps of many countries who have adopted the same policy, such as South Africa, Israel, Russia and Ireland. The same policy is being proposed in Hong Kong right now.

Only a few years ago, it was a challenge to find a recycle bin in Hong Kong for an empty soda can. It is now easy to spot the ubiquitous trio of grey bins with brightly-coloured lids for paper, plastic and aluminium in public areas. The bins are often filled to the brim with recyclables bursting out the tops, a testament to the acceptance and enthusiasm the public has toward recycling.

Recycling is easy and sensible, but some environmental matters are more difficult for residents to improve on an individual level, such as Hong Kong'S infamously poor air quality. Industrial smoke, including that which wafts over from mainland China, creates a less-than-clear view across the harbour on some days. The smog has been to blame for health problems and is a turnoff for tourists. The city's wall-to-wall road traffic only exacerbates the situation.

While it helps that 95% of the public takes public transportation to reduce the number of vehicles on the road, possibly the most practical change has been engine modifications for taxis and minibuses from diesel to liquefied petroleum gas, which releases much cleaner emissions. At the end of last year, the government also launched an idling ban, which is a law against keeping a vehicle running when the driver has left the vehicle. It is also illegal for taxis to loiter with their engines running and for minibuses to take too long to pick up or drop off passengers.

Better for Business

As communities become more aware of the environmental impact of our actions, businesses are also delving into corporate responsibility. No Plastic Bag Days are completely voluntary in Hong Kong but are still put into practice by almost all major retailers, and some more fashionable stores now give away reusable cloth bags instead of plastic ones. But energy efficiency is a major issue for large buildings that consume so much of it, especially hotels that are designed to be opulent and comfortable. Finding ways to cut back on energy use not only saves the environment but also saves these companies money in the long run, but drastic measures might need to be taken to truly make a difference.

Hong Kong's InterContinental Grand Stanford Hotel has received awards for its green initiatives, and as with most people who try to make changes, the hotel first took action with recycling. The hotel's recycling program is not limited to paper, aluminium cans, plastic bags and bottles ? their cooking oil is also sent out for cleaning and reprocessing for secondary uses. "Then we took it to another level. We really wanted to make a difference," says Peter Pollmeier, the hotel's general manager.

The hotel underwent massive construction and replaced its diesel boilers with a modern electric hybrid plant for hot water and steam. 浠e decided to be the first hotel in Hong Kong to [change our boilers], so it was a bit of a risk. And it was quite a big job. But looking at the oil price these days, it was the perfect time,? says Pollmeier. The boiler upgrade was equal to taking 70 cars off the road and reduced the temperature around the hotel by around 1 ? 2。.

Conservation

Although Hong Kong is a cosmopolitan city, within its borders are nature preserves and precarious but present marine life. Various areas have been designated country parks or marine parks, which allow for better conservation of flora, fauna and habitat. For a taste of nature and a bit of education, visit Hong Kong Wetland Park, located in the New Territories. The park is a constructed wetland of recreated habitats specially designed for waterfowls and other wildlife. It also features exhibitions and walks for visitors to experience some of Hong Kong's unique wildlife.

Among Hong Kong's marine life, the most attention-grabbing is a small population of endangered Chinese white dolphins (also known as pink dolphins, due to their unusual hue). The dolphins have been in the limelight for about a decade, as concern has grown over human activity encroaching into their habitat and threatening their survival. They are now a protected species, and dolphin-watching tours aim to increase awareness about their desperate situation.

Reduction, recycling, conservation...this is just the start. There is a phrase now commonly spoken in stores, to be heard at the cashier when a customer foregoes a plastic bag: Thank you for supporting environmentalism." Hong Kong, still a work in progress, supports the movement, and it hopefully will be an unstoppable force from here.

堆填区接近饱和，动植物濒危灭绝，全球气候变迁，这些警号都促使香港加入全球保护环境的行列。

游客挤满莎莎美容专店，抢购著名牌化妆及护肤品，结帐时，却发现想把手上的货品装起来，就得付钱买塑胶袋。收银员友善地向客人解释，今天是「无塑胶袋日」，每个塑胶袋需付五毫，还说︰「每个星期二都是一样！」

堆填区的空间已越来越少，甚至接近饱和，政府和环保份子大力推动减少废物，而市民和商界也积极响应。大部分主要零售商，包括超级市场、药房及便利店，均自发性地推行「无塑胶袋日」，鼓励使用可循环再用的购物袋。这个大趋势，改变了人们对环境的看法，环顾四周，你会发现香港很多本地人习惯用很大的手袋，有的还会每天多带一个手挽袋购物。

绿色新态度

「环保」已差不多在整个欧洲流行起来，并传遍世界各地，来到香港。过去的六月，中国内地制定了一项法例，跟随其他国家如南非、以色列、俄罗斯和爱尔兰的做法，要求零售商向使用塑胶袋的客人收费。现在，香港也正研究此政策的推行。

几年以前，想在香港找个废物回收箱扔掉汽水空罐，并不那么容易。不过，现在的公众地方，到处可见三个一组的废物回收箱，回收废纸、塑胶和铝罐，并以不同颜色的盖子识别。这些箱子常常装满可循环利用的废物，多得都快要溢出来，由此可见，大众对回收废物、循环利用的接受和支持。

废物回收并不困难，也是一个明智的做法，但有些环境问题，很难只靠市民个别独力改善，例如香港差劣的空气质素。工业废气（包括从中国内地飘送过来的）偶尔会让我们的海港景色变得迷蒙，这些烟雾被指是造成一些健康问题的原凶，而且拖累香港的旅游业。城中高楼大厦密集，道路交通繁忙，亦让情况恶化。

其实，百分之九十五的市民，日常均使用公共交通工具代步，此举的确有助减少路上汽车的数量，不过最实际的，还是要数改良过的计程车和小巴引擎，从以前使用柴油改为液态汽油瓦斯，这样排出来的废气造成的污染会比较少。去年年末，政府还立法推行停车熄匙的管制方案，减少司机不在汽车里，而引擎空转带来的污染。如果计程车和小巴上下客的时间太长，开著引擎同属违法。

精明企业环保路

随著社会各界渐趋留意我们日常行为对环境造成的影响，商界亦开始注重企业责任。在香港，推行「无塑胶袋日」纯属自愿性质，但仍然得到大部分主要零售商的支持，而一些时尚高级的商店，现在也会以可再用的布质购物袋取代塑胶袋。然而，在一些大型的楼宇建筑，特别是像酒店这种以奢靡舒适见称的地方，因为耗电量高，能源效益才是关键问题。寻找节约能源的方法不但可以保护环境，长远而言，还能为公司减少开支，不过，必须严厉执行才能看见成效。

洲际海景嘉福酒店的节能方案，得到多个奖项，正如大部分人一样，酒店的环保第一步是把废物循环利用。酒店的回收计划并不规限于纸张、铝罐、塑胶袋及塑胶瓶，他们的煮食用油更会送去加工，用于清洁及其他用途。酒店总经理波里迈说︰「我们真的希望能做出不一样的成绩来，所以把计划提升到更高的层次。」

酒店进行了一个大规模的工程，以水力发电机器设备烧水及产生蒸气，取代旧有的柴油锅炉。波里迈表示︰「我们决定成为香港首间〔换掉锅炉的〕酒店，虽然存在一定的风险，工程也非常浩大，但综观这些日子的油价，也应该是时候作出改变了。」这个锅炉升级工程，相等于减少道路上70辆汽车，也可以把酒店范围的温度减低摄氏约一至两度。

自然保育

虽然香港是个国际都会，但这里也有自然保育区及稀少而美丽的海洋生态。不少地方更划为郊野公园或海岸公园，让植物群、生物群和牠们的自然栖息地获得更好的保护。想亲近大自然或了解更多，可以到位于新界的香港湿地公园游览。公园乃人工湿地自然保护区，特别为水禽和其他野生生物设计；更有不少展览及漫游径，让游人认识及体验香港独特的野生生态。

在香港的海洋生态，最备受注目的就是一小群中华白海豚（牠们因为特别的肤色而产生了这个名称）。十年来，这些海豚都是大众的焦点，我们越来越关注，人类活动对牠们生活环境的影响，威胁著牠们生存的机会。现在，中华白海豚已是受保护动物，一些海豚导赏团的出现，亦旨在加强大众对牠们的保护。

减废、回收、保育??这些都只是开始。现在，在很多店铺里，你都可以听到收银员向不用塑胶袋的客人说︰「谢谢支持环保！」在这方面，香港仍在继续努力，希望这股势不可挡的环保力量可以发放出去！


文章编号: e5be222aa10b7fecca8557b5520c9329
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 信报财经新闻 -  (台风的名字) 2008-09-25 副刊专栏 P48 丽都美识 陈颂红


-----------------------------------------------------------------------------













　　这两个月的八号风球（上个月还挂了九号风球）来得像月经。八月二十二日一个，九月二十三日又一个。比我的经期还准。一听见刮风就头痛。上月台风鹦鹉袭港，我在家里感到楼房摇摆不定，窗户又砰砰作响，几块玻璃好像随时有爆裂的危险，吓得我跑到楼下大堂坐了一个多小时，不敢回家。这一只「鹦鹉」毫不可爱。前天黑格比来了，我又被迫在黄昏五时多便叫外卖吃晚饭，免得一挂八号风球，茶餐厅关门，到时候想吃也没得吃。挂风球对学生和白领来说是乐事，于我，却不。上网翻查一下资料，「黑格比」原来是菲律宾语的「鞭打」，用来作为台风名字也够贴切。

　　根据台湾中央气象局资料，从前的台风只有代号，并没有名字。一九四七年，美国驻关岛的联合台风警报中心，基于台风只有代号很容易产生混淆，便开始为台风命名。命名的原则是：北半球，以经度一百八十度为分界线，分界线以西的台风，按女性名字英文字母顺序排列而命名；而分界线以东的台风，另外再定数组女性名字。南半球的台风就以男性名字命名。一九七九年起，台风命名改为相间使用男女名字。一九九八年，世界气象组织决定自二○○一年开始，再重新编订一百四十个新名字，这些名字由位于西北太平洋及南海海域的十四个台风委员会成员国（或地区），各自提供十个名字，轮流使用。于是，台风的名字便百花齐放，提名而获得通过的结果，既有男女名字（占百分之十八），也有动物、植物（各占百分之二十三），亦有星座、地名、神话名字等等。二○○五年香港天文台也曾举办过一个具香港特色的热带气旋命名比赛，本来由「木棉」和「太极」胜出，但由于这两个名字化成其他语言后，有负面的意思，不获通过，所以最后由「狮子山」及「白海豚」顶上。是次选举的提名本来还有「菠萝包」，不过当时天文台台长林超英认为「某某国家正受到菠萝包吹袭」很「搞笑」，所以弃用。

　　根据香港天文台资料，继黑格比之后若再有台风，名字应该轮到韩国提供的「蔷薇」，然后是泰国的「米克拉」（雷电）。


文章编号: 14ee58a500018d38aa45937f1d6d908b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 大公报 -  (仱仃洋上的璀璨明珠 ── 走进广东省珠海万山海洋开发试验区) 2008-09-25 百年大公看广东 A43  


-----------------------------------------------------------------------------













坐拥百座岛屿，港口、海岛、蓝天、碧海资源得天独厚的珠海万山海洋 开发试验区，目前正面临前所未有的发展良机。随着粤港澳合作的进一步加强以及 港珠澳大桥建设的启动，独特的区位优势将使万山区成为粤港澳合作的理想载体， 万山区的各种有利条件和优势将得到充分的发挥。

当前，万山区正按照「建港兴业、美岛活海、富民强镇、共筑和谐」的海洋海 岛发展思路，抓住粤港澳合作和港珠澳大桥建设的契机， 依托独特的区位优势和 自然资源优势， 以港口建设为龙头，以发展适合海洋海岛的港口仓储物流业、海 洋海岛旅游业、现代海洋渔业三大产业为主要内容，以建设生态文明为载体，努力 实现经济社会发展的新跨越。

地处粤港澳中心连结点

万山海洋开发试验区是经广东省政府批准于1998 年9 月设立的全省第一个地 方性海洋综合开发试验区。该区地处珠江入海口，东邻香港，西接澳门，所辖海域 面积3200 平方公里，中心区域为珠江口国际锚地，有大西、大濠等6 条国际著名 水道纵横期间，是珠江三角洲乃至华南腹地出入南海，通向世界的咽喉要道，自古 以来是军事战略要地，被称为「万山要塞」。海岛驻有部队以及海关、边检、检验 检疫和海事等口岸联检单位，2003 年开通的万山港口岸是国家一类客货运口岸。

海洋海岛资源得天独厚

万山区拥有大小岛屿106 个，主要岛屿有桂山岛、东澳岛、大万山岛、小万山 岛、白沥岛、黄茅岛、外伶仃岛、担杆岛等，海岛陆地总面积80 多平方公里，岛 岸线总长289 公里，蕴含着十分独特、优越的海洋海岛资源：一是优良港湾众多， 水域宽阔，自然水深在10—30 米之间，具有得天独厚的建设深水大港的条件；二 是具有地文景观、水域风光、遗址遗迹、海洋生物等多姿多彩的海洋海岛旅游资源 ， 「桂山舰登陆点」是珠海市爱国主义教育基地，东澳岛「丽岛银滩」被评为珠 海十景之一，

「外伶仃岛」获选为珠海人

民最喜爱的珠海市八大旅游景点之一；三是渔业资源丰富，区域内的万山渔场 是全国著名渔场之一，有经济价值的鱼类达200多种、贝类68 种、虾蟹61 种、海 藻18 种，区内现设有国家级中华白海豚保护区，省级猕猴保护区、市级珊瑚保护 区和国际游艇垂钓区。

「一港带三业」绘制发展新蓝图万山区域将按珠三角深水枢纽港口、国际性海 洋海岛风光旅游区、广东省生态海洋渔业示范区、珠江口崛起的集港口运输、旅游 、现代渔业为一体的产业特色鲜明的环珠港澳蓝色经济带来定位。发展方向概括起 来是「一港带三业」，「一港」即建设珠三角深水枢纽港， 「三业」即港口仓储 物流业、海洋海岛旅游业和现代海洋渔业三大主导产业。


文章编号: 3a8a3ebb34bcdbfea6ea19336afa334a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 太阳报 -  (大澳设施豆腐渣未曾活化先死化) 2008-09-25 社论及专栏 A08 太一叮  


-----------------------------------------------------------------------------













真系唔到你唔服，三个月前曾荫权搭直升机嗖一声飞去大澳救灾，三个月后大澳嗖一声又沦为灾区；台风嗖一声来袭，全港嗖一声水浸。

大家仲记唔记得今年六月七日出现「千年一遇」嘅特大黑雨？嗰头四川大地震发生冇耐，呢头大澳又断水断路断通讯；嗰头温家宝赶去四川亲自指挥，呢头煲呔曾有样学样又飞去大澳指手画脚。人比人，确系比死人，温总风尘仆仆救苦救难赢尽掌声，外国最挑剔嘅传媒都无话可说，一致赞扬温总表现出色，煲呔曾呢？咁讲啦，如果三个月前表现出色，大澳就唔会喺三个月后再一次沦陷啦！

台风黑格比无疑系风力强横，太一叮记得前晚落街几乎畀佢吹到飞起，之但系，以一个繁荣进步嘅国际大都会嚟讲，基本设施有乜可能顶唔住？有乜可能水浸到屋顶？唔系夸张㗎，大澳水浸深度有三公尺，即系一层楼咁高，想叫救命唔该上二楼。

大澳点解会浸得咁劲嘅呢？横风横雨系第一个原因啦，海水倒灌系第二个原因啦，至于第三个原因，咪就系政府嘅渠务去水设施做得差啰，太一叮甚至怀疑，系上次黑雨成灾嘅善后工程有人唔知搞乜鬼，搞到乌厘单刀乱晒坑。

好衰唔衰嘅系，原来大澳消防局连一只橡皮艇都冇，救人一来慢吞吞，二来危危乎。有个法国游客讲得啱呀，佢话冇谂过连香港都会有咁严重嘅灾情。

叮！损失惨重咯，全港独一无二嘅民间博物馆，大澳文化工作室浸到满目疮痍，好有价值嘅历史文物毁于一旦，多年来到处奔走宣扬大澳文化嘅负责人黄惠琼好哀伤咁话，经过呢次浩劫，或者要执笠。

水浸即系Flood，政府救灾不力，大澳叫苦连天，呢铺真系Flood Flood地。

咦，之前发展局局长林郑月娥唔系好高调咁样宣布斥资六亿大元活化大澳嘅咩？借问声，呢笔钱包唔包括做好基建工程㗎？所谓活化，包唔包括大澳居民可以好好生活，唔使餐餐水浸眼眉㗎？

话时话，发展局搞冲一个活化大澳嘅设计比赛，优胜者提倡保存棚屋、制造虾膏以及神功戏表演等等传统文化，企图展现大澳原汁原味嘅渔村风情。听落都唔错嘅，土木工程拓展署仲话，预料明年中就会完成初步大纲，然后进行谘询，政府又会先展开短期美化工程，包括安装望远镜欣赏中华白海豚，又会复修盐田。

问题系，人类一思考，上帝就发笑，庸官一出手，市民就发愁。即使活化计划冇撞板，又冇借发展名义摧毁传统文化，如果大澳嘅设施仲系咁豆腐渣，一话黑雨就断路，一话打风就水浸，活乜鬼化甯?，未曾活化先死化！

嗯，煲呔曾呀煲呔曾，搭多次直升机去大澳巡巡甯?，未嘥六亿公帑打造你嘅政绩工程之前，活化冲灾民先至讲啦，叮！


文章编号: 53b0ab16c95602ea96306ea5ad403677
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 新报 -  (回归纪念 白海豚图案) 2008-09-15 酒遍天下 C04 酒标签 黄天


-----------------------------------------------------------------------------













1997年香港回归，是中国人的大件事，葡萄酒界当然也参予此盛事，推 出各种各式的回归纪念酒。不过，大部分的回归纪念酒都属于「不合法」的产品， 皆因真正的回归纪念酒，都是预先付出一大笔的金钱去赞助此盛事，才有资格称为 回归纪念酒。真正的资格，就是获准采用一个「白海豚与特区图案」的标志加于酒 标签之上，并且于回归晚宴之内饮用。这一款出自皇朝酒庄，称为皇廷（IMPERIAL COURT）的有泡汽酒，便是正式获官方批准的其正回归酒，事隔10年有多，就只剩 下这个酒标签以供大家回味了。

吴哥窟啤酒

中国人有这种想法，就是每离乡别井去到其他城市，第一顿饭要食一道豆腐， 可以避免有水土不服的弊端，皆因豆腐必然是用当地的水来制作，却是极安全的食 物，让人迅即适应当地的水。

现代人的足迹更远，陌生国家，却不是必有豆腐可尝，因此改为饮一支当地生 产的啤酒，同样有克服那个弊端之功效。这是一款吴哥窟的啤酒，名字就是ANGKOR ，于今这个地区被称为世界新的奇迹，因此吸引力极高，这个酒标签上方以那座古 庙来作图案，当然是极有魅力的另类纪念品了。


文章编号: 5b0ab7497e2aa0857dfec810c58ffff6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 文汇报 -  (商场巨兔夺目  维园彩灯会灿烂) 2008-09-14 中秋万象 A01  


-----------------------------------------------------------------------------













　【本报讯】(记者 郝君儿)中秋节的最佳节目，莫过于与家人或友好聚首一堂。港人今年不愁寂寞，除可到维园赏月外，本港多个团体今年都推出具特色的庆祝活动，其中马鞍山新港城中心举办怀旧中秋展览，将上世纪的中秋节用品重现眼前；MegaBox则设计出由过百只色彩缤纷的玉兔灯笼组成的12呎高「Mega玉兔灯笼」，让市民走进灯笼内猜灯谜。想另类一点吗？不妨参与香港太空馆举办的「中秋月球漫游」活动，了解祖国探索月球的轨迹。

apm纸艺大师拼贴花灯

　最传统的中秋活动还是赏灯，apm今年邀请了来自纽约的纸艺大师Carlos N Molina ，运用花纹图案纸拼贴出高跟鞋、花蟹等创意花灯。至于12呎高的巨型嫦娥花灯，更是情侣拍照的好选择；康文署亦耗资500万元举行3场中秋彩灯会，其中维园的大型彩灯以《共庆．花朝月夕》为主题，展现亚洲不同地方庆祝秋收或与月亮相关的传统节日。署方更首次在尖沙咀文化中心露天广场举办大型中秋彩灯展览，展出海豚、珊瑚及香港独有的中华白海豚等海洋生物，寓保育知识推广于节日庆祝之中。

游太空馆享「月球漫游」

　香港太空馆则趁中秋节冲出尖沙咀，首次与商场合作，以「中秋月球漫游」为主题，主办反映祖国升空探月球的「嫦娥工程」展览，揭开神秘的太空及月球面纱，详述中国「嫦娥工程」的目标、飞行路线与测控方法，以及人类过去50年的太空探索历程。主办方面在屯门市广场展出4艘穿梭机及火箭模型，包括首次载人类上月球的前苏联「东方一号」火箭模型；场内更布置一个「火箭太空舱」，让一家大细探索太空之余，小朋友可扮成太空人拍照。

大坑薄扶林村舞火龙

　荷里活广场中秋期间则举行茶艺展，展出包括于清朝光绪年出品的「宋聘号」百年古董普洱茶饼、1920年「同庆号」茶庄出品的古董普洱等逾40款珍贵茶饼。如果想刺激一点，市民也可考虑到大坑观看已流传100年的舞火龙，区内居民昨晚起一连3晚在街上舞动长达60多米，由草扎成、插满香的「火龙」，途经莲花宫、浣纱街、华伦街等一带。薄扶林村的舞火龙活动今年亦卷土重来，火龙今晚会穿梭薄扶林村各家各户。


文章编号: 3a17f160d6fa2fd442f1a7f15d46b203
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 大公报 -  (团体吁大鸦辟海岸公园) 2008-09-13 港闻 A06  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】世界自然基金会昨日表示，欢迎中电放弃在大鸦洲兴建天然 气接收站计划，认为有助暂时消除在该处的中华白海豚和江豚面对的威胁，并促请 政府立即将大小鸦洲邻近水域和西南大屿山，辟为海岸公园。

环境局局长邱腾华昨日在深圳出席绿色中国第十四届论坛后透露，政府与电力 公司就利润管制的研究，已到最后阶段，当中电新管制协议生效后，可以减电费。

他希望电力公司恪守承诺，按照新的利润管制计划减低基本电费，但现在离十 月生效仍有些日子，有关研究仍在跟进一些细节。他欢迎中电不再兴建大鸦洲液化 天然气接收站，当局将做好把关工作。

世界自然基金会表示，政府早于二○○二年通过，辟建大小鸦洲邻近水域和西 南大屿山为海岸公园的建议，该会收集了超过二万个签名，支持辟建海岸公园的建 议。


文章编号: bd9aaec22e8db4e22c1f7a35846dfd3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 香港商报 -  (中电弃大鸦洲建气站) 2008-09-13 香港新闻 B02  


-----------------------------------------------------------------------------













【商报专讯】记者周伟立报道：由于内地与港府签定备忘录，向本港供 应天然气，中电决定放弃在大鸦洲兴建天然气接收站计划，环境局局长邱腾华欢迎 中电的决定，并称政府会扮演桥梁角色，协助本港电力公司与内地商业机构，洽谈 有关能源合作项目。

港府欢迎愿当沟通桥梁

中国内地与香港早前落实两地长达20年的能源供应初步协议，除继续向香港供 应核电及天然气，以确保本地稳定的电力供应；双方同时计划共建液化天然气接收 站，以向香港供气。此举被认为会威胁到中电拟在香港大鸦洲兴建液化天然气接收 站计划。

中电昨日发表声明，指鉴于中央政府与港府的新供气方案，宣布放弃在大鸦洲 兴建液化天然气站的计划。

中电发言人回应查询时表示，暂未有就如何寻找新气源，以取代中海油位于海 南的崖城气田(快将枯竭的天然气)，向中电龙鼓滩天然气发电厂供气的计划。但中 电将研究包括在内地兴建液化天然气接收站等所有可行方案。

针对有意见指本港5年后所需天然气并未如中电所指的达34亿立方米，中电谓 ，按政府建议的2010年排放上限及本地用电需求，到2013年天然气需求达到该数目 ，中电并称会定期向政府汇报天然气的供应情况及预计需求的详细资料。

原定于2013年投入服务的大鸦洲液化天然气接收站，早前与英国天然气集团落 实供气的原则性协议。英国天然气将向该接收站提供每年100万吨液化天然气(等同 约300万吨煤的发电量)，为期20年。

环境局局长邱腾华表示，电力公司在境外的投资，不在利润管制协议之中。而 中电的新利润管制协议将于十月生效。邱腾华说，正跟中电作最后阶段研究，希望 电力公司恪守承诺，按新协议，调减基本电费。

自然基金会促建海岸公园

世界自然基金会欢迎中电放弃兴建天然气接收站，能够把中华白海豚和江豚于 大鸦洲面对的威胁暂时消除，不过，为确保该于该水域一带生活的海豚及海洋生物 免受其他发展项目威胁，海洋生态得到长远保护，促请港府辟建大小鸦洲邻近水域 和西南大屿山为海岸公园。


文章编号: 6c1cc858213a6e5e78d62ac696c407b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 文汇报 -  (桂山珠海的海岛名片) 2008-09-12 一路有你香港文汇报60年报庆系列专辑 A32  


-----------------------------------------------------------------------------













　拥有22个海岛的桂山镇，是万山海洋开发试验区的政治、经济、文化中心。桂山岛是桂山镇政府所在地，与中心洲岛、牛头岛相连之后，陆地面积达10平方公里。桂山岛群地处港、澳、深、珠之间的近海海域，大西、大濠等六条国际航道贯穿其中，著名的珠江口国际锚地设在其间，与兴建中的香港迪士尼乐园咫尺相望。

海岛区位优资源丰

　桂山岛资源十分丰富，主要有三方面：一是中转仓储资源。地理位置优越，海岛水深港湾多，适合于建多泊位的深水港口，是发展中转仓储业的好地方。二是旅游资源。桂山舰登陆点是珠海市的爱国主义教育基地之一；岛的西北部的中华白海豚保护区是国家四大自然保护区之一；一年一度的龙舟大赛吸引众多港澳好手前来一显身手；而赶海打鱼，网箱垂钓，渔家灯火等神秘的海岛渔村民俗风情，亦令人流连忘返。三是渔业资源。桂山镇海水养殖场是全省最大的海水网箱养殖基地之一，养殖了几十种高档海鲜，目前国内较先进的可升降式深水大网箱养殖试验正在这里进行。

海岛景点精选：

桂山灯塔

　桂山岛的灯塔，始建于1953年，1997年重建。塔身为白色圆柱形钢筋混凝土，塔高14.9米，灯光高度57．2米，灯光射程远达18海里。

解放万山群岛登陆点

　位于东区的桂山岛。1950年，盘踞在珠江口万山群岛的国民党残敌重集兵力抵抗，我人民解放军「桂山号」等军舰于5月25日向守敌发动进攻。战斗中，中弹着火的「桂山号」在垃圾尾岛吊藤湾抢滩登陆，强占阵地。桂山岛原名「垃圾尾岛」，为缅怀「桂山号」英雄的光辉业绩，1954年，珠海人民将垃圾尾岛改名为「桂山岛」，并建桂山舰烈士纪念碑，记录了这段海战历史。1986年，该登陆点被列为珠海市文物保护单位。

文天祥广场

　文天祥广场主要是以著名的历史人物文天祥为主题，除了文天祥的塑像外，还有30多篇由当代著名书法名家书写的文天祥诗篇的碑林和摩崖石刻。

防波堤

　来到桂山，不可错过的一个节目是观桂山夜景。观夜景，最佳位置是一号防波堤。一号防波堤位于桂山岛西南面，连接一湾新路。堤外就是广州黄埔港的国际锚地。桂山港的一、二号防波堤，是桂山中转仓储港口的主要工程，也是保护桂山岛免受大风浪袭击的屏障。

海豚湾沙滩

　中心洲岛原是桂山岛旁边的一个小岛，现已与桂山岛、牛头岛连在一起了。由于与珍贵的中华白海豚联系在一起而得名的海豚湾沙滩，长约300米，水质蔚蓝清湛，沙滩上面一片美观整齐的沙滩防护林，既有富热带风情的椰科植物，又有乡土气息的木麻黄、火焰木等。在这海豚湾里游泳，既可享受戏水的乐趣，幸运的游客，或许可以招徕一两头中华白海豚同游。

海岛美味精选

　桂山沙蚬：桂山岛水质清澈无污染，盛产沙蚬。蚬肉以其鲜甜肥美、爽口弹牙而闻名。清蒸桂山蚬被誉为珠海本土第一自然菜式。

　狗爪螺：海洋贝类，因其形状酷似狗的爪子而得名。狗爪螺生长在海边石缝中，一般一簇一簇地群生群长，挤附在石头缝中，靠吃水中的微生物生长。

　将军帽：海洋贝类，因其硬壳形状像清代朝廷的将军帽子而得名。将军帽沿石生长，它的帽壳一旦被接触，便立即收缩并紧紧吸在石头上，得借助薄钢片之类的工具才能勉强将其拿下来。将军帽口感较脆而富有弹性，吃起来韧如鲍鱼，故又有「小鲍鱼」之称，是下酒的佳肴。


文章编号: ac932a8042fa1d73233c67080b1cce18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 大公报 -  (港珠澳大桥造价料422 亿) 2008-09-12 通识新世代 K19 通识记忆体 


-----------------------------------------------------------------------------













1983 年首次提出兴建香港珠海跨海大桥方案；2002 年11 月时任总理 朱镕基访港，表示支持兴建港珠澳大桥；2003 年7 月当时的政务司司长曾荫权前 往北京商讨兴建港珠澳大桥计划；2007 年2 月落实采用「三地三检」政策；同年5 月开始在海底进行勘探工程。2008 年2 月28 日，香港、广东、澳门三地政府就融 资问题达成共识；同年8 月5 日三地政府宣布采用三地政府融资方式。

目前港珠澳大桥尚处于洽谈及规划阶段，尚有4 个项目需要商讨，包括通关口 岸、融资、环境评估及中华白海豚的研究；预计于2010 年起动工，于2015年落成 启用。大桥主体工程造价预计要422 亿元人民币，资金不足的差额由三地政府按以 下比例补贴，香港占50.2%，广东占35.1%，澳门占14.7%，但实际补贴金额则视乎 招标结果。私人财团可营运大桥为期50 年，其间可收取过桥费用，预计36 年半可 以收回成本。

港珠澳大桥的起点是香港大屿山䃟石湾，经大澳，跨越珠江口，经过海底隧道 ，最后分成Y 字形，一端连接珠海拱北，一端连接澳门东方明珠。港珠澳大桥预计 全长约39.6 公里，大桥主体即海中桥隧工程35.578 公里。按六车道高速公路标准 建设，设计行车速度每小时100 公里，由香港开车至珠海及澳门，将从4 至5 小时 缩短到约30 分钟。


文章编号: 28bc07f7e0d1903f5a778aa0c9e9a87a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 生活区报 (香港经济日报) - 西九龙 -  (中秋赏灯 西九长廊怀旧 文化中心环保) 2008-09-12 社区新闻 006  


-----------------------------------------------------------------------------













　　今年九龙区两个花灯展，分别以环保、怀旧概念现身。濒临绝种的中华白海豚、罕有的江豚、以及湿地群鸟的造型花灯，将聚集尖沙咀文化中心露天广场；而玉兔、杨桃、走马灯等传统灯笼，则聚首西九龙海滨长廊，与市民一起共度中秋节。

周六、日天晴利观赏

　　本周日是中秋佳节，今年天公造美；天文台预告，周六、日天气大致天晴，中秋翌日则局部地区有骤雨，料无碍市民往文化中心及西九龙海滨长廊赏花灯。

　　康文署分别于尖沙咀文化中心露天广场及西九龙海滨长廊举办花灯展，其中文化中心以「缤纷水世界」为题，展出中华白海豚、江豚、黑脸琵鹭、叉尾太阳鸟、翠鸟，以及80多种海底生物的造型花灯。

　　署方表示，希望透过「缤纷水世界」宣扬保护环境的信息，提高市民爱惜海洋和湿地的意识，并带出环保与城市发展可共存的意念，康文署更会循环再用损毁程度较少的花灯。

　　至于西九龙海滨长廊就大玩怀旧花灯，今次的走马灯、大白兔、杨桃、飞机不但外形传统，更以传统工艺扎作，令市民可以重拾童心。康文署将安排穿梭巴士接载市民往返九龙公园（柯士甸道入口）及西九长廊，服务时间为9月13至15日晚上7时至11时15分。

嘉年华今晚九龙公园举行

　　此外，「油尖旺中秋彩灯嘉年华」于今晚7时在九龙公园露天广场举行，届时将有中式杂耍、中式木偶等节目；亦有灯谜游戏、剪纸、绳结、摊位等，市民可凭大会即场派发的游戏券参加摊位游戏，赢取丰富奖品，并可获赠杨桃小灯笼乙个。


文章编号: f7065f8d4192ed4ff722cec5a23f224d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 南华早报 -  (Gas plan for Sokos ditched by CLP) 2008-09-12 EDT EDT1 headline  Denise Tsang 


-----------------------------------------------------------------------------













Firm looks to invest in mainland LNG plant

CLP Power has abandoned its controversial HK$10 billion plan to build a liquefied natural gas plant on the Soko Islands off Lantau.

The power company will instead look to invest in an LNG processing plant on the mainland.

"The Sokos project is stopped," CLP's commercial director Richard Lancaster told the South China Morning Post yesterday.

To ensure a secure supply of the clean fuel, CLP wanted to invest in either a regasification plant planned by PetroChina in Dachen Bay, Shekou , or one planned by China National Offshore Oil Corp (CNOOC) in Zhuhai , Mr Lancaster said.

It would also negotiate on sourcing gas from CNOOC's gas fields in the South China Sea and from PetroChina's planned 4,800km pipeline from Turkmenistan via Kazakhstan to Shenzhen, he said.

CLP had said the LNG project - which involved building a storage and regasification plant on South Soko Island and a pipeline to carry the fuel to the Black Point power station at Tuen Mun - was needed because reserves at CNOOC's Yacheng gas field, off Hainan , were far less than expected and would run out soon after 2011 at the current usage rate of 2.5 billion cubic metres a year.

Opponents challenged the plan over fears it would damage an environmentally sensitive marine area and lead to higher electricity bills.

The fate of the project was thrown into doubt when Hong Kong and Beijing struck an energy pact last month to guarantee supply to the city for another 20 years, with CNOOC saying that with further drilling, Yacheng, could supply at least 2 billion cubic metres a year.

"We concur with the [Hong Kong] government view that [the LNG plant] is not needed after a memorandum of understanding on energy supply to Hong Kong was signed," Mr Lancaster said.

The accord, which includes nuclear power supply, ensures the availability of cleaner fuel for electricity generation - and better air quality - and may reduce pressure to raise power tariffs.

Green groups last night hailed the CLP decision.

Angus Wong Chun-yin, of Friends of the Earth, said: "Although using natural gas is good for the environment, building a liquefied natural gas plant on the Soko Islands could have harmed the environment more."

He said the project would certainly have destroyed an important habitat of the Chinese white dolphin.

But Mr Wong said more needed to be done to switch to clean fuel.

"Dropping the Soko Islands project should not be the end of the story. The Hong Kong government should press harder to require power companies to use more natural gas to generate power."

Natural gas and nuclear power each account for about 20 per cent of CLP's fuel mix, with coal making up 60 per cent.

A government source described CLP's decision as "realistic and clever". The source said the Environment Bureau would facilitate talks between CLP and the mainland authorities and companies concerned.

Mr Lancaster said CLP would go ahead with a 20-year gas purchase agreement with British-based BG. A preliminary agreement for the gas, originally intended to supply the Sokos plant, was signed in June.

The BG deal would fill a supply shortfall, he said. The Black Power plant could consume 3.4 billion cubic metres of gas per year, while CNOOC would supply 2 billion cubic metres and PetroChina 1 billion cubic metres annually by 2013.


文章编号: e0bbbb78f4ca64e1408c7cbdac0b53a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 星岛日报 -  (康文署彩灯会首结合生态保育) 2008-09-10 家长版 F05  


-----------------------------------------------------------------------------













赏灯笼、猜灯谜是中秋节不可或缺的活动。康乐及文化事务署今年更在 尖沙嘴文化中心露天广场和西九龙海滨长廊，首次设置大型中秋彩灯展览。其中文 化中心露天广场的「缤纷水世界」会将传统彩灯与保育意念混合，展出江豚、珊瑚 及香港独有的中华白海豚等海洋生物，更包括新界湿地的候鸟，一共百多个种类， 突出本地海洋及湿地两种生态，集保育与节庆于一身。家长可借此教导小朋友环保 的重要性，从小培养他们爱护环境的意识，而西九海滨长廊的展览题为「灯映童心 ·月下怀想」，家长也可带子女凑凑热闹，「怀想」一番。

动物造型彩 灯

至于康文署每年都会举办的彩灯会，今年「戊子年中秋彩灯会」将在屯门公园 、粉岭游乐场和维多利亚公园举行，彩灯会除了传统的灯笼外，亦会展出动物造型 的彩灯，会场内亦会有猜灯谜和游戏摊位；此外，彩灯会亦会有一连串的中国民族 舞蹈表演、粤曲演唱。家长可以在周五至周日晚上，选择到不同地点欣赏。


文章编号: f3955fcb79cfa150822fd621e7f331f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 明报 -  (6 亿活化大澳计划明年谘询) 2008-09-09 港闻 A16  


-----------------------------------------------------------------------------













【明报专讯】发展局去年宣布斥资6 亿元活化大澳，昨宣布公开设计比赛作品，其中优胜者以提倡保存棚屋、制虾膏和神功戏表演等传统文化「软硬件」的保育计划脱颖而出，并反对加建酒店等商业设施干扰水乡生活。发展局表示将委托工程顾问研究设计作品的可行性，明年中提交具体活化计划作谘询。

最少干预设计夺专业组冠军去年政府委托工程顾问改造大澳成水乡旅游区，建议兴建水乡主题广场、喷水池、雕塑及观景台等旅游设施，但计划却被部分居民批评破坏本土文化而遭搁置。发展局至今年中重新进行公开设计比赛，并收到105 份作品。

「保育最困难之处，在于做少些东西！」徐家俊、周汉邦和洪彬芬团队《以最少干预去活化大澳》为主题构思活化计划，夺得专业组冠军。洪彬芬指出，大澳要发展文化旅游，必须以保护现有特色为目的，而非为配合游客加速商业发展，「游客来大澳想看原汁原味的渔村，并不是商业化景点」。洪彬芬表示，其作品以活化大澳旧建筑为主，不会加建任何建筑物，其中位于旧墟的空置商住楼房，可改作工作室，让居民参与各种社区活动，棚屋群复修后让村民继续居住，若干空置棚屋则改成文物收藏馆。

岸边建观众台看神功戏

她建议除列作三级历史建筑的旧大澳警署有潜质改建青年旅舍外，其他棚屋和楼宇不应改划作酒店，以免过度干扰原居民生活。

洪彬芬称，大澳酝藏不少传统文化，如每年村民会在盐田旁的庙宇前搭棚表演神功戏，端午节亦会举行龙舟巡游等，因此她建议在庙宇和海岸边加建小型观众台，欢迎村民欣赏，沿水道亦会加建5 至6 个街渡码头方便游人以水路出入游览。

发展局长林郑月娥昨日颁奖时表示，工程顾问将仔细研究公开设计比赛作品及进行可行性评估，并融合成一个工程大纲开展计划，政府已预留6 亿元进行整项工程。

土木工程拓展署港岛及离岛拓展处长韩志强表示，预料明年中便会完成初步大纲进行谘询，并会分期展开工程。他指出，政府同时展开大澳短期美化工程，包括安装望远镜以欣赏中华白海豚，亦会展开复修盐田工作等。

盐田专家、科大人文学部副教授张兆和指出， 现已荒废的一幅约2500 平方米的盐田将重新复修，透过维修盐田底部和重建排水系统，令盐田重新运作，向公众展现昔日驰名珠三角的大澳盐业。


文章编号: e7f5edfc16fb0ac6a249ffd615c17455
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 文汇报 -  (国际能源价升 学者忧港电费难减) 2008-09-08 香港新闻 A18  


-----------------------------------------------------------------------------













　【本报讯】内地与港府签订能源合作谅解备忘录，未来20年内地将向香港持续供应核电和天然气，有学者表示，虽能减轻本港电厂的资本投资，但国际天然气价格不断上涨，供港天然气价格也难免增加，最终能否减电费仍然是未知之数。

　浸大香港能源研究中心主任周全浩昨出席一个公开论坛称，香港与内地将来商讨供港天然气价格时，需参考多方面因素，包括国际天然气价、商业营运成本和工人建造费等，若国际天然气价格不断提高，供港天然气成本也难免相应增加。他又说，天然气由内地输港，如从新疆输送到广东省或本港就需兴建长达3,000里的管道输送，或影响经济效益。

　城大经济及金融系副教授李钜威表示，备忘录没有详细说明供港天然气的成本、运作、以及铺设输送管的费用等，电力公司最终能否减电费，市民能否受惠，仍然是未知之数。他希望政府能尽快和内地落实有关细节，确保市民能享受既便宜又环保的电力。

长远解决方案 拓可再生能源

　绿色和平项目经理陈宇辉称，现时全球能源供应愈来愈少，能源价格如不断提升，无论中电自建天然气接收站或由内地供港，国际天然气成本价格一定反映在本港能源价格上，市民未必可以减电费，长远解决方法是发展乾净清洁的可再生能源。他又说，中电拟建的天然气接收站位处中华白海豚的栖息地，备忘录或令计划搁置，有助保护海洋生态。


文章编号: 11b6d2956222525daf5b8bc1117130f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 信报财经新闻 -  (大鸦洲建气站惹舆论争议) 2008-09-08 金融经济 P09  


-----------------------------------------------------------------------------













　　浸大香港能源研究中心主任周全浩，昨天出席一个论坛时表示，香港与内地虽签订天然气供应协议，但中电大鸦洲液化天然气储存站仍有兴建需要，认为这有助香港与内地油公司谈判天然气价格时，有回旋余地。

　　绿色和平项目经理陈宇辉在同一个论坛上表示，让中电兴建有关设施，变相令他们在利润管制协议中获益，认为既然广东省承诺稳定供气，看不到中电有建气站的理由，且选址属生态敏感地，有中华白海豚出没，故反对建站。


文章编号: c19b63de7fc0749e1cdd76e9620ea6de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 成报 -  (一年55亿吨污水排入 大亚湾海产濒灭绝) 2008-09-07 神州风雷 B02  


-----------------------------------------------------------------------------













广东省一年排入海洋55亿吨污水，导致珠江口、大亚湾生态环境日趋恶 劣。而大亚湾渔业资源严重衰退，大黄鱼、小黄鱼、龙虾等濒临灭绝，石斑、鲍鱼 等名贵海产愈来愈少，大亚湾西北部海域已经成为红潮高发区，红潮时有发生。本 报中国组报道

据广东省海洋与渔业局前天公布的《2007广东省海洋环境质量公报》显示，去 年该省近岸海域海水受轻度污染以上的海域面积约0.93万平方公里，约占近岸海域 总面积的18.6%。

珠江口生态日趋恶劣

公报指出，广东污染海域主要分布在珠江口、汕头近岸和湛江港等部分大中城 市近岸局部海域。珠江口近岸海域一直是全省污染最严重的海域，生态系统处于不 健康状态，主要功能严重退化或丧失，短期内无法恢复，严重影响了水下生物的生 存环境，大型生物极少，生物多样性较差，影响了中华白海豚的生存。主要影响因 素是陆地排污、不科学的围填海、无序采沙、海洋施工和过度捕捞。

另一重要海域大亚湾的生态健康状态略有下降，处于亚健康状态，但仍处于退 化过程中。主要表现在大亚湾渔业资源严重衰退，大黄鱼、小黄鱼、龙虾等濒临灭 绝，石斑、鲍鱼等名贵种类数量愈来愈少。大亚湾西北部海域已经成为红潮高发区 ，红潮时有发生。

大亚湾成红潮高发区

广东省海洋与渔业局表示，珠江口近岸海域一直是全省污染最严重的海域，这 主要是受人口密集度及经济发展的影响。

去年，广东省污染海域主要分布在珠江口、汕头近岸和湛江港等部分大中城市 近岸局部海域，海水中主要污染物是无机氮、活性磷酸盐和石油类。

广东海洋与渔业局公布了一批入海排污口超标的企业，其中包括广州建滔(南 沙)石化有限公司、广州威达高公司造纸厂、广州华隆石油化工公司。


文章编号: 6378f1cbd2350d2e8fce520cf3600ea8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 星岛日报 -  (生态恶化威胁白海豚粤每年55亿吨污水入海) 2008-09-07 中国 A15  


-----------------------------------------------------------------------------













广东报告显示，广东每年有多达五十五亿吨污水排进大海，令珠江口、 大亚湾生态恶化，一成近岸海域出现中度或严重污染，红潮增加，影响包括中华白 海豚等水生物的生存环境。大亚湾水域的龙虾、黄鱼等海产数量愈来愈少，濒临灭 绝。

本报记者

广东省海洋与渔业局前日公布的《二○○七年广东省海洋环境质量公报》指出， 广东污染海域主要分布在珠江口、汕头近岸和湛江港等部分大中城市近岸局部海域 。排入大海的工业污水主要来自电厂、皮革、化工、造纸等行业。

两成近岸海域遭污染

环境监测显示，○二年至○七年六年间，广东省近岸海域海水受轻度污染以上 的海域面积维持在○点七万至一点四万平方公里，约占全省近岸海域总面积的两成 。近年海域污染面积虽有所缩小，但近岸仍约一成的海域水质属于中度污染和严重 污染。

报告指出，珠江口一直是广东污染最严重的海域，生态系统处于不健康状态， 主要功能严重退化或丧失，短期内无法恢复，严重影响水中生物的生存环境，大型 生物极少，生物多样性较差，影响了中华白海豚的生存。主要影响因素是陆地排污 、不科学的围填海、无序采砂、海洋施工和过度捕捞。

「目前要把陆源污染治理摆在第一位，整治生活污水更是当务之急。」广东省 海洋与渔业局局长李珠江表示，目前广东省县级以上的地区有很大一部分都没有建 污水处理厂，海洋环境保护任务非常艰巨。

大小黄鱼濒临灭绝

另一重要海域大亚湾的生态健康状态也正在下降，处于退化过程中。主要表现 在大亚湾渔业资源严重衰退，大黄鱼、小黄鱼、龙虾等濒临灭绝，石斑、鲍鱼等名 贵种类数量愈来愈少。

大亚湾西北部海域已经成为红潮高发区，红潮时有发生。据统计，○七年广东 省海域共发现红潮十三次，比○六年增加四次，直接经济损失一百万元。红潮生物 主要为球形棕囊藻、柔弱菱形藻、血红哈卡藻和无纹环沟藻。


文章编号: 37a6b07ccfcbd2a931aea46125ac45dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 文汇报 -  (粤海年吞55亿吨污水 黄鱼龙虾濒灭绝) 2008-09-07 中国新闻 A26  


-----------------------------------------------------------------------------













　【本报珠三角新闻中心记者胡进广州6日电】广东一年排入海洋55亿吨污水，珠江口、大亚湾生态健康下降。省海洋与渔业局5日公布的《2007广东省海洋环境质量公报》显示，2007年全省近岸海域海水受轻度污染以上的海域面积约0.93万平方公里，约占近岸海域总面积的18.6%。

　公报指出，广东污染海域主要分布在珠江口、汕头近岸和湛江港等部分大中城市近岸局部海域。珠江口近岸海域一直是全省污染最严重的海域，生态系统处于不健康状态，主要功能严重退化或丧失，大型生物极少，中华白海豚的生存受影响。另一重要海域大亚湾处于亚健康状态，且仍处于退化过程中。渔业资源严重衰退，大黄鱼、小黄鱼、龙虾等濒临灭绝，石斑、鲍鱼等名贵种类数量越来越少。

　省海洋与渔业局公布了一批入海排污口超标的企业，包括广州建滔（南沙）石化有限公司、广州威达高公司造纸厂、广州华隆石油化工公司。


文章编号: c607fe4bb1f82960d9822901d0c2fddb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 东方日报 -  (粤海洋劲污染黄鱼龙虾濒灭绝) 2008-09-07 两岸 A34  


-----------------------------------------------------------------------------













广东沿岸海洋污染愈加严重，尽管广东当局近年出台多项环保政策，但经检测后发现，省内水源污染问题仍然严峻，每年排入海洋的污水多达五十五亿吨，近岸海域受污染面积接近一万平方公里；珠江口仍是污染最严重的范围。污染对海洋生物造成威胁，其中对大亚湾影响明显，大黄鱼、小黄鱼、龙虾都濒临灭绝，石斑、鲍鱼数量亦愈来愈少。

污染面积近万平方公里

据广东省海洋与渔业局前日发布的《二○○七广东省海洋环境质量公报》显示，去年广东近岸海域受污染面积接近一万平方公里，约占整体近岸海域面积的两成。

经广东海洋环境监测中心监测，全省共有一百零一个入海排污口，当中五十个排污量超标，主要因工业废水造成，涉及发电厂、皮革、化工、造纸等行业。据悉，这也是广东连续七年发布《海洋环境质量公报》以来，首度把超标排污口曝光。而据统计，去年全省排入海洋的污水，约为五十五亿二千吨。

根据近五年的检测结果，珠江口仍是广东省污染最严重的海域。而汕头近岸、湛江港等海域，也依旧污染严重。广东省海洋与渔业局有关负责人透露，未经处理的生活污水直接排放，则是珠江口海域污染的元凶。据悉，珠江口海域生态已严重受损，严重影响水中生物生存，当中包括中华白海豚。

报告又特别提及大亚湾的污染问题，惠州大亚湾区淡澳河入海口、惠州惠东县黄埠入海排污口一带海域，虽然属于鱼产养殖区，对水质的要求较高，但经当局检测发现，实际水质为劣四类。

多项环保政策效果成疑

但专家发现，大亚湾海域生态处于「亚健康」状态，且持续退化中。目前，大亚湾渔业资源严重衰退，大黄鱼、小黄鱼、龙虾等都濒临灭绝，石斑、鲍鱼数量已愈来愈少，且大亚湾西北海域已成为红潮高发区。

广东省海洋与渔业局表示，为改善海洋污染问题，各相关部门都将出力配合，包括加快淘汰落后的污染企业、逐步提高资源利用效率、减少污染排放，同时建议各级政府部门加快推进城镇污水处理设施建设、建设污水处理网络等。

本报综合报道


文章编号: a0386b7a85332ea7a6c76f27a570b594
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 太阳报 -  (粤年排55亿吨污水祸害珠江口　大亚湾海产快灭绝) 2008-09-07 两岸 A27  


-----------------------------------------------------------------------------













尽管广东当局近年出台多项环保政策，但经检测后发现，省内水源污染问题仍然严峻，每年排入海的污水多达五十五亿吨。而珠江口仍是污染最严重的范围。此外，污染对海洋生物造成威胁，其中对大亚湾影响明显，大黄鱼、小黄鱼和龙虾濒临灭绝，石斑、鲍鱼数量亦愈来愈少。

据广东省海洋与渔业局前日发布的《二○○七广东省海洋环境质量公报》显示，去年广东近岸海域受污染面积接近一万平方公里，约占整体近岸海域面积的两成。

严重威胁中华白海豚

经广东海洋环境监测中心监测，全省共有一百零一个入海排污口，当中五十个排污量超标，主要因工业废水造成，涉及发电厂、皮革、化工、造纸等行业。

据悉，这也是广东连续七年发布《海洋环境质量公报》以来，首度把超标排污口曝光。据统计，去年全省排入海的污水，约为五十五亿二千吨。

根据广东省最近五年的检测显示，珠江口仍是广东污染最严重的海域。而汕头近岸以及湛江港等海域，也依旧污染严重。

广东省海洋与渔业局有关负责人透露，未经处理的生活污水直接排放，则是珠江口海域污染的元凶。

据悉，珠江口海域生态已严重受损，严重影响水中生物生存，当中包括中华白海豚。

报告又特别提及大亚湾的污染问题，惠州大亚湾区淡澳河入海口、惠州惠东县黄埠入海排污口一带海域，虽属鱼产养殖区，对水质的要求较高，但经当局检测发现，实际水质为劣四类。犹幸当局证实，该范围主要为无机氮、活性磷酸盐污染，不致于损害人体健康。

但专家发现，大亚湾海域生态处于「亚健康」状态，且持续退化。目前，大亚湾渔业资源严重衰退，大黄鱼、小黄鱼和龙虾等濒临灭绝，石斑、鲍鱼数量愈来愈少，且大亚湾西北海域已成为红潮高发区。

广东省海洋与渔业局称，为改善海洋污染问题，各相关部门都将出力配合，包括加快淘汰落后污染企业、逐步提高资源利用效率、减少排污，同时建议各级政府部门加快推进城镇污水处理设施建设及建设污水处理网络等。


文章编号: c57879006da77d00a89f8b679d070485
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 明报 -  (内地供港能源达成共识大鸦洲气站势遭搁置) 2008-09-06 新界西专线 L07  


-----------------------------------------------------------------------------













如箭在弦的中华电力有限公司大鸦洲天然气接收站计划突存变数。行政长官曾荫权上周与内地能源局签订能源合作谅解备忘录，就未来20 年内地向香港持续供应核电和天然气达成共识，包括补充南海中海油崖城气田再供气20 年；广东核电厂再供核电20 年；在内地与港方共同建设天然气接收站，原则上同意使用「西气东输二线」，由深圳大铲湾向港供气等多项措施，确保未来内地供港的能源量稳定。

早前中电指崖城油田天然气将于2013 年用完，故有需要在港兴建气站。中港两地政府签署备忘录后，中海油承诺会于其他地方供气予崖城，输气量维持不变。内地供港能源目前沿用旧有崖城气田管道运送， 2011 年后将落实「西气东输二线」计划，供港能源沿全长约16 公里的中港输气管道（港占4公里）直接运送，两者成本均远低于先将液态气体运至大鸦洲气站，再转为气体。耗资100 亿兴建大鸦洲气站的迫切性大减，坊间估计政府将否决兴建计划。

自2006 年起一直反对有关项目的世界自然基金会对消息表示欢迎。基金会发言人指，拟兴建天然气接收站的选址，是中华白海豚和江豚的栖息地，促请政府正式否决中电于大鸦洲兴建液化天然气接收站的项目，落实兴建海岸公园，以保护海洋生态。

中电发言人指，兴建大鸦洲气站计划已达成熟阶段，中电将与政府研究为港引入液化天然气建议的影响。


文章编号: f80caa6453b08d996039ee56440339ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 星岛日报 -  (27大学生考察南亚做「泰山」) 2008-09-06 港闻 A21  


-----------------------------------------------------------------------------













替大象擦背、与海龟畅泳、数数海豚数目、嗅嗅老虎屎……，如此野生 考察之旅，令人毕生难忘。今年有廿七名大学生，获海洋公园保育基金赞助，于暑 假前赴印尼、泰国、菲律宾及老挝等地考察。有人在印尼目睹香港吉祥物中华白海 豚，并见证香港渔船远道而来「收鱼」；有人亦发现，原住民摧毁热带雨林，改种 棕榈树赚大钱，害得大象无家可归。

海洋公园赞助

海洋公园保育基金「野外生态保育大学生赞助计画」，每年赞助大学生往内地 及东南亚，亲身参与保育研究。今年共四所大学，包括港大、中大、科大及城大共 廿七名大学生参与，其中科大更自资赞助同学参与。他们获派参与亚洲区内十二项 野生保育及科研计画，经历毕生难忘的「泰山之旅」。

戒滥用纸张保大象

其中港大生态及生物多样性课程硕士生毕洛威，飞赴印尼Berau群岛进行十六 天的海豚多样性研究，与研究人员出海，以肉眼及望远镜，记录海豚数目及种类。

他在当地又亲睹「中华白海豚」，且见证了港人顽强的生命力，「从没想过远 在印尼，竟会遇到插上特区旗的香港渔船，千里迢迢来收鱼。」原来当地人多把贵 价鲜鱼即时卖给来「收鱼」的香港渔船，以赚取更多金钱。但渔船的拖网，却威胁 海豚生命！

城大生物及化学系学生张咏愉则被派往印尼一间「流浪大笨象之家」，猛然发 现港人每日使用的清洁用品物料，竟然来自棕榈树，「当地人为了种棕榈树卖给生 产商，不惜大肆砍伐热带雨林，大笨象家园尽毁！」

组织内收留了十多只误闯民居的可怜大象，为了照料牠们，她不下六、七次乘 坐大象穿梭森林，替大象刷背、剪脚甲，甚至在荒山露宿，饮用河水等。回港后， 她戒掉滥用护理用品及纸张的坏习惯，为挽救大象出一分力。

至于港大毕业生司徒颖宜，早于○五年前赴柬埔寨参与海豚搁浅研究，目击渔 民猎食「美人鱼」(即海牛，学名鱼鲠)经过，后来更受聘于海洋公园。记者马国扬


文章编号: d4d278fe47ca4595b26fbf6153eefbc5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 明报周刊 -  (台前。幕后。神功戏。) 2008-09-06 封面故事 P61  


-----------------------------------------------------------------------------













粤剧是广东广西两省境内流行的十四个戏剧剧种之一，也是中国三百五十种地方戏的其中一种。 近半世纪以来，演出粤剧的场地大致分为两种。第一种是在戏院及文化礼堂的演出，演出者大多是巨型班的粤剧老倌。 另一种主要演出形式，则是神功戏。 在南中国及香港，地方居民都会在庙宇主神生日的一天举行庆祝活动，而活动又以演出粤剧神功戏为主。 因为神功戏是由一条村的村民负责所有费用开支，戏班只是应邀演出，不需担心票房，也不需为观众入场多寡而烦恼，各班粤剧伶人均会争取演出机会，这种演出形式，也是戏行人维持生计的经济来源之一。 近年来，随着民风的变化，娱乐节目种类日比日多，粤剧发展前景开始令人担忧，惟是在各乡各镇，尤其在渔村居民心目中，演「神功戏」仍是不可改变的，在可见的将来，「它」，依然是最重要的「贺诞」节目。 传统的思想，拯救了一个濒临没落的表演艺术。 神功戏仍具存在价值，显示出传统思想在现今社会仍具影响力，中间还牵涉到新旧两代之间感情的维系，牵涉到旧式长辈求心安之追求，更重要者，神功戏对乡镇渔村争取经济收益也有裨益。 只是一台神功戏，中间显现的，却是千丝万缕、不为外人明白的存在微妙因素。不是作了一次深入探讨，也未必能了解透澈。

请神看大戏

一份孝义心

粤剧戏人告诉我，大澳是最重视神功戏演出的一个地方。 最兴盛的时候，大澳一年可以做到九台「神功戏」，如今减少了，最少也有三台。 要看传统「神功戏」全套仪式流程？入大澳吧！定能详知一切。 感谢陈煜光师傅（新华兴棚厂）帮忙，五月初入大澳，与「值理会」的温先生（大澳居民人人都爱昵称他佛公，佛公主理值理会二十多年，德高望重）见面，还有范先生，他俩是大澳「神功戏」的主要活动组织者，负责安排大澳的神诞活动及处理财政收支。 值理会之外，还有主会组织，值理会会邀请地方人士加入为成员，主会成员是神诞活动的基本财政支持者。他们会支付一个比较高的金额，但又可以获得神功戏的戏票，参加大会的贺诞活动及聚餐。 筹办神功戏所费不菲。如今稍具规模的戏班，每次演出，戏金和各项开支均需五十万或以上，所以，酬神募捐已成了大澳「值理会」最看重的事。 筹款不易，惟是佛公认真地说﹕「大澳居民绝对不放弃演神功戏。阿祃（天后），洪胜公等全部都是保佑我们的神，所以居民们完全不会吝啬捐助，有一千便捐一千，有一百便捐一百，有些后生出市区做事了，父母也住到养老院去，但一到神诞筹款，老人家都会吩咐后生一辈回大澳捐钱，在演出神功戏的日子，一些海外的本村居民也回港支持。」 在「酬神」的大前提下，后生一辈为了一份孝义心，为了令长辈开怀，都肯回大澳村帮手。 「五月二十四日你来呀！早一点来，上午八时便要到了，要去看请阿祃（天后）的仪式。」佛公认真地为我安排﹕「二十五号也要来，二十六日是投胜物日子，也不能错过……」 遵他所言，二十五日上午八时正，我和摄影同事已站在大澳一个小码头边。 趿着拖鞋的佛公没有陪我下船﹕「我要留在戏棚内打点一切，你去吧！我已交带兄弟姊妹们照顾你。」 步下小船内，看到船上已有人在，他们都是大澳原居民。 「去汾流湾请阿祃（天后）……现在就出发，你坐稳船呀……」讲坐稳，身子可真要坐得直直的，手紧抓船栏，才不致东歪西倒。 尊重天后 言行尽表 船只长长窄窄，十多个人分成两排坐在船上，没有安全带可系，船身又左晃右摇的，对于绝少乘汽艇，又没有心理准备的我而言，内心真个产生了惊悸感，好几次，一个大浪扑来，船身稍微侧一下，我便担心得以为要掉进海里去。 「看前方，别担心，见到天后古庙吗？我们在几年前把天后庙重修了。」驾船的兄弟见我一副张惶模样，想笑又不便笑，便说些资料， 分散我的注意力。 「看……中华白海豚，看到吗？」哗！这一下真够开心，全船人都兴奋不已﹕ 「一条、 两条、 三条…… 唔！阿祃一定满意今次的安排，先找白海豚来接我们。」 听到一位兄弟兴奋得喃喃自语。我才想起，打从各人踏上船只后， 船上人总在提着 「阿祃、阿祃」什么的……， 他们对「天后」的尊重，任何时刻，都在言行间深切地表现出来。

还以为时代改变了，好些传统思想已改变。 情况却不是这样。我看到了一个平日不易看到的现象，在渔民朋友心目中，不管年迈者或是年轻人，「天后」依然是他们心中最重要的「家长」，这位家长，比任何长辈都重要。只因为，连他们的长辈，仍把「天后」的旨意视为最高指令， 影响所及，他们又怎会不重视，传统思想的影响力并没有减退半点。 船抵天后宫，早有另一批渔民兄弟姊妹在庙前等候。庙前空地，摆放了一顶漆金涂红的轿。 「今日第一个仪式是『请神』。我们已经预备了一顶轿，今天早上，还请了几位姊妹为阿祃换上新衣服，天后宫的真身较庞大，我们会请一个较小的『阿祃』真身像到戏棚观看演出，还有阿祃的朋友如关帝，侯王等，看戏也要有朋相伴才好玩呀。」 每位负责「请神」的工作人员，神情都是如斯认真，能被选上抬天后像，他们觉得光荣无限。 上香后，请神像入轿前，一班负责「迎神」的大澳男丁，全都跪在地上向阿祃请安，再代村民请示，在未来的日子，大澳村的运程可好？ 「阿祃，未来的日子，我们会风调雨顺吗？」负责者以「?杯」形式向神明询问。由第一个问题开始，每次都?出「胜杯」，看到居民们愈问愈开心。 因为，他们心目中的「阿祃」，确定大澳风调雨顺，确定在神的保佑下，渔民们可以网网千斤，他们非常心安。 直到提出一个问题﹕「我们不会犯官非，犯小人吧？」竟然?不出「胜杯」，啊！全场突然静下来。 几位中年男士，开始面露惊惶之色。「出什么问题了？家宅有事……」「再?……诚心一点，上香……上香……」互相安慰后，负责?杯者又作请示，「胜杯」还是不出现。 「为什么？为什么？阿祃想告诉我们什么……」看到几位「?杯」者面容很忧虑，他们要负责拆解「阿祃」的意思，他们负责为全村人祈福，他们一定要明白神的指示，令全村人安心。一下子，几位中年男士竟变了小朋友，很疑惑，很不安。「阿祃有事担心，她要告诉我们……是有小问题发生，但可以解决，是不是这样？」有一位兄弟向另一个方向想。「唔！是，一定只是小毛病，再?……」一班兄弟马上附和他，最后「胜杯」出现了，顿时，所有人都欢呼起来。「阿祃是着我们小心，小心是应该的嘛！没有大事。」互相安慰后，人人面容松弛了，步履轻快地，几位男士小心翼翼把庙中诸神「迎」回大澳。

天后入棚安坐 「阿祃看戏， 我们聚天伦……」

码头边，接神者络绎不绝，男女老少皆齐，每位运神者均小心翼翼，把神像送至戏棚前。值理会负责人全站在戏棚前迎接，亲自打点 「天后」 入棚安坐。佛公忙得团团转，「这是我们最开心的日子，阿祃看戏，我们聚天伦。老倌又带来一批观众，这几天，老倌在此居住，戏迷也会来大澳居住，看偶像演出，演戏的日子，得这批游客到来大澳消费，对酒楼餐室的收入会带来好的影响，晚上开锣，居民又可以在戏棚边卖小食饮品，对收入也有帮助。」 佛公不停地在戏棚内指挥：「不能掉以轻心呀！你看到吗？神棚和舞台要做成同一直线的，看戏的是阿祃，一定要令祂看得满意、舒服。」 佛公告诉我一件事﹕「你知道吗？请了阿祃入座后，习惯上，我们要放一张『出入平安』的红纸在神棚内，二○○六年，有一次做神功戏，我太忙了，便请另一位兄弟写字条放进神棚去，之后，我们向阿祃?杯祈福，竟然?了八十次也?不到『胜杯』，我知道出事了，马上拿纸一看，原来纸上文字写错了，自此之后，做任何事我都亲身跟一次，搭棚， 请神， 竞投胜物，分猪肉，分鸡蛋，送神，总之一切跟到足，我们全村人都只求心安，我们尊敬菩萨、神也会保佑我们。」 中午前，请神仪式全部完成，佛公环视了戏棚一下，轻轻地「吁」了一口气，再从手挽袋中拿出一张红纸，贴在戏棚「左侧」的值理会办事处一块木板上。 探头一视，竟是一份「财政报告」。 「我们很谨慎处理财政报告的，所有收入，都会以『墙红』形式张贴，我们一定要公告乡亲父老，所有捐款数字，巨细无遗，全部细节均要清楚列出，才能显示值理会的公正。」 要成为德高望重的值理，又要人人信服，负责人细心，用心皆要俱备，真非人人能为之。

戏棚 = 流动剧院

每逢农历三月天后诞和七月孟兰节，香港的石屎森林间突然冒出一座又一座的奇异建筑──戏棚。这个由竹棚构建的空间，巍峨棚顶盖上严严密密的锌铁皮，艳阳下反射出道道刺眼银光，银光下响起锣鼓喧嚣，还有那万头钻动，正上演的神功戏如《六国大封相》、《跳加官》、《八仙贺寿》，把台前的现代人带回古代历史场景中。当你心里盘算择个良辰吉日去凑凑热闹，好事总多磨之时，发现戏棚在一夜间无影，只余空空如也的平地。 戏棚的「生命期」非常短促。由盖戏棚开始到拆棚变回平地，约一个月的时间，中间上戏的日子却不过四、五天，你可入去参观的也只有这几天。若你是个细心人，不难发现在弹丸之地香港，巿区搭戏棚的空地已绝无仅有，于是，每年那个时候，那唯一的空地必冒起一座戏棚，本无定所的戏棚，变成有个定点落脚地。 戏棚变得周而复始的、定时定点的出现和消失，竟有点虚幻感，每次看到它被拆走变回原貌的平地，我都怀疑早两天看到的戏棚，是不是真的存在过？就在这存在与非存在之间，戏棚表现出的，竟是不在乎天长地久的建筑思维，这令它被拨入另类建筑的行列。 一直有研究本土文化及建筑关系的建筑师郑炳鸿，是香港中文大学建筑学系副教授，曾对戏棚进行研究，他认为戏棚的临时特性，与传统的建筑思维走相反方向，「在西方的传统建筑概念，都有一个基本的假设，建筑物要有永恒性，能够在这世界上屹立一段长时间，愈长愈好，于是建筑物会用耐用的材料，最常见是石和砖，但戏棚却相反，它是准备随时拆个清光。」中国传统建筑也是如此吧，君不见许多中国建筑都能熬过百年甚至千年沧桑？ 为拆而建的建筑思维，实在带点吊诡意味。为什么神功戏要在临时的戏棚上演？可惜有关的研究凤毛麟角，但有一则有趣资料，神功戏只有民间信仰较浓的乡下地方才有，所以它又叫「落乡戏」，城中的戏班往往被邀到乡村演戏数天。是不是乡下地方没钱盖永久剧院，所以才建临时戏棚？我找来香港戏棚老字号陈煜光师傅（下称陈师傅）问问，他一口气说出原委。

传承在香港 「当然唔系！神功戏在戏棚做是传统，即使有间剧院，都要系戏棚做。神功戏只是贺诞或者打醮其中一部分， 还有拜神、舞龙舞狮等，香火盛、活动多，很难在一个封闭的建筑物里面做，反而要在一个较开扬、通风疏气的地方做，而乡下地方的大空地，很多时是太公地 （即公有地方）， 太公地不可以建永久建筑，况且可能并非年年都搞，于是就起临时戏棚做啰！」原来如此，但相信没有人想过，这古老建筑竟出奇地在寸金尺土的香港地方完全合用，它符合有用才出现的实效和灵活的思维。 黑黝黝的陈师傅自他曾祖父起已在内地做棚，他父亲来港开棚厂，后来以搭戏棚为主，家族做到陈师傅已是第四代。陈师傅十多岁已跟父亲学搭棚，十六岁已升任做师傅。他在香港搭的戏棚，基本上仍跟足他父亲教落的传统。 古人就地取材用用竹杆及木杉搭建戏棚，又是临时性，你或许以为它必定马虎简陋。但当我走进由陈师傅搭建的戏棚，站在舞台上面向观众席时，想不到戏棚里竟有如此偌大的空间，可以置放数百甚至过千张折椅，还未计后台的空间呢！我再将视线从下移向上，惊讶地发现上面横横直直的「竹排阵」衍架，重重叠叠、密密麻麻的占据上方整个空间，非常壮观， 再定睛细看， 「竹排阵」 其实是乱中有序，我跟随它的规律排列，追溯整个戏棚的骨架，然后开始有点明白戏棚搭建的脉胳，怎样去形容呢？ 戏棚是用竹杆及木杉「交织」出来的庞大建筑结构。但陈师傅形容搭戏棚像「砌一个大模型」，他说小时候最喜欢用筷子和绳扎模型，但「大模型」无论有多复杂，他从来不需要设计图、计划书，只有一张简单草图，草图有多简单？他随手在我的笔记本上画了一间单线条屋仔，「大概就是这样了！」然后他指指脑袋：「全在这里嘛！其实讲系好难明，要实际做先至知。」我发现许多传统手艺或技术，也是如此，父亲教儿子，一代一代传下去，不留半字片语的纪录，完全从经验中学习，累积经验至成熟， 要说， 实在千头万绪。既然如此， 就让我们化繁为简，用步骤图而非纯文字，尝试理解陈师傅是怎样搭出一个戏棚。

从无到有 如何搭戏棚

戏棚属于一种框架式建筑，利用横横直直的木杉及竹杆像骨骼般构建而成，再铺上锌铁皮，屋顶下是特定的活动空间。可以想像，用圆柱支状的材料「砌」出一个比篮球场面积还要大、占至少五层楼高的建筑物，不用一钉，只用篾将材料扎结，当中还要讲求工整对称、屋顶斜度合乎比例、结实稳固、承受重力、通风采光等，绝对不是砌模型的儿戏玩意。

壹

师傅按每井、即十呎乘十呎的面积所需的材料，而推算整个戏棚的总材料量。以我们今次拍照的大澳贺诞戏棚为例，它长210呎，阔84呎，高43呎，观众席设木板地台，容纳四百个座位，便需要540支木杉、240支毛竹（较粗的竹）、逾万支高竹（较幼的竹）及2520块木板和近四万条尼龙篾。把材料运往工地，拜过神后，立即开工。

贰

先从戏棚后方（即后台位置）立第一根木杉， 再度出其余三个角的位置，第一根角柱会影响整个戏棚的座方， 戏棚的中轴线，必需与庙中神位成一直线，神位的视线可穿过戏棚大门直望戏台。木杉较竹坚固，多用作力柱。

叁

戏棚的长方形边线，每隔约六呎树立一根木杉，但木杉并非插地，需辅以竹杆及木柱支撑。由于戏棚后方需密封做戏台及后台，于是在后方的木杉之间，用竹杆「织」出「墙」架，日后铺上锌铁皮。竹杆与竹杆之间，是人体肩膊与坐股间的距离，这亦是戏棚竹杆距离的标准。

肆

长方形「阵」见雏形后，便向上发展，搭出屋形。屋形分「大金钟」及「龙船脊」两款，前者屋顶有个大斜面，后者如置放龙船的矮而长的小屋屋顶。整个戏棚框架，师傅不用一钉一槌，全用篾扎，扎篾方法繁多，包括三把、十字等。其中扎木杉的索篾法，为搭戏棚所特有的。传统的竹篾现已改为用尼龙篾，尼龙篾较耐用。

伍

戏棚顶是类似中国古建筑的重檐式，即有两层屋檐，而彼此之间会留一个隙位，供采光及通气。师傅会在棚内外加建一组长木杉为力柱， 并于上面建立， 一排用竹杆「织」成的衍架，建衍架的方法如搭桥，从戏棚两边向棚内搭去，最后在棚内中间接驳成一体，以支撑棚顶，而棚顶又是另一组的棚架，形成屋顶的斜面。

陆

地台亦同时搭建。戏棚后方（后台及戏台）建三至四呎高起的地台，有部分建在湿地或不平整的空地上的戏棚，观众席亦建地台，更讲究的，观众席地台甚至斜向戏台让后排观众视线不受阻。

柒

大澳的戏棚连观众席也铺设台板，演员和观众同样享受踏台板的乐趣。 地台底是一组组密集的竹杆，撑起同是用竹杆排成的平面地台，地台面再铺窄木板。到此，戏棚框架完成。

捌

铺屋顶。传统以茅草铺屋顶，但茅草易烧着，容易引起火灾，在五十年代，改为铺锌铁皮，一座戏棚需超过二千块锌铁皮。戏棚建好后，再需花五天时间安装电线、电灯、戏台布幕、布景布、戏班进驻后台等，最后在观众席放折椅。

玖

一切准备就绪，好戏，开锣！

空间．功能

从功能到建筑，戏棚都是昔日乡村生活的延续，用竹杆及木杉建成的临时剧院，让人神共处共娱。如果要选香港最乡土味的建筑，非戏棚莫属。其乡土味，更表现在它的空间运用上，戏棚里处处表现出乡村人朴实直接的思维方式，戏棚不就是演戏和看戏的地方吗？于是，戏棚就只是简简单单的划分戏台、观众席和戏台三个区份而已，它没有大堂、更没有花巧装饰。而所有布置和摆设，都有规有矩。刻下，就让我们将戏棚透视，用平面图方式，去看看戏棚的空间是如何被运用。

神位或庙宇 神功戏是让神看戏，因此戏棚必须面向神像（俗称「座宫」），若地势限制，则将神位移放在戏棚内，通常在观众席后方较高位置，但亦必须面向戏台。

戏棚正门 布景画 俗称「软景」，把景物画在大帆布上，并用木轴把布景画卷起，置于戏台顶部，只要拉动绳索转动木轴，可把布景布上下收展。据说软景是在20世纪初，有全女戏班为了方便换景而发明的。

台前及观众席 戏台以传统的、画框式单一面向观众。观众席属开放式，人可自由穿梭棚里棚外。

华光先师神位 据说有戏班的锣鼓声打扰玉帝，令龙颜大怒，于是派火神华光烧戏棚，但华光不忍，便叫戏班制造大烟蒙混玉帝。自此戏班奉华光为守护神。神箱与旁边并排的众人箱(下栏演员衣箱)，严禁女性坐上，免亵渎神灵。

把子箱 是置放道具的木箱，这些木箱合上盖后，会用来作间隔或工作枱。

梳妆台 原是一个木箱，只要将箱的顶盖掀起，并拆除一侧的箱板便成一张梳妆台，而箱内全是抽屉，用来放置梳妆用品、零碎用品。

服装间 戏班有专人打理戏服饰物，每次出场前，更需把每件戏服熨得笔直，他们的工作空间，紧贴在戏台的间版后、用木箱叠起做工作枱，后台没有衣柜，戏服都高挂在棚顶。

六柱厢房内 每个不足一百呎，三边用木箱间隔，并围上布帘，靠棚的的一边放梳妆台。演员在此作息。

下栏位 饰演虾兵蟹将、梅香秋菊等非主角演员化妆及换衣的地方。

扯画位 布满拉动「软景」木轴的粗绳，是负责换布景的人员、俗称「扯画」的工作位置。

戏班六柱的厢房 六柱是戏班六个台柱角色的意思，这六个人才享有后台的私人空间，并排的六个厢房以布帘间隔，而谁用那一个房间，戏班都有规定，面向房门从左至右，分别是小生、文武生、丑生、武生、正印花旦及二帮花旦。

衣箱 置放演员衣物。也用来间隔后台，或坐或躺供休息。

以布帘遮围的一角，是卫生间。图中所见，用锌铁皮卷成筒状的是一个自制尿兜。有的会置一个痰罐。


文章编号: 51d952dbc17e302740d068a377199642
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 生活区报 (香港经济日报) - 新界西 -  (内地供气 中电气站或停建) 2008-09-05 社区新闻 010  王宝云 


-----------------------------------------------------------------------------













　　中电2004年提出于屯门龙鼓滩或大屿山大鸦洲兴建天然气储存库，计划一直受附近居民及环保团体反对；随着中央日前与港府达成协议，未来20年保证供气予本港，中电气站兴建计划或告吹，还中华白海豚一个平静海域。

　　中电过去10年一直从海南岛的崖城气田输入天然气作燃料发电，供电量占全港总电量四分之一。中电年前预计，崖城气田会于2010年初耗尽；为确保供电稳定，中电提出于屯门龙鼓滩或大鸦洲拣选其一，兴建液化天然气接收站。

屯门多厌恶设施 大鸦洲育江豚

　　由于屯门区内有多项包括煤油库、煤灰湖及垃圾堆田区等厌恶性设施，居民极力反对再于区内兴建液化气站；及后决定选址大鸦洲，中电随即进一步作环境影响评估报告，环评去年获环保署「开绿灯」通过。

　　但因大鸦洲邻近水域极具保育价值，是全港唯一有中华白海豚和江豚共同出没的水域，亦是中华白海豚经常使用的地方之一，全年均录得牠们出没的记录，江豚则在这里孕育下一代，故气站兴建计划仍受到本港环团反对。

港府与内地能源局签协议

　　虽然中电以不建气站影响本港供电稳定为由，一直争取落实兴建液化天然气接收站，不过日前港府与国家能源局签署协议，本港可获未来20年核电及天然气供应保证，加上环境局署理常任秘书长邓忍光日前于电台中表示，从市民利益角度，政府认为中电兴建大鸦洲天然气接收站建议不属好事，无急切需要，中电气站兴建计划或宣布告吹。

　　就有关事件，中电发言人表示欢迎内地持续为香港供应核能及天然气，但她同时强调，本港对天然气需求极大，中电深信内地供气之余，仍需要建液化天然气站；中电早前亦从事了很多兴建气站的前期功夫，是否放弃目前仍言之过早，需进一步与港府商讨。

私人物业之公共空间管理含糊

　　早前铜锣湾时代广场涉嫌侵占「公共空间」事件，引起市民对私人物业范围内公用地使用情况的关注。继今年3月公布首批名单后，地政总署日前再公布新一批共148个附有公众设施的私人发展项目，新界西包括有屯门的绿怡居地下高层休憩处、荃湾缙皇居散步走廊及东涌东堤湾畔地面休憩空间等。

　　私人物业内保存公共空间，是历年政府规划建筑用途的惯常手法，既为减少建造费用，又能保留建筑物的协调；而把社区设施附加在私人物业内，亦含有社区共融的理念，意义可佳，可惜因管理问题，执行起来往往含糊不清。

　　为让市民清楚了解本港私人物业范围内的公用地，政府近期披露了逾600个位于私人项目内的公共空间资料，新界西涉及的地点共有97处，有关详情可登入www.landsd.gov.hk/tc/legco/pfpd.htm查阅。


文章编号: 729ad667bb6b6a6e524d1dc61fa2c97f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 星岛日报 -  (寻找海豚踪迹 大小鸦洲海浴垂钓) 2008-08-30 行山乐 E08 走进自然 岳不群


-----------------------------------------------------------------------------













位于大屿山西南海面的索罟群岛，其实是由七个小岛及若干礁排组成， 当中最为人熟悉的，非大、小鸦洲莫属。除了岛上找到大堆奇岩异石，亦拥有丰富 海洋资源，附近水域更是中华白海豚和江豚的栖息地。可惜大鸦洲稍后将兴建油库 ，登岛可能成为绝响，如想趁最后机会到此一游，可于9月7日(日)跟友晟之友出发 。当日上午尖沙嘴公众码头乘专船直航索罟群岛，沿途观赏大屿山南部风光，抵大 鸦洲后访船民营遗迹，接游天后庙、龙形树等胜景。稍后续航小鸦洲游览向背两湾 奇异景色，队员可于大王湾自由活动，海浴、垂钓或随领队探游废村，约下午五时 返回尖沙嘴散队。

文：岳不群图：星岛图片库交通费：$108查询：友晟之友/25396420


文章编号: 5be9bb277e193a0ee347c71fe14942bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 明报 -  (未提增供气环团忧无助改善污染) 2008-08-29 要闻 A01  


-----------------------------------------------------------------------------













行政长官曾荫权昨强调，透过内地于未来20 年提供天然气及核电，本港可增加使用洁净能源发电，改善空气质素；但有学者及环保团体皆忧虑，备忘录无确保供气量会增加，故本港发电能源比例可能仍维持六成燃煤，对改善空气质素未必有帮助。

现时，两电的能源比例为六成煤、两成天然气及两成核电。地球之友环境事务主任黄俊贤及绿色和平皆指出，政府并无交代未来的能源比例改变，遂未能确定空气质素是否真的可改善。

理工大学会计及金融学院副教授林本利指出， 「要真正改善空气质素，必须增加天然气发电，加上两电将逐步增加天然气发电的机组，我们需更多天然气发电，但备忘录并无增加供气量，即空气质素亦会不变」。

世界自然（香港）基金会高级环境保育主任梁士伦指出，政府需重新评估在大鸦洲兴建液化天然气接收站的必要性，「大小鸦洲附近水域是中华白海豚与江豚的重要栖息地，也是重要的鱼类产卵与育苗场所，行政长官早于2002 年建议把该区纳入海岸公园，兴建天然气接收站会影响生态环境，有必要重新考虑」。


文章编号: bff34c10adbcb292dd8e908d6099662a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 成报 -  (中央保证20年供港气电 拓「西气东输」管道免港巨资建气站) 2008-08-29 港闻 A04  


-----------------------------------------------------------------------------













本港将持续享有稳定核电和天然气供应，港府昨与国家能源局签署供气 供电的谅解备忘录，中央除保证未来20年向本港供应核电及天然气外，更研究开拓 「西气东输」二线管道至港，若落实计划，每年将有额外10亿立方米天然气供港， 大大减低中电耗逾100亿元兴建液化天然气站的需要，届时将可纾缓本港电费上升 压力。记者叶志贤、实习记者罗睿报道

　行政长官曾荫权昨在政府总部，与国家发展和身兼改革委员会副主任、国家能源局局长的张国宝签署谅解备忘录。曾荫权透露，去年11月在北京向国务院总理温家宝及国家发改委提出以上建议，两地政府部门跟进后，终在确保本港获得长期及稳定天然气供应上，取得突破性进展。

「西气东输二线」供气 　根据备忘录，中央与港府支持中国广东核电公司，在原有协议基础上续签20年供电协议，供电量不低于现有水平；中央政府又支持中国海洋石油总公司续签20年供气协议，在附近气田供应天然气来港。双方原则上又同意就使用「西气东输二线」向本港供气，开展可行性研究，并共同在内地建设天然气接收站。至于向本港供气供电的具体安排，如价格、供应水平等，将由双方企业按商业原则商谈。 曾荫权强调，在这合作基础上，本港将享有长期及稳定的清洁能源供应，在本港境内兴建天然气接收站的需要亦大大减低，电力公司资本投资因此减少，从而减轻电费上升压力，而本港同时亦可减少电厂排放，改善空气质素。 消息人士透露，中电拟投资额逾100亿元在大鸦洲建液化天然气站，以最新利润管制协议每年可赚取9.9%利润计算，即要收取约10亿元电费。当局10月前会决定是否接纳中电建液化天燃气站计划，「如果要建新设施，电费会上升，依家提供三个新能源渠道，唔使咁大投资，加价压力会减少」。

可暂停建液化天燃气站 　至于中东土库曼斯坦开展至深圳的「西气东输二线」计划，预料天然气2011至2012年输往深圳大铲湾，该处距港只14公里（当中4公里为本港水域），估计2013年可输气至屯门烂角嘴，「本港只要投资四公里就用到天然气，比液化天燃气站?投资少好多，唔起个站，电费上升压力会下降」。

　不过，中电回应指出，在港建液化天然气接收站已达成熟发展阶段，并按计划如期推进，故需要与港府研究备忘录中，对在港引入液化天然气建议的影响，探讨新的供气方案。港灯则表示，为配合2010年减排目标，会增加天然气发电，并正与中国海洋石油总公司商讨细节。

　绿色力量总干事文志森解释，中电当年拟建液化天然气站，是因担心海南崖城气田的天然气会在2010年用尽，但是次供电及供气协议已确保稳定供应，毋须要再建站。地球之友总干事刘祉峰亦说，若大鸦洲液化天然气站计划取消，当地附近一带生态环境将得到改善，常于大鸦洲栖息的中华白海豚亦不会受影响。


文章编号: 454dd82372627a90a673390895a96353
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 东方日报 -  (中秋彩灯会康文署缩皮) 2008-08-23 港闻 A19  


-----------------------------------------------------------------------------













【记者谭美芳报道】受原材料价格急升的影响，政府今年筹办的中秋彩灯会将会「缩皮」，由原本分别于港九新界四个地点举办的彩灯会，缩减为仅得三个，其中人流众多的尖沙咀文化中心广场，今年中秋夜将不会再有彩灯会，康文署解释是因为大部分市民中秋当晚会选择到维园赏月，因此将市区的彩灯会二合为一，节省资源。

区会自行筹款搞活动

但油尖旺区议员许德亮直指康文署是因为斥巨资筹办奥马活动，因此删减其他活动开支，质疑此举对九龙区居民不公平，区议会已决定自行拨款在九龙公园筹办中秋活动，免市民扫兴。

康文署官员指出，今年政府拨予筹办中秋彩灯活动的经费只有约五百万元，较去年的六百八十万元减少三成，加上内地物价上升，除了扎作费增加一成之外，运输费更受油价影响上涨三成，因应成本增加及经费减少，该署决定缩减今年中秋彩灯会的数目，由原来于四个地点举办，改作三个地点，尖沙咀文化中心今年不会再有彩灯会活动，估计可省下的成本约五十万元。

康文署官员强调，尖沙咀文化中心今年虽然没有彩灯会，但仍会继续有大型中秋彩灯展览，今年更将首次以《缤纷水世界》为主题，乃示江豚、珊瑚及香港独有的中华白海豚等海洋生态外，更会包括新界西北湿地及不同种类的候鸟等，涉及的动物达一百多只，充分显示本港拥有海洋及湿地两种水栖生态。他解释，近年城市发展引发环境保育问题，该署希望透过彩灯展现缤纷的水世界，提高广大市民爱护环境的意识。

康文署官员指，文化中心广场现举办奥运宣传活动，该署须待奥运完结后，始可接收场地，但他有信心彩灯展览可如期于下月八日起开放予公众参观。


文章编号: 5a0da870c29f52d655dbd8c0207973a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 太阳报 -  (巨资办奥马其他活动缩皮　尖沙咀中秋彩灯会停办) 2008-08-23 港闻 A07  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】受原材料价格急升影响，政府今年筹办的中秋彩灯会将会「缩皮」，由原本分别于港九新界四个地点举办彩灯会，缩减为仅得三个，其中人流众多的尖沙咀文化中心广场，今年中秋夜将不会再有彩灯会。康文署解释是因为大部分市民中秋当晚会选择到维园赏月，因此将市区的彩灯会二合为一，节省资源。不过，油尖旺区议员许德亮直指康文署是因为斥巨资筹办奥马活动，因此删减其他活动开支，质疑此举对九龙区居民不公平，区议会已决定自行拨款在九龙公园筹办中秋活动，免市民扫兴。

康文署官员指出，今年政府拨予筹办中秋彩灯活动的经费只有约五百万元，较去年的六百八十万元减少三成，加上内地物价上升，除了扎作费增加一成之外，运输费更受油价影响上涨三成，因应成本增加及经费减少，该署决定缩减今年中秋彩灯会的数目，由原来于四个地点举办改三个地点，尖沙咀文化中心今年不会再有彩灯会活动，估计可省下约五十万元成本。

康文署官员强调，尖沙咀文化中心今年虽然没有彩灯会，但仍会继续有大型中秋彩灯展览，今年更将首次以《缤纷水世界》为主题，乃示江豚、珊瑚及香港独有的中华白海豚等海洋生态外，更会包括新界西北湿地及不同种类的候鸟等，涉及的动物达一百多只，显示本港拥有海洋及湿地两种水栖生态。

康文署官员表示，文化中心广场现举办奥运宣传活动，该署须待奥运完结后，始可接收场地，但他有信心彩灯展览可如期于下月八日起开放予公众参观。

原料飞涨灯笼加价

另外，受塑胶原料涨价影响，业界担心今年中秋的灯笼质素逊去年。湾仔太原街日昇玩具店职员称由于塑胶及纸价不断上涨，今年灯笼的来货价平均上升一至两成，部分更达三成，估计灯笼售价至少会上升两成，由于担心市民的反应，该店今年也不敢订太多灯笼，以免存货积压。

高官有无做好自己份工？

详情浏览on.cc《做好呢份工》专辑


文章编号: 4ae338055ccf94db8deaa5094535417a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 英文虎报 -  (Protesters play late card in LNG face-off) 2008-08-19 Local P07  


-----------------------------------------------------------------------------













A dedicated group of Soko Island residents has made a last- minute appeal to the Islands District Council to discourage CLP Power from building a liquefied natural gas receiving terminal on South Soko Island.

They fear the project will harm such endangered species as the Chinese white dolphin near the area.

Green groups such as the World Wildlife Fund have also objected, even before the government approved CLP's environmental impact assessment report in April 2007.

Residents showed up at the Islands District Council meeting yesterday and presented a petition, with chairman Daniel Lam Wai-leung assuring them the council will give it serious consideration.

They are also concerned over the project's proximity to North Soko Island, which houses a low-level radioactive waste facility. An explosion at South Soko's proposed LNG- receiving terminal may trigger a nuclear reaction on North Soko, they claim.

The letter also cited financial losses for the eco-tourism industry that may flourish on South Soko Island.

When asked why nuclear energy was not pursued instead of LNG, CLP commercial director Richard Lancaster said the company only needs a new LNG power source - not a new plant. The power supplier also said the government has not yet decided to grant the land to the company. ADELE WONG


文章编号: ece3f54830c90cb28665e8395833094a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 南华早报 -  (CLP Power restricts dredging to benefit white dolphins) 2008-08-19 CITY CITY3  Austin Chiu 


-----------------------------------------------------------------------------













Endangered Chinese white dolphins can expect a better environment in which to mate after CLP Power said dredging work for its proposed terminal on South Soko Island would be suspended in their breeding season.

In a meeting with Islands District councillors, CLP Power said it would introduce restrictions to mitigate the environmental impact.

The firm's commercial director, Richard Lancaster, said the restrictions included suspending piling during the breeding season of another dolphin - Neophocaena Phocaenoides, or finless porpoise, often spotted around the island - between October and January next year.

Dredging will also be barred between March and August, the breeding season of the threatened Chinese white dolphin.

When piling and dredging is carried out it will be restricted to daytime and last no more than 12 hours, and noise will be reduced.

High-speed vessels will have to cut their speed to below 10 nautical miles per hour in the areas near Lantau Island West, Sha Chau and Lung Kwu Chau Marine Park and the Soko Islands.

The island terminal would comprise gas storage tanks, regasification facilities and the outlet of a pipeline to transport gas to power stations. A jetty will require the reclamation of 2.4 hectares of the South China Sea.

Copyright (c) 2008. South China Morning Post Publishers Ltd. All rights reserved.


文章编号: 4650279e4b90452fc23179e5146d936d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 英文虎报 -  (Fight to save dolphin) 2008-08-14 China P12 IN BRIEF  


-----------------------------------------------------------------------------













Environmentalists have urged Taiwan's government to protect the Chinese white dolphin, which has been put on the ``critically endangered'' list.


文章编号: f4abd35e25dc6982b11219c231bb29d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 南华早报 -  (In Brief) 2008-08-14 EDT EDT7  


-----------------------------------------------------------------------------













Plan needed in case of economic slump, says think-tank

The mainland should prepare emergency plans to bolster its economy in case of a sudden deterioration in external demand and an abrupt slump in growth, a government think-tank says. The government should raise its inflation targets this year and next year to between 5 and 7 per cent to create more room for boosting economic growth, said a State Information Centre report published in the China Securities Journal. The central government's 2008 inflation cap is at 4.8 per cent. Slower growth in the US, Europe and Japan may have a bigger negative impact on the world's fourth-biggest economy while the turmoil in global financial, oil and grain markets had increased uncertainties, it said. Bloomberg

Minister vows to help resolve N Korea nuclear issue

Foreign Minister Yang Jiechi pledged to help resolve the North Korean nuclear issue when he met South Korean President Lee Myung-bak, Mr Lee's office said. Mr Yang flew to South Korea yesterday for a two-day trip aimed at preparing for an expected visit by President Hu Jintao later this month. Mr Lee said he expected China to continue to play a constructive role in producing progress in international efforts to end North Korea's nuclear programme and in ties between the divided Koreas, the presidential Blue House said. Mr Yang reconfirmed China's unchangeable support and assistance for the resolution of the nuclear issue and the improvement of inter-Korean relations, the statement said. AP

Group urges Taiwan to protect Chinese white dolphin

An environmental group called on the Taiwanese government to protect one of the most endangered dolphins in the world, after a world conservation body had listed the animal as critically endangered. The International Union for Conservation of Nature assigned the status to the Eastern Taiwan Strait humpback dolphin, known locally as Matsu's fish or the Chinese white dolphin, on this year's red list of endangered species, the Wild at Heart Legal Defence Association said. Only about 100 of the dolphins were believed to exist in the wild, association volunteer Christina MacFarquhar said. The association, along with several other local groups, has presented a petition to the Council of Agriculture calling on the government to take action to prevent the extinction of the dolphins. Reuters

10.38b yuan set aside to aid storm survivors

Tropical Storm Kammuri has resulted in 40 deaths and affected 1.25 million people since it struck Yunnan province on August 7, Xinhuanet reports. The provincial civil affairs department released the figures yesterday, saying the storm had caused flooding and landslides in 11 cities and prefectures between August 7 and Tuesday. Six people were missing and 16,000 had been relocated because their houses had been damaged or had collapsed. Traffic control, and power and water supply facilities were also damaged. The government has assigned 10.38 billion yuan (HK$11.82 billion) for relief efforts, and is providing 900 tents and 500 barrels of cooking oil for the displaced. Kelly Chan

Copyright (c) 2008. South China Morning Post Publishers Ltd. All rights reserved.


文章编号: 81054b3d98fab8e4ac11acc04e5e8d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 明报 -  (大鸦气站破坏海床排暖水损海洋生态) 2008-08-13 港闻 A15  


-----------------------------------------------------------------------------













【明报专讯】中华电力向政府建议的大鸦洲天然气接收站计划，开始向离岛区议会谘询。根据地政总署提交的文件，建造气站的工程将影响256 公顷的海床，天然气站建成后亦会持续排发暖水。有环保团体批评，天然气站设有冷却系统，不断排放暖水会令海洋水温升高，该处海洋生态将受影响。

工程预计2010 年开始地政总署文件又指出，将兴建输气管道连接天然气接收站与屯门龙鼓滩发电厂，而管道将沿本港水域界线，绕过大屿山直达龙鼓滩。输气管道铺设工程预计于2010 年第3 季开始，至2011 年第4 季铺设海底电缆，预料天然气站可于2013 年底投入服务。

地政总署指出，现时大鸦洲上无居民，但部分岛上建筑如码头、天后庙等需要重置，并预料工程将影响256 公顷海床，未来天然气站亦会持续排发暖水。署方表示，中电承诺在工程期间会监察污水温度，若施工人数超过500 人，会兴建污水处理厂；若有海豚在附近出没，工程将暂停，而在3 至8 月的海豚生产高峰期，挖泥工程亦将暂停。

施工人数多将建污水厂

长春社主席何小芳指出，天然气站设有冷却系统，令排放的废水水温较高，而海水水温升高将令部分鱼类和珊瑚抵受不住，影响整条食物链，在大屿山南部出没觅食的中华白海豚的食物亦会减少，工程船出入亦会影响牠们的安全。她又指出，政府本打算将当地纳入海岸公园范围，但迟迟未完成刊宪，令财团兴建天然气站时，可跟随较低的环保标准。

影响食物链白海豚亦受累

中电是次以青山发电名义提交建议，预计搬迁和兴建码头需时6 个月，其他工程需36个月，铺设输气管道和电缆工程分别需18及12 个月。


文章编号: ae2b0ff63a67616a046a8adeef7620f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 东方日报 -  (大鸦洲建天然气站环团反对) 2008-08-13 港闻 A18  


-----------------------------------------------------------------------------













【记者陈素贞报道】中电拟在南索罟岛（大鸦洲）兴建液化天然气接收站，政府正式就工程项目进行宪报公告前谘询，有关工程受影响的海床范围约二百五十六公顷，并涉及零点四八公顷的填海。工程会对附近出没的中华白海豚及江豚构成影响，环保团体重申反对在上址建天然气站。

环境局回应称，政府仍在审批中电兴建液化天然气接收站的计划，未有任何定案。政府现正在专业能源顾问的协助下，评估中电的建议。

大鸦洲兴建液化天然气接收站需进行的工程包括兴建海堤、公众码头、液化天然气码头、海水进口及排放口、需作挖泥的接引水道及回船圈。工程涉及须刊宪的范围总面积达四百一十九公顷，受影响海床范围则约为二百五十六公顷。

挖泥填海恐滋扰白海豚

根据地政总署提交离岛区议会的文件显示，工程铺设的输气管道将横跨离岛及屯门区。装设输气管道工程预计于二○一○年第三季展开，需时十八个月；铺设海底电缆则预计在二○一一年的第四季展开，需时约十二个月。

中电的环境影响评估显示，工程附近海域有海豚出没，故在打桩及挖泥工程进行前，需由观察员视察海豚出没情况，如有发现即时暂停工程，直至海豚游离避免受到滋扰。另外，在江豚产犊高峰季节将不会进行撞击式打桩工程，而在中华白海豚产犊高峰季节，整段输气管道不会进行挖泥工程。

世界自然（香港）基金会高级环境保育主任梁士伦说，中电提出的纾缓措施始终未能解决工程对海洋生物造成的影响。他指要将液化天然气转化为气体，需抽取海水做热能转换，影响海洋生物，加上政府拟将上述地区列作海岸公园，而该处亦是香港唯一有中华白海豚及江豚出没的海域，故该会反对在大鸦洲建天然气站。


文章编号: 5988c34f650c1915e9b7c728b4a12c8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 太阳报 -  (填海影响白海豚生态) 2008-08-13 港闻 A08  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】中电拟在南索罟岛（大鸦洲）兴建液化天然气接收站，政府正式就工程项目进行宪报公告前谘询，有关工程受影响的海床范围约二百五十六公顷，并涉及零点四八公顷的填海。工程会对附近出没的中华白海豚及江豚构成影响，环保团体重申反对在上址建天然气站。

世界自然（香港）基金会高级环境保育主任梁士伦说，中电提出的纾缓措施始终未能解决工程对海洋生物造成的影响。他指出，要将液化天然气转化为气体，需抽取海水做热能转换，会影响海洋生物，加上政府拟将上述地区列作海岸公园，而该处亦是香港唯一有中华白海豚及江豚出没的海域，故该会反对在大鸦洲建天然气站。

环境局回应称，政府仍在审批中电兴建液化天然气接收站的计划，未有任何定案。

高官有无做好自己份工？

详情浏览on.cc《做好呢份工》专辑


文章编号: aa7c19ab61866819ab296cf6cc1e1c87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 东方日报 -  (新加坡明星海豚又揽又锡) 2008-08-10 副刊 CC06  


-----------------------------------------------------------------------------













「好可爱呀！」「好叻呀！」听到一阵阵尖叫声，别以为是棒棒堂或黑涩会来了，其实是人气更劲的中华白海豚！在新加坡的海豚乐园，海豚是超级大明星，唱歌？得！跳舞？又得！甚至畀大家又揽又锡都得，你话棒棒堂得唔得吖？

挥挥手唱唱歌

新加坡海豚乐园，设有模拟大海的环境，有沙滩又有棕榈树，中央有个大水池，几条海豚就在此恭候大驾，一见客人来访，就游出来列队欢迎大家！这些海豚，都是来自印度太平洋的驼背海豚，即我们见惯的中华白海豚，又名粉红海豚。

想跟海豚接触，先要穿好救生衣，再听训练员讲解，皆因跟海豚接触，有很多地方要注意，例如不可大力拍打背部，落水后双脚要向后屈曲，以免吓怕牠们。正式落水前，先来个合照！海豚会乖乖地躺在水上跟你拍照，样子非常得戚。今次陪我的叫Jumbo ，是全场年纪最大的海豚，本来灰色的皮肤已经褪色，变成整条粉红色了。

吻下来豁出去

影相过后，大家学了几个简单手势，海豚便会跟着唱歌，接着又「亲口」帮大家画画，只见牠咬住画笔在纸上撩几笔，即大功告成，咦？又几有艺术天分！

最后就是戏肉——与海豚同游，聪明的海豚在我身边游来游去，像个小朋友般逗你玩，还懂得跟你握手，最窝心的就是给你一个Goodbye Kiss ，真系冧到晕！在训练员的指示下，你更可扶着牠的背鳍游泳，牠飞快地前进，虽然我在后面饮晒水，但仍觉非常过瘾。

龙宫过夜

同海豚玩完水，转头来到海底世界，继续海洋之旅。在占地2.5 公顷的水族馆内，有多达250 品种、约2,500 只海洋生物。

在馆内大家可以看到形形色色的海洋生物，尤其是86 米长的玻璃海底隧道，可以180 度观赏凶猛的鲨鱼、可爱的海牛或苏眉，还有色彩缤纷的热带鱼群在你身边穿插，叫人大开眼界！如果你意犹未尽，不妨参加「龙宫度夜」的活动，在各种海洋生物陪伴下，在玻璃海底隧道中度过一夜，齐齐体验晚上的海底世界，又是另一种感受。

新加坡海底世界

地　　址：80 Siloso Road, Sentosa, Singapore

开放时间：9:00am~9:00pm

入场费：S$19.9 （约HK$111 ）

龙宫度夜：S$50 （约HK$280 ），须3 星期前预约

遨游备忘

签证：持BNO 及特区护照均毋须签证

货币：S$1 约兑HK$5.6

天气：8 月气温约25 ℃~32 ℃

机票：乘坐新加坡航空来回香港至新加坡经济客位机票约$2,270 起（7 日有效）。

查询：2921 6288

特派记者：罗安琪

鸣谢：永安旅游、新加坡航空公司、皇家旅行社

海底世界新加坡股份有限公司

万象新加坡


文章编号: fbfda31fabfe4fa34db42b41da1b1f58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 明报 -  (阳光灿烂到大澳漫游香港威尼斯) 2008-08-09 新界西专线 L09 逍遥游 汤慕华


-----------------------------------------------------------------------------













位于大屿山西面的大澳，是香港仅存的渔乡。曾几何时，这里为香港「四大渔港」之一，更有「香港威尼斯」的称誉。虽然，随着时代的转变，这个威尼斯的风光不再，但大家仍可在此，寻回昔日的渔港风味。

文、图：汤慕华

抵达大澳的巴士站后，首先踏进的，是大澳的南市集。这里有一条小小的街道，名叫──永安街，别具上世纪的50、60 年代风貌。街道虽短而窄，但两旁却食肆林立，却是有不少传统小吃的集中地，既有入口嫩滑的「姜汁山水豆腐花」，亦有冰凉透心的「凤凰山天葵茶」，以及甜美可口的「麦芽糖饼干」。

难得来到大澳，大家别忘品尝这里的水乡小吃「鸡屎藤」。

以黑芝麻而制的鸡屎藤，对肠胃和头发颇有裨益，它虽不是大澳的独有小吃，但却是具特色的传统小点；而「正宗大澳隐姑茶果」就以传统的做法，制作了多款茶果。除鸡屎藤之外，还有「艾达茶果」，同样别具口感。

乘小艇观赏渔村风貌

游过市集，行至桥边附近，再看不见昔日的横水渡；然而，水道两旁的蜑家屋，依旧存在。

「蜑家屋」其实是指南中国蜑族（水上人）的居所，至今约有300 多年的历史，是现存最古老的棚屋。棚屋的起源，乃于沿海一带的气候变化大，加上潮夕的涨退，所以居民特别以长脚的桩柱，加上麻石撑，兴建了蜑家屋。屋子看似非常简陋，但却十分稳固，更有防水功效。

若想近距离观赏蜑家屋的风貌，可乘着小艇，穿梭河道，窥看两旁的棚屋及家居摆设。乘小艇的价钱，一般为$20，船程大约为20 分钟。畅游的「景点」除棚屋之外，还有大澳的标记—将军石。

乘着小艇，乘风破浪出海去；在摇摇晃晃之际，突然发现眼前有一条粉红色的「东西」，在眼前闪过……看真一点，竟是中华白海豚！据小艇的艇长说，在大澳的海旁一带，经常有中华白海豚出没，只有天气好，大家便可与海豚「Say hi」。

地道产品别具风味

看过了中华白海豚后，继续大澳之旅。大澳的北市集，有两至三间虾膏厂，自制地道虾膏和虾酱，大家有兴趣的话，不妨买点回家，用来炒菜、炒饭、蒸猪腩肉，味道鲜味。除虾膏之外，咸鱼和海味都是大澳的特产之一，价钱不但比市面便宜，品质亦有保证，特别肥美可口，鲜味十足！

至于喜欢小摆设的你，则可到街市街一带走走。这里有些店子，专门出售自制的小摆设。他们「就地取材」利用不同的海产和贝类，制作极富大澳特色的小劳作，如得意可爱的鸡泡鱼、傻乎乎的贝壳龟等。

最后，大家别忘在黄昏之际，到海边欣赏一下大澳的盐田。

在这里，你不但可观赏醉人的景色，且附近咸淡水交界的红树林，也有许多植物和生物如弹涂鱼、招潮蟹、小白鹭、红茄冬等，与你共赏晚霞。

交通：东涌市中心乘新屿巴11 号往大澳巴士总站


文章编号: 655cdb046198d850f7648e84edd8af88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. am730 -  (Royal Sporting House X AIG信用卡优惠) 2008-08-07 Am Taste M40 精选消费优惠 


-----------------------------------------------------------------------------













云集多个运动品牌的体育用品专门店Royal Sporting House(皇家运动专门店)，特别与AIG信用卡合作， AIG信用卡客户由即日起至9月15日，凭卡到Royal Sporting House 消费正价货品，可享有85折优惠。另外，签帐满$500(以单一签帐计)，更可以即场得到「世界自然基金会WWF 」电话绳1条，并有机会参观米埔自然保护区或中华白海豚，以及赢取精美礼物。

查询：2265 7293(Royal Sporting House)/2232 8328(AIG)


文章编号: 99d3e3772ce252263e69be6acd618c6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 成报 -  (机场一带大兴土木) 2008-08-06 要闻 A02  


-----------------------------------------------------------------------------













　【记者叶志贤报道】为了配合港珠澳大桥的工程，本港机场一带将要大兴土木，当局估计需要投资200亿元，以兴建连接路以及在机场岛东北区填海100公顷，作为大桥落脚点和装设关口设施等。不过，有环保团体指出，东区海域是中华白海豚的栖息区域，质疑有否必要进行如此规模庞大的工程。

斥二百亿建设配套

　政府消息人士昨日透露，当局初步假设2016年大桥通车时，每日双向流量介乎9200架次至17300部架次的车辆使用，而当局亦已经聘请了顾问公司，就大桥的车流量进行全面研究，以便评估如何发挥大桥的最高效益。

　为应付大桥的交流需求，消息人士表示，当局估计需要投入100亿元，以兴建多条连接路，疏导交通流量，而当局亦就机场至屯门连接路展开研究工作。另外，当局另要投入100亿元，在机场东北面填取100公顷土地，作为大桥的落脚点，而在该地段会兴建过关设施，让内地车辆抵港时，司机亦可办理通关手续。

　据悉，当局早前亦考虑在该填海区预留空间，作车辆停泊之用，让内地车辆抵港时停泊在关口地区，再转乘本港车辆或港铁前往市区。

团体忧损海洋生态

　对于当局拟大规模填海，绿色力量行政总干事文志森质疑填海规模太大，面积相等于两个半西九龙文娱艺术区，「个海域有好多中华白豚，你填咁多土地，会影响海洋生态同影响水流」。他建议善用现有机场的剩余空地，开辟作停车场，以减少填海面积。


文章编号: a5a8a58878e04fefc36db242c777eb96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 东方日报 -  (花开堪折不去折　直待无花空折枝) 2008-08-06 港闻 A27 社评  


-----------------------------------------------------------------------------













一拖再拖的港珠澳大桥兴建大计终于获得进展，粤港澳就最关键的融资方案达成共识，三地政府将共同承担大桥的主体工程开支，共出资一百五十七点三亿元人民币（下同），广东及中央出资七十亿元，香港六十七点五亿，澳门十九点八亿。三地政府出资额约占大桥建造费四成二，其余五成八以贷款方式解决，大桥最迟二○一○年动工。

值得关注的是，港珠澳大桥的建造费完全由三地政府承担，而非原计划由私人财团投资兴建，这是否显示私人财团根本不看好大桥的经济效益，所以纷纷打起退堂鼓呢？

为甚么财团当初对大桥兴趣盎然、磨拳擦掌，现在却意兴阑珊、避之不及呢？个中缘故，真是说起来话长。建造港珠澳大桥的最初构想，由私人财团于一九八三年提出，其时内地刚刚改革开放，大量港商到珠三角投资办厂，产品经香港出口全球，促成香港物流业兴旺，港口货柜吞吐量跃居世界首位。如果当时建造港珠澳大桥，必能加强香港与珠三角的经济合作，巩固香港物流业在区内的龙头地位。

无奈肉食者鄙，未能远谋，港英政府及后来的特区政府眼光短浅，先是高傲自大，对加强与珠三角经济联系士一顾，及至近年来内地城市急速崛起，而香港地位一落千丈，这才前倨后恭，急于落实港珠澳大桥计划。然而，有关方面又因大桥收益分配、出资比例等问题纠缠不休，蹉跎岁月，屈指算来，已整整浪费了二十五年光阴。

虽然，现在粤港澳三方就出资比例达成协议，但不等于马上就能动工兴建，大桥还要经过环境评估、中华白海豚研究等程序，最早也要到二○一○年才能开工。鉴于工程庞大，等到这座大桥横空出世，恐怕又是十年八年以后的事情了。

然而，时间不等人。香港经济今非昔比，物流业日薄西山，而内地港口服务水平快速提高，货物吞吐量后来居上，已经不再需要绕道香港出口了。事实上，香港投资环境持续恶化，日前中国社科院公布全球城市竞争力排名，香港位居二十六名，被纽约、伦敦以至新加坡远远抛在后面。可以说，港珠澳大桥姗姗来迟，已错失了最佳建造时机。

「劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。花开堪折直须折，莫待无花空折枝。」唐朝诗人杜秋娘这首脍炙人口的《金缕衣》，劝告人们要珍惜时光，把握机会，否则后悔莫及。港珠澳大桥就好比一朵鲜花，在它最美丽绽放的时刻，当局没有折取，等到花落枝空才想折取，为时晚矣。现在才拍板兴建大桥，不但经济效益成疑，而且建造成本倍增，随时得不偿失。

港珠澳大桥的命运，正是曾荫权所谓十大建设的缩影。比如邮轮码头，当初私人财团也非常有兴趣，可因为政府以为皇帝女不愁嫁，拖到去年才开始招标，而且条件苛刻，谁知财团的热情早已冷却，兴趣不再，当局仅收到两份标书，而且全不合格，不得不放宽条件，又动用二十亿元公帑平整土地，准备再次招标。如果再次招标失败，政府只好自己承担建造费用。另外，沙中线、广深港高速铁路香港段等基建，也全部推翻由私人财团投资兴建的传统方式，也就是以纳税人的钱，来成就曾荫权的政绩工程。

西部通道是另一个失败的典型。该工程投资一百亿元，当初预期建成后每日车流量可达二万九千架次，结果通道启用一年后，每日实际车流量仅六千余架次，仅及预计的两成，不要说投资赚钱，想取回成本都难。

港珠澳大桥会否重蹈西部通道的覆辙？只有天知道。一言以蔽之，由于当局的议而不决，香港已错失无数良机，一条迟来的港珠澳大桥，又如何能挽回被边缘化的命运呢？花残柳败，美人迟暮，香港只能自嗟自叹，悔不当初。


文章编号: 7082b7dee12c4dc27a9945b2b0cc3f60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 明报 -  (活化最后渔村) 2008-08-02 每日新闻杂志 A25  何嘉敏


-----------------------------------------------------------------------------













活化大澳比赛作品满创意

IFC、擎天半岛、君临天下……看着处处高耸入云的大厦，还记得香港开埠初期是条小渔村吗？走遍这颗东方之珠，最后一点淳朴的渔村面貌恐怕只能在大澳找到。在那里，在水中筑起的棚屋、在宋代发韧的盐田、「嚤啰差」及英兵皆曾驻守的大澳警署等等，一直保存至今。

发展局昨展出逾百份来自专业团体及公开组别的「活化大澳设计比赛」作品，当中不乏有趣建议，例如把警署变成警队博物馆、主题餐厅、海洋生态图书馆等，棚屋复修成民宿、盐田遗址化身成体验工作坊，更狂野的构想则包括将入住率偏低的公屋龙田邨改建成酒店、甚至拆楼改建成水上乐园、起摩天轮等，创意十足。

多份作品都以「保育文物」为主调，设立多个博物馆及体验坊，教导建棚屋、唱咸水歌、自制虾酱等，有参赛者更为旅客设计「生态文化体验5 天游」，活化这个东方威尼斯。而恢复昔日的「横水渡」，更是众参赛者的「共通意念」。当局将于本月底评审各作品，下月公布比赛结果。

明报记者何嘉敏

1

警署变婚照影楼

除了文物保育及文化体验，有参赛者强调要为大澳提供可行及可持续发展的经济活动，但必须要尽量以最少的建筑工程活化大澳，即既不能建大型酒店，又不能发展庞大商场，哪有什么办法？专业组其中一份作品献计，提出两个高回报商机。

首先，于少林武术学校旁的一幅空地兴建骨灰龛，解决本港骨灰龛不足的难题，亦可为先人提供一个环境清幽、充满乡郊特色的安居之所。再者，面对如何活化被评为三级历史建筑的旧大澳警署，在历史建筑、绿化环境的结合下，参赛者灵机一触，决定只需兴建影楼，引入婚礼服务，为新人们提供怀旧兼幽雅的天然结婚相拍摄场景，配合经改善的交通配套，相信会受到港人欢迎。

2

风力发电机「针救」大澳

强调无大基建的专业组一组参赛者，以减少影响大澳风貌为大前提，建议在大澳特定水域「下针」，即兴建风力发电机、太阳能板、无线系统、手动抽水及过滤装置合于一身的建筑物，这支「针」外形如直径约4 米的大风车，以每小时平均24 公里的风速计算，每小时可提供10460 千瓦电量，而鱼形的「晒咸鱼」太阳能板则能每小时发电3440 千瓦。

「针」下更设有碳滤器、钙滤器等过滤系统，除了可提供两户人家一年用电，更可为不少路灯发电。至于旧大澳警署、棚屋、盐田、龙田邨等如何活化，参赛者则无提及，只强调要重用再生资源。

3

盐田帐幕搭戏台

在宋代，本港盐业发展兴盛，虽然这幅具千年历史的大澳盐田已荒废，但不少参赛者都希望令盐田「复活」，有公开组参赛者就建议设立「鹤佬人」（福建南来族群，从前大澳盐工）学堂，学习制作粗盐，并参照「大澳晒盐公司」的盐仓规格兴建小型盐仓，放置访客制作的海盐及学堂的照片。另外，有参赛者建议兴建盐田博物馆，详述本港盐业的发展史。

不过，亦有参赛者持相反意见，决定弃置盐田，兴建一座半开放式的帐幕建筑，为原居民及旅客提供公共绿化平台，节日时则能简易地改搭成戏台，为大澳一年一度的神功戏提供场地。

4

摩天轮成新地标

在水上乐园对岸的盐田遗址，则兴建一个摩天轮，成为大澳的新地标，而棚屋以北的用地则引入国际酒店集团所办的度假酒店，附近会设立棚景别墅区，沿岸更会设有中华白海豚径，而向往文物旅游的旅客，则可参观由旧大澳警署改建的文化博物馆。水乡间会以吊索桥连系，走得累了渴了，便可到「大澳咖啡店」休息闲谈。

5

水上乐园改形象

一提起大澳，大家便会联想到虾酱、棚屋。有参赛者决心一改这大澳形象，要旅客一提到大澳便想起「摩天轮和水上乐园」！有公开组参赛者建议，在荒废的盐田旁兴建水上乐园，把龙田邨改建为酒店及乐园的员工宿舍，内设以中华白海豚为主题的独立泉浴别墅，让游客一边浸在按摩池，一边欣赏白海豚。

6

大澳河虾之乡

除了渔村， 有参

赛者以「虾之乡」

作为活化大澳的主

题，除因为虾糕、

虾乾及虾酱等特产

外，更指大澳河的

河岸在设计规划上

形状如「虾」（右图）， 「虾脚代表连接河岸的行人木桥、虾的头部和触须代表新大澳广场，虾形图案作为大澳渔村的标志，引人共鸣……」在虾之乡，大澳河岸中部的破旧棚屋将被清拆，并兴建13 所棚屋度假酒店，让旅客亲身体验棚屋居民的水上生活，而区内会兴建楼高10 层的观光塔，码头旁会设椭圆形的大澳博物馆，附近将建有公共交通交汇处。此外，参赛者建议兴建新大澳广场、商店及园林平台，让居民能举行大型文化节日活动和表演。


文章编号: c122739a3e2662c53c963fcb89346dae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 南华早报 -  (Zoning plan for Soko Islands gasterminal submitted) 2008-07-24 EDT EDT2  Olga Wong and Joyce Ng 


-----------------------------------------------------------------------------













The government yesterday submitted a draft zoning plan for construction of a liquefied natural gas terminal on South Soko Island, but town planners warned it would not get an easy ride.

CLP Power and the world's biggest oil and gas company, ExxonMobil, hope to build a terminal on the island - part of an intended marine reserve to safeguard wildlife including the endangered Chinese white dolphin. The Planning Department wants to reserve a site for it even though the companies' joint venture, the Castle Peak Power Company, has not yet got approval for the project.

The Town Planning Board will discuss the proposal tomorrow.

A 37-hectare site has been zoned for the terminal, according to the draft outline zoning plan. The Planning Department says its plan intends to provide sufficient land for the terminal while protecting the rest of the island against unnecessary development.

CLP has identified two possible sites for the terminal - South Soko Island and Black Point in Tuen Mun - but says its own environmental impact report favours the island site, a choice the government has endorsed.

Green groups oppose the island site, fearing that construction and use of the terminal will disturb the Chinese white dolphins and have a negative impact on the marine park proposed for the Soko Islands.

However, the project gained approval from the Advisory Council on the Environment last year after the Marine Department said having LNG tankers go to and from Black Point might have safety implications for a busy sea lane nearby.

The island terminal would comprise gas storage tanks, regasification facilities and the outlet of a pipeline to transport the gas to power stations. A jetty would require reclaiming 2.4 hectares of the South China Sea.

To protect woodland on the island, more than 84 hectares would be zoned as green belt. Furthermore, the project's effects on an archaeological site and a historic Tin Hau temple on the island should be gauged through a heritage impact assessment, the Planning Department said.

Some board members privately expressed worries about the project, fearing it would threaten the dolphins. "The location is a popular site for the dolphins," one member said. "The government would need to justify the need for such a terminal in Hong Kong."

Another member said the island was the second best option for the terminal and the board would need to consider whether the terminal would be compatible with a marine park. "The builder may need to give a facelift to the terminal so it blends in."

While some on the board recognise the need to import natural gas, one member said there was no guarantee it would vote to site the terminal on the island.

"We have to verify [CLP's claim that the terminal needs building urgently] and that there will be adequate mechanisms to monitor the plan afterwards," the member said.

A spokeswoman for the Environment Bureau said the government was examining all relevant factors, including the feasibility of supplying gas to Hong Kong from other LNG projects in the region, the supply situation of the Yacheng gas field and the impact on customers' fuel bills.

CLP Power has said that the Yacheng natural gas field off Hainan Island will be depleted early in the next decade.


文章编号: 9c384c687a4b187f83c10ee128edd0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 中国日报香港版 -  (Saving dolphins) 2008-07-18 HK & Delta Life HK4  


-----------------------------------------------------------------------------













Samuel Hung Ka-yiu, chairman of the Hong Kong Dolphin Conservation Society, has been working tirelessly to raise public awareness for the conservation of dolphins, Peggy Chan finds out

He is fascinated by the mysteries of marine life. The first TV program that impressed him was a documentary on marine life. He began his career as a dolphin research assistant. The first book he wrote was about dolphins.

Meet Samuel Hung Ka-yiu, the chairman of the Hong Kong Dolphin Conservation Society (HKDCS) and the project director of the Hong Kong Cetacean Research Project.

Since his childhood, Hung had a passion for watching documentary films, especially those about marine life. “I feel relaxed when facing the sea ... There are lots of creatures and treasures under sea which we are ignorant about,” he said.

After completing his secondary education, Hung went to the United States for further studies. He did both his bachelor degree program and masters in marine biology.

“My school at San Diego was near the sea, which further deepened my affection and interest in marine organisms,” Hung said. The 32-year-old, however, developed a special fascination for dolphin and chose to study dolphin.

“Not until when Hong Kong was reunified with China in 1997, Hongkongers didn’t know dolphins live in the Hong Kong waters. That is why I decided to return to Hong Kong to study and research on dolphins,” he explained.

Incidentally, his master supervisor Tom Jefferson was carrying out research on dolphins for the government in Hong Kong, and he invited Hung to work as a volunteer during summer.

That is how his conservation work for dolphins began.

Hung took over the research work after Jefferson returned to the US in 2002. He set up the HKDCS, the first of its kind in the territory, with six of his friends the next year.

“There is need to set up a non-governmental organization for dolphin conservation, and to rally public awareness and education about dolphins,” the chairman said.

The HKDCS explores the sea seven to eight times a month for dolphin research, and carries out educational work such as holding talks in school.

Hung published his first book about Indo-Pacific Humpback dolphin, or commonly known as Chinese white dolphins, in 2004 to raise funds for the research and conservation of this unique mammal. The response, he said, was satisfactory.

However, Hung has neither sought other commercial sponsorships to support the society, nor actively recruited members.

“I want to keep distance from the organizations not committed to conservation ,” he said.

HKDCS has currently about 100 members, but all of them volunteered to join the society, he said.

“As long as I can achieve the purpose (dolphin conservation and education), there is no need for large-scale development of HKDCS,” Hung added.

“I would work with people with same aspiration and commitment,” he said.

He also spent a large sum of money to publish magazines “Explore Hong Kong Countryside” and “Hong Kong Discovery”. Traveling overseas to see dolphins also involves a substantial amount of funds, he added.

Hung, who is currently doing his doctorate degree, said he would love to spend every minute on dolphins, if he could. “I didn’t want to take the doctorate degree as it occupies much of my time, but my supervisor persuaded me saying the qualification would be helpful in my career and the conservation,” he said.

Hung admitted he had to face a number of hurdles such as applying for government subsidy, but he wouldn’t mind facing all these troubles as he was so passionate about the job he is carrying out.

“I am living an ideal life everyday,” he said with smile. “I remember once I held a stranded dolphin to wait for veterinarian,”

Looking back to the achievement in his work through all these years, Hung feels lucky and thanks his family for supporting him in his endeavor.

“My parents never intervened in my choice of studies and career,” Hung recalled. “My wife supports me a lot though most of our overseas travelling is meant to see dolphins.”

Hung is not bothered about material gains. “I am happy that I have enough to support my family and sufficient subsidies for doing research works,” he said.

In Hong Kong, people are gradually becoming aware of the need for marine life preservation but more efforts must be made to raise public awareness.

There are threats to Chinese White Dolphin habitats, even though the SAR government has been doing its utmost to save these rare marine lives.

Hung suggested people comment on environmental assessment and convey their opinions to the government.

“If they did not love dolphins as much as they do now, the government might not have taken such efforts,” he added. Hung would continue to work for dolphin conservation till his retirement.

“I’d like to see dolphins in more places in the ocean,” he said adding he would be happy to have a devoted successor to carry out the research projects at the HKDCS.


文章编号: dd2dc1bd6a40e28c7ee7ccde899418ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 中国日报香港版 -  (listings) 2008-07-18 Life Pulse P20  


-----------------------------------------------------------------------------













BEIJING

STAGE

The Anqing Zaifen Huangmei Opera Theater will present the play Mei Ren Jiao in Beijing.

Written and directed by Wang Yansong, the play tells the tragic story of the woman involved in a forbidden love with a “revolutionary man” at the end of the Qing Dynasty.

China’s leading Huamgmei Opera actress Han Zaifen, who is also the director of the company, portrays the title role. Huangmei Opera is a local opera genre popular in Anhui, Jiangxi and Hubei provinces.

· 7:30 pm, July 22-24

· National Center for the Performing Arts, West of Tian’anmen Square

· 6655-0000

A timely appearance here by Dimitris Papaioannou, the creator of the opening and closing ceremonies of the Athens 2004 Olympic Games, is bringing his modern dance creation Medea to Beijing and it will rank as an important event at this year’s Meet in Beijing Festival.

· 7:30 pm, Aug 1, 2

· National Center for the Performing Arts, west of Tian’anmen Square · 5883-6800, 6587-2838, www.greece-china.com

The Peony Pavilion, the classic Kunqu Opera, is on stage at the Imperial Granary, its perfect venue. The Imperial Granary was rebuilt in the Ming Dynasty (AD 1368-1644) 600 years ago, exactly the time the Kunqu Opera was written. In order to further emphasize the origins of the Granary and the opera, the entire show will take place without the benefit of electricity.

· Open to individuals on Friday & Saturday; Group reservation available from Sunday to Thursday

· 6409-6477/6499

· 22 Dongsi Shitiao, Dongcheng District

· 380-1980 yuan, including Royal Peking Roast Duck Buffet

The Danish Boys Choir will perform at the Forbidden City Concert Hall tomorrow as part of the Open Door to Arts Summer Festival. Founded in 1943, the choir consists of boys aged between 9 and 15 and its main purpose is to create an interest in, and appreciation of, classical and popular music.

The choir performs a repertoire ranging from Danish songs, jazz, musicals and popular medleys to church music and classical works.

· 7:30 pm, July 19

· Forbidden City Concert Hall, inside the Zhongshan Park

· 6559-8285, 6559-8306

The Chinese Acrobatics Group, established in 1950, has toured more than 80 countries, won numerous international awards and helped foster friendships between China and other nations. Its performance includes traditional acrobatics, a circus show, magic, old Beijing folk plays and more. The show blends music, dance, local opera and martial arts. · 7:30 pm, daily

· Tiandi Theater, Dongsi Shitiao, 100 m north of Poly Theater, Chaoyang District

· 6416-9893

CONCERTS

Sheng Zhongguo, the veteran Chinese violinist, will join the stage with his Japanese wife, famous pianist Seta Hiroko, at the Beijing Concert Hall tomorrow and two concerts at the Forbidden City Concert Hall on July 23 and 24. Tomorrow’s program includes the Chinese piece Butterfly Lovers, Liszt’s Mephisto waltzes and Chopin’s Military Polonaise. Next week’s concerts feature Beethoven’s Violin Sonatas, Fur Elise, Schubert’s Ave Maria, Dvorak’s Humoreske, Schumann’s Traumerei and Mozart’s Turkish March.

· 7:30 pm, July 19

· Beijing Concert Hall, 1 Beixinhua Street, Xicheng District

· 6605-7006 6605-5881

· 7:30 pm, July 23, 24

· The Forbidden City Concert Hall, Zhongshan Park · 6559-8285, 6559-8306

The renowned Chinese pianist Yin Chengzong, famous for arranging and premiering the Yellow River Concerto in the 1950s, will give a recital at the National Center for the Performing Arts on July 25. The 67-year-old pianist will play a program of Haydn, Mozart, Beethoven and Schubert in addition to his trademark piece, the Yellow River Concerto.

Born in Gulangyu, “the island of piano” in South China’s Fujian province, Yin learned to play the keyboard as a boy. In 1971, he played the Yellow River Concerto with the Philadelphia Orchestra in Beijing.

In 1983, Yin became the first Chinese pianist to perform at the world-famous Carnegie Hall in New York.

· 7:30 pm, July 25

· National Center for the Performing Arts, West of Tian’anmen Square

· 6655-0000

The guqin maestro Li Xiangting will play traditional guqin music, plus improvisations chosen by the audience. Guqin is a plucked seven-stringed Chinese instrument of the zither family. It has been played since ancient times and has traditionally been favored by scholars and literati as an instrument of great subtlety and refinement as well as being associated with the ancient Chinese philosopher Confucius.

· 7:30 pm, July 21

· Beijing Concert Hall, 1 Beixinhua Street, Xicheng District

· 6605-7006, 6605-5881

The Philharmonia Orchestra of Yale will next Tuesday perform a program of Bernstein, Dvorak and Saint-Sains’ Cello Concerto with the virtuoso cellist Wang Jian.

The Shanghai-born musician was a young student when he appeared in the 1981 documentary From Mao to Mozart, about violinist Isaac Stern’s tour of China following the Cultural Revolution. Largely through Stern’s encouragement and support, Wang found his way to the Yale School of Music in 1985, where he studied with the renowned cellist Aldo Parisot.

Wang’s first professional engagement was in 1986 at Carnegie Hall, and since then he has embarked on an international career.

· 7:30 pm, July 22

· Forbidden City Concert Hall, inside the Zhongshan Park

· 6559-8285, 6559-8306

Conservatory Music Festival continues with piano, violin and cello solo concerts from the Franz Liszt Academy tonight; a concert for mixed ensembles from the Sydney Conservatorium of Music and a Piano Recital from the Korean National University of the Arts tomorrow; and a piano recital from the University of Music and Performing Arts in Vienna on Sunday. More concerts can be expected during the week from the Philharmonia Orchestra of Yale at the Forbidden Concert Hall and the National Center for Performing Arts.

· 7:30 pm, until July 24

· Central Conservatory of Music, 43 Baojia Jie, Xicheng District　

· 6641-2017/4759

Exhibitions

The Palace Museum, home to most of China’s ancient artifacts in Beijing, has launched ten special exhibitions, which will stay open throughout the Olympics and beyond.

Most prominent of the displays, which have taken years to prepare, are 450 ancient porcelain items spanning 8,000 years; 100 ancient ink paintings of figures, landscapes and wild life from Jin Dynasty (AD 303-361) to Qing Dynasty (AD 1644-1911); and 306 sets of artifacts related to traditional Chinese sports favored by ancient Chinese emperors.

· 9 am–4:30 pm, until Oct 1

· Palace Museum, Jingshan Qianjie, Dongcheng District

Liu Zhong, a veteran ink artist known for his vivid and innovative portrayal of wildlife, is holding a retrospective solo exhibition. On show are more than 60 works, mostly ink paintings of animals, birds, flowers and insects created by the Beijinger over the past 35 years. The show is part of the Meet in Beijing cultural event and Olympics Culture Festival.

· 10 am-5pm, until July 21

· Art Museum of China National Academy of Painting, 54 Xisanhuan Beilu, Haidian District

· 6841-1369, 6841-6405

The National Science and Technology Museum of China, relocated at the center of the Olympic Green Zone, is to present a grand exhibition entitled Magnificent Ancient Chinese Invention Artifacts.

Co-organized by the China Cultural Heritage Exchange Center, several regional museums and the National Science and Technology Museum of China, this exhibition will give overseas visitors a panoramic view of the history of scientific invention in ancient China. Highlights of the hundreds of exhibits include exquisite robes worn by Qing Dynasty emperors, re-creations of the century-old silk weaving and dyeing techniques, bronze ding vessels from the Warring States Period (475-376 BC).

· 10 am-5pm, July 28-Sep 20

· The National Science and Technology Museum of China, 5 Beichen Donglu, Chaoyang District

Young artist Gao Feng has his own one-man show at The Art Plus Beijing Gallery, showcasing 50 of his acrylic on canvas works under the title Painting Virus.

Playing with original works by ancient ink paint masters, Gao has developed his own visual language which makes a sarcastic commentary about history, contemporary life and human existence generally.

· 11 am-7 pm, until Aug 15

· Art Plus Beijing Gallery, D-Park, 798 Art Zone, 4 Jiuxianqiao Lu, Chaoyang District · 8459-9614

Pick between two very different shows at the Museum of Beijing Fine Art Academy. An exhibition of contemporary paintings by Chinese and Korean artists features experimental works in oil and ink. The other is the photography of Mei Sheng, called Finding Dreams in the Ancient City, in which Mei expresses his love for Beijing. · 9 am-5 pm, Chinese and Korean paintings until July 22, Mei Sheng’s photograph show until July 21

· Museum of Beijing Fine Art Academy, 1 Liulitun Beili, Chaoyang District · 6502-5171

The latest in a series of exhibitions from master artist Qi Baishi is underway with the sixth section, his flower paintings. Qi switched to this field in his 40s, drawing plum, orchard, bamboo, chrysanthemum and pine. Based on a traditional format, Qi endowed the topic with his own unique style: simple composition, vivid color and uninhibited brushstrokes.

· 9 am-5 pm, until July 22

· Museum of Beijing Fine Art Academy

The Found & Thinking Art Center debuts in Beijing with a varied collection. Precious works include Pan Yuliang’s Nude Beauty, He Duoling’s figure paintings and Yang Xingsheng’s landscapes.

· 10 am- 6 pm, until July 20

· Found & Thinking Beijing, 2 Dongfeng Art Zone, 1 Tuofangying Nanli, Chaoyang District, Beijing · 8470-7448

Qiang Chunsheng’s Blooming Days series uses the images of flowers and beautiful faces of women to convey his ideas about the world. The smiling faces, offset by flamboyant flowers, imply a positive mood but behind the vivid color is the contemplation and introspection of the artist.

· 9:30 am-6 pm, until July 25

· China Visual Arts Center, Cuigezhuang, Chaoyang District · 6432-6755

Artist Zhao Jihua finds inspiration everywhere, from movies, literature and martial art novels to caricatures and computer games. Zhao combines imaginary backgrounds and exotic settings into heroic painting.

· 10 am-5 pm, until July 25

· Chen Linghui Contemporary Space, 4 Jiuxianqiao Lu, Chaoyang District

· 6435-9665

The New Northeast Power – 2008 Young Artists Nominated Exhibition currently showcases the work of 10 newcomers, including Cao Liang, Feng Xu and Tian Dali. Exhibits cover oil on canvas, installation, sculptures of wood, stone and bronze.

· 10 am-6:30 pm, until July 25

· Highland Gallery, 2 Jiuxianqiao Lu, Chaoyang District

· 6437-7177

Three people, Wang Jianwei, Ni Haifeng and Tong Ang have collaborated to present a video show named Between the Light and the Dark, and a satellite exhibition of the Synthetic Times — Media Art China 2008 held at the National Art Museum of China.

· 10 am-6 pm, until July 26

· Arario Beijing, Jiuchang Art Complex, Beihuqu Lu, Anwai Beiyuan, Chaoyang District

· 5202-3800

Photographs of Xiong Wenyun focus on the Chuanzang Road, which runs from Sichuan to Tibet. A graduate from the ink painting department of Sichuan Fine Arts Academy, Xiong uses color and line as key elements in the composition of her photos. Her exhibition focuses on such topics as art, history, environmental protection and ecology.

· 10 am-6 pm, until July 27

· Three Shadows Photography Art Center, 155 Caochangdi, Chaoyang District

· 6431-9063 ext 8000　

An exhibition with a very contemporary theme, the 12 photographs of Joan Fontcuberta’s designs on Googlegramas combine two artistic techniques used in search engine Google with traditional mosaics.

· 10 am-5 pm, until July 27

· Cervantes Institute, A1 Gongti Nanlu, Chaoyang District

· 5879-9666

You Jin’s solo exhibition, Chaotic Code, is about the drastic effect of the information society on individuals, whose lives are reduced to codes. Employing dazzling colors and light, You conveys the subject matter with a bright, spontaneous feel.

· 10 am-5 pm, until July 27

· New Age Art Gallery, 4 Jiuxianqiao Lu, Chaoyang District

· 8459-9282

shanghai

STAGE

The Happy Index, a humorous drama by the Shanghai People’s Comic Troupe, explores the current situation in China whereby more adult children are becoming dependent on their elderly parents, both financially and mentally. This has implications, both good and bad, for the happiness of the older generation. The sensitive material is handled in a humorous, ironic way.

· 7:30 pm, July 18, 19

· Lyceum Theater, 57 Maoming Lu S.

· 021-6217-8530

Hello Kitty, the animated kitten found in children’s bedrooms around the world, is coming to Shanghai for a stage show with song and dance. Dream Light Fantasy was created in Japan and has toured the country since 2000. Hello Kitty and her friends will team up with three Chinese creatures — the Chinese white dolphin Yangyang, the panda Maomao, and the Tibetan antelope Lingling.

· 7:30 pm, July 18; 10 am, 2 pm, July 19, 20 · Shanghai Grand Stage, 1111 Caoxi Lu. · 021-6438-5200

Although many people are wise enough to discern right from wrong, not everyone has the courage to stand behind their convictions — especially when friendships and financial interests are at stake. The modern drama If I am Not I tackles these conundrums.

· 7:30 pm, until August 3

· Shanghai Dramatic Arts Center, 288 Anfu Lu · 021-6473-0123 CONCERT

Zakhar Bron is without a doubt an exceptionally accomplished teacher. Many of his former students have won leading violin competitions around the world. Now the master himself will perform for audiences in Shanghai. Accompanied by the Shanghai Symphony Orchestra, Bron will present a program including Leganda Op 17 from Mendelsshon and Mazuka Op 26 from Weiniavsky.

· 7:30 pm, July 20

· Shanghai Concert Hall, 523 Yan’an Lu E. · 021-6386-2836

Exhibitions

The Lights of Silk Road, a painting and calligraphy exhibition, is the largest cultural exchange event of its kind between Shanghai and Gansu province. The exhibition features a collection of works representing the outstanding cultural heritage of Gansu province — including a 300-meter-long scroll that showcases masterpieces by 200 renowned painters and calligraphers.

· 11 am-7 pm, July 17-31

· Zhu Qizhan Art Museum, 580 Ouyang Lu · 021-5671-0741

James Cohan Gallery, a New York-based contemporary art gallery, will launch its new Shanghai gallery with an exhibition titled Mining Nature. The show will examine the presence of the natural world in contemporary art as found in the works of such notable artists as Ingrid Calame, Yun-Fei Ji and Jeff Koons.

· 10 am-6 pm, until Aug 31 (Monday by appointment)

· James Cohan Gallery Shanghai, 1F, Building 1, 1 Lane 170 Yueyang Lu · 021-5466-0825

guangzhou STAGE

A magic show is being staged in Guangzhou this weekend, called Harry Potter and the Sorcerer’s School.

A magician will give performances combining themes from J. K. Rowling’s Harry Potter series with interactive magic tricks. Along the way, he will invite young audience members to the stage to play roles in his Sorcerer’s School and to lead the audience in having a magical school day.

· 3 pm and 8 pm, July 18, 19

· Huanghuagang Theater, 96, Xianlie Lu, Guangzhou · 020-8384-6330/020-8386-5690

One of the best-loved Western musicals is coming to Guangzhou. Rodgers and Hammerstein’s The Sound of Music, whose Broadway show spawned a multi-Oscar-winning movie, will be making its seventh stop in the southern province. The original production opened in November 1959 and the show has enjoyed numerous productions since.

· 8 pm, July 27-31

· Sun Yat-sen Memorial Hall, 259, Dongfengzhong Lu · 020-8776 8099/ 8660/8558 CONCERT

The Eight Eyes Quartet have worked tirelessly over the past 18 years, becoming a highly developed and mature stage presence. They will present a concert featuring famous Chinese folk songs, plus ballads from different provinces.

· 8 pm, July 26

· Symphony Hall, Xinghai Concert Hall, 33, Qingbo Lu, Ersha Island · 020-8735-222 Exhibition

China’s Top Four Schools of Embroidery is being displayed in Guangzhou’s South China Club on Ersha Island tomorrow. The event will debut more than 300 works covering the schools of Su (Jiangsu) style, Canton (Guangdong) style, Xiang (Hunan) style and Shu (Sichuan) style, which are rarely seen across the country.

As host exhibitor, Guangzhou will feature several masters in this field of art, including Chen Shaofang, Xu Zhiguang and Liang Guoxing.

· 10 am-5 pm, until July 27

· South China Club, 15, Qingbo Lu, Ersha Island · 020-8735-1210

Artist Zhang Shijun draws inspiration from the quiet and mysterious landscape of the Panxi area of Sichuan province. Under his brush, golden sunshine dances between dense leaves; old vines wind around rocks and trees; and butterflies alight among bright flowers. For Zhang, his art represents A Trip To Dreamland.

· 9 am-5 pm, weekdays Tuesday to Friday; 10 am-5 pm, Saturday and Sunday, until July 22 · Wan Fung Art Gallery, 136 Nanchizi Dajie, Dongcheng District · 6523-3320


文章编号: a7868e05f2a61d2795dd4898aae139a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 明报 -  (企业社会责任) 2008-07-18 特约专辑 D11  


-----------------------------------------------------------------------------













为实践企业社会责任， AEON 信贷财务(亚洲)有限公司一直以来都透过拨款资助慈善团体的公益项目，并同时鼓励员工及其亲属参与有关环保、教育及文化交流活动。

2008 年上半年，最受员工及家属欢迎的义工活动，首推环保大使2008 之中华白海豚考察。下半年七月起，该公司更落实把赞助项目推介给AEON 各会员，呼吁大众作网上登记，支持「吨吨爱地球」团体篇，实践节约能源的好习惯，亲身体验低碳生活。


文章编号: cf41581fb7b5b5100436dad2a9ea6a0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 文汇报 -  (青衣建10号码头  须填海180公顷) 2008-07-12 香港新闻 A14  


-----------------------------------------------------------------------------













　【本报讯】政府研究在青衣西南发展10号货柜码头，填海约180公顷，提供至少8个长400米的停泊处，启用后将会每星期7天、每天24小时运作。政府指青衣西南的选址毗邻现有油库，施工和运作时会对生命带来风险，有需要迁移部分油库，而码头内的泛光将影响马湾、大屿山东北和青衣内陆的山坡一带。

　政府构思中的10号货柜码头，选址分别有西北大屿山和青衣西南，但财政司司长曾俊华曾指若选址西北大屿山，将对环境生态造成影响，遂研究于青衣西南发展货柜码头，初步可行性研究会于2009年初展开，2011年初完成。港口航运物流发展组发言人表示，政府选址未有定案，但会积极研究在青衣西南发展码头的可行性。

迁移油库 平整130公顷土地

　在土木工程拓展署向环境保护署提交的工程项目简介中，政府提出在青衣西南发展10号货柜码头，将须填海180公顷和平整约130公顷土地，以提供发展货柜码头和基础设施。文件指青衣西南部目前的油库总面积约为58公顷，为发展10号货柜码头，油库须全部或局部迁移，但受影响数目仍须再作评估。

码头泛光灯将影响环境

　政府文件指选址地点并非中华白海豚的主要生态环境，但却可能会对附近马湾养鱼区带来影响，若水质变差，渔业资源难免受到影响。文件又指10号货柜码头的泛光灯和高杆照明设施将对附近造成影响，而码头由低矮的建筑和码头吊机组成，料会阻挡马湾、大屿山东北部和青衣内陆山坡的视线。


文章编号: 6155f8cea81ddd7b7770a6a7ac86a341
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 太阳报 -  (强光噪音夹攻马湾渔业待毙　青衣建十号码头居民冇觉好睡) 2008-07-12 港闻 A04  


-----------------------------------------------------------------------------













政府正式就在青衣西南部兴建十号货柜码头进行环境影响评估，土木工程拓展署向环境保护署提交工程项目简介披露，拟建的货柜码头涉及一百八十公顷填海土地和一百三十公顷平整土地，将提供不少于八个长四百米停泊处。挖掘及填海工程将对近岸海域水质及马湾鱼类养殖区及渔业造成影响；码头启用后全年无休二十四小时运作，高杆照明设施对马湾、大屿山东北部和青衣内陆山坡可能会造成强光影响。

文件披露，建造工程包括挖泥、建造海堤并填海，及需进行土地平整和岩石工程，以供发展货柜码头、支援区、基础和辅助设施，以及重置受影响的设施（包括油库）之用。现时在青衣西南部总面积约五十八公顷的油库及船坞、中流作业用地、巴士厂、消防局、水务署配水库、露天存货场等设施，将要全部或部分迁移。

政府委托顾问进行的初步可行性研究会于明年初展开，二○一一年初完成。政府预计建造工程期间，可能会影响空气质素及产生噪音。填海工程亦可能会对水质和海洋生态造成影响，如近马湾海峡和维多利亚港西面部分一带的水质。此外，挖掘有潜在污染物的沉积物，亦可能影响马湾东湾泳滩的水质，但政府强调该计划对中华白海豚没有直接的重大影响。由于马湾有鱼类养殖区，东西两面的露天海域亦是成龄鱼产量最盛的地方，香港渔民互助社主席彭华根指出，兴建十号码头，将会威胁附近的环境，影响海产的数目，政府应作出赔偿。

海面更窄影响航道

长春社公共事务经理李少文称，马湾及青衣一带的海面交通本已十分繁忙，进一步填海兴建新码头令更多大型货船穿梭上述海面，有可能影响水质，并破坏附近的海洋生态。

香港航业海员合并工会会务主任李国强表示，马湾海峡非常繁忙，填海工程势必影响航道，亦令海面变得狭窄，希望有关部门设置适当的安全设施及指挥交通，以免再发生乌克兰船只撞船沉没的惨剧。

立法会及荃湾区议员陈伟业批评，青衣居民已饱受重型货车及油库等滋扰多年，感到十分厌倦，如今再兴建十号码头，运作时产生的强光及噪音，只会再度引起民怨。

高官有无做好自己份工？

详情浏览on.cc《做好呢份工》专辑


文章编号: 52a2512231f42d0e7f0d6c9b863f2ec5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 东方日报 -  (十号码头填海势惹民怨) 2008-07-12 港闻 A19  


-----------------------------------------------------------------------------













政府正式就在青衣西南部兴建十号货柜码头进行环境影响评估，土木工程拓展署向环境保护署提交工程项目简介披露，拟建的货柜码头涉及一百八十公顷填海土地和一百三十公顷平整土地，将提供不少于八个长四百米停泊处。挖掘及填海工程将对近岸海域水质及马湾渔业养殖区及渔业造成影响；码头启用后全年无休廿四小时运作，高杆照明设施对马湾、大屿山东北部和青衣内陆山坡可能会造成强光影响。

文件披露，建造工程包括挖泥、建造海堤并填海，及需进行土地平整和岩石工程，以供发展货柜码头、支援区、基础和辅助设施，以及重置受影响的设施( 包括油库) 之用。现时在青衣西南部总面积约五十八公顷的油库及船坞、中流作业用地、巴士厂、消防局、水务署配水库、露天存货场等设施，将要全部或部分迁移。

航道收窄危及安全

政府委托顾问进行的初步可行性研究会于明年初展开，二○一一年初完成。政府预计建造工程期间，可能会影响空气质素及产生噪音。填海工程亦可能会对水质和海洋生态造成影响，如近马湾海峡和维多利亚港西面部分一带的水质。此外，挖掘有潜在污染物的沉积物，亦可能影响马湾东湾泳滩的水质，但政府强调该计划对中华白海豚没有直接的重大影响。由于马湾有鱼类养殖区，东西两面的露天海域亦是成龄鱼产量最盛的地方，香港渔民互助社主席彭华根指出，兴建十号码头，将会威胁附近的环境，影响海产的数目，政府应作出赔偿。

长春社公共事务经理李少文表示，马湾及青衣一带的海面交通本已十分繁忙，现时进一步填海兴建新码头，令更多大型货船穿梭上述海面，有可能影响水质，并破坏附近的海洋生态。

香港航业海员合并工会会务主任李国强表示，马湾海峡非常繁忙，填海工程势必影响航道，亦令海面变得狭窄，希望有关部门设置适当的安全设施及指挥交通，以免再发生乌克兰船只撞船沉没的惨剧。

居民早已十分厌倦

立法会及荃湾区议员陈伟业批评，青衣居民已饱受重型货车及油库等滋扰多年，感到十分厌倦，如今再兴建十号码头，运作时产生的强光及噪音，只会再度引起民怨。

记者陈素贞、刘伟权


文章编号: 9c8e09b66b16f2e1bd7e2adffe7def4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 星岛日报 -  (开开心心放暑假) 2008-07-11 家长版 F03 活动介绍 蔡


-----------------------------------------------------------------------------













暑假即将来临，为了让子女紧握每一分一秒的学习机会，许多父母会为 子女安排各色各样的学习活动。除了学校指定的暑期功课外，家长还会选购更多的 暑期补充练习，或者为子女报名参加暑期补习班等，弄得小朋友的暑假时间表出现 得最多的，仍是「学习、学习、学习」。

其实，要孩子的暑假过得充实，还有很多既有趣又益智的活动，可以令小孩增 广见闻。女青年会今年暑假就为小朋友安排连串的参观活动，包括参观维他奶工场 ，了解怎样从大豆变成豆奶；前往面包西饼公司参观面包制作过程，还有机会学习 制作面包和西饼。或者到海洋公园亲亲海豚，了解海豚的生态；以至前往有香港威 尼斯之称的大澳渔村，参观全港独有的棚屋、体验渔民生活，出海观赏中华白海豚 等。

今年，就让孩子开开心心放暑假吧。主办机构：香港基督教女青年会

截止报名日期：活动举办前一星期(首个活动于7月24日开始)

查询电话：34761310、34761318

详情请浏览：http://rsad.ywca.org.hk

文：蔡


文章编号: 26cd2c02a78ea215202b66c7cc877567
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 中国日报香港版 -  (Summer holiday trips help students form global mindset) 2008-07-11 HK&DeltaLife HK4  


-----------------------------------------------------------------------------













During summer holidays many educational study trips are organized to mainland and or any other place in the world. During these trips, youngsters can learn a lot which they can’t learn from conventional classroom teaching.

A group of Hong Kong students will attend CEI (Caretakers of the Environment International) conference in Denmark and the other group will take part in the UNESCO Children’s Performing Arts Festival of East Asia this month. The HK students will join the China team. The trip will be organized and supported by Hong Kong Education for Sustainable Development Association (HKESD).

HKESD is a non-profit organization committed to promoting education through knowledge and skills for sustainable development, and facilitating joint educational projects that encourage international exchange and inter-disciplinary activities. HKESD is also a member of UNESCO China and organizes projects including forums, training seminars, workshops to promote sharing of experiences from good projects.

As China has embarked on rapid development, many feel this will have an adverse impact on the nature and environment. Hence the need for innovative strategies to implement education for sustainable development in regard to the curricular reform in teaching and learning and teacher professional development. Many governments and NGOs are playing important roles in explaining the effective co-operation mechanism and follow-up actions (home and abroad). UNESCO project on Education for Environment, Population and Sustainable Development (EPD) has created a platform for schools nationwide. Beijing, Shanghai, Jiangsu, Shandong, Zhejiang, Guangdong, Hunan, Hebei, Inner Mongolia are the members of the project. The objectives of these projects are organizing various tours, workshops and conferences and debates to facilitate exchange of ideas and strategies in the field of environment. HKESD connects the national and global network for school teachers and students for education on sustainability.

I must give credit to Queen Elizabeth School Old Students Association Secondary School at Tin Shiu Wai, New Territories, for hosting the CEI international conference here in Hong Kong last year. Over three hundred high schools students and teachers from all over the world attended the conference. The theme of the seven-day conference was “How to live in harmony with environment through active participation”. The host school students took the delegates to Northwest New Territories, Hong Kong Wetland Park, and various eco-locations in the territory.

The delegates were taken on a sea cruise and were shown urban development, coastal geological features, Chinese White Dolphin habitat, cultural heritage of fishing villages, mangrove vegetation, sea grass bed.

The children representing Hong Kong in 2008 UNESCO Children’s Performing Arts Festival of East Asia will go to Guangju, Korea this month. The students will sing songs, dance and perform martial arts. In order to help the participants gain a better understanding of Korean culture and customs, the Korean Natural Commission for UNESCO will arrange an overnight home visit to a local Korean family for the children.

Through these trips young students can gain an invaluable experience. And this will help them form a global mindset. The sustainability of our local, natural and global ecosystem is a common goal which we all share. We must listen to what young people have to say and make sure that their message is heard. This is the mission behind all these exchanges and trips.

The author is the marketing development director of HK Discovery.


文章编号: ed7929578f816b169120cd7a418ac0c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 香港商报 -  (龙涛湾畔 远离烦嚣清幽恬静) 2008-07-05 地产楼市 B07  Carick 


-----------------------------------------------------------------------------













不少准备买楼的上车人士，都会遇上一个两难问题：市区住宅交通方便 兼配套好，但贵到无伦还要楼望楼；新界住宅地点隔涉但景观开扬，海景单位随时 抵买过市区与天桥为邻的食尘单位。要怎样选择自然是悉随尊便，若阁下宁可花点 时间在交通上也希望拥有一个远离烦嚣的恬静居住环境，那么屯门龙涛湾畔(三期) 应该会合阁下心意。文：Carick

由天大投资及永同益集团共同

发展的度假式住宅项目龙涛湾畔三期，由十五座村屋组成，共提供三十个单位 ，户户均设露台。每座村屋由两组户型组成，分别为地下连花园及一楼复式单位， 以及二楼连天台单位。地下连一楼的单位面积约一千四百平方呎；二楼单位面积约 七百平方呎，采三房间隔，另天台面积约七百平方呎。

背山面海

项目位于屯门龙鼓滩临海地段，背靠连绵山峦，前迎龙鼓水道开扬海景，并可 远眺沙洲及龙鼓洲海岸公园景致，真正背山面海。由屋苑前往屯门西铁站需约十五 分钟车程，屋苑附近只有士多，大型商场欠奉。交通虽未算方便，配套亦不完善， 不过要在香港找一个交通方便、配套齐全、景致开扬、远离烦嚣兼价钱合理的住所 ，说得上是难过中六合彩。若以龙涛湾畔三期入场费约一百六十余万元来说，对追 求休闲恬静生活的买家仍具有相当的吸引力。

住户闲时可到位于龙鼓滩、全港唯一一个小型赛车场大显身手，或到中华白海 豚瞭望台眺望浩瀚汪洋及寻找中华白海豚的踪影，休闲之至，加上政府拟进行龙鼓 滩「美化沙滩工程」，除计划将整个沙滩重铺外，亦于两旁广种树木，势令龙鼓滩 一带更具度假气息。

设计简约

发展商日前已推出首批单位，并于现楼搭建两类户型的示范单位予买家参观。 示范单位设于第二座，地下连前花园复式单位，面积约一千四百平方呎。为配合海 边写意生活，单位的装潢也以休闲简约为主，省却复杂的装饰摆设，强调其实用性 ，尽量展示海边度假住宅的宽敞与舒适。地下一层设有客饭厅、书房及士多房、浴 室及厨房。此层以白色为主调，厨房采开放式设计，扩阔了室内的空间感。厨房旁 设有一张吧枱，让住户随时享受与家人把酒言欢的度假式生活。吧枱、餐枱与茶几 均采用透明玻璃质料，配合白色梳化、墙身及窗帘布，一室清爽感觉，贯彻了简约 主题。一楼为睡房区，主人套房与露台相连，并设有步入式衣帽间，甚有大宅风范

内栊实用

另一示范单位为二楼连天台花园单位，室内面积约七百平方呎，三房间隔。单 位内栊方正，无窗台位，实用性高。此单位的设计以优雅为主，多处用上黑、白色 家具，如白色餐枱配黑色座椅，黑白分明，视觉效果独特。客厅与露台相连，当阳 光映进室内的雪白墙身时，单位更显光猛。单位设有内置楼梯直达天台，住户可将 天台化身成私人花园兼日光浴台，假日更可招呼亲友举行烧烤派对，面对一望无际 的海景烧烤，实属一乐也。


文章编号: 63e96594d616e6db67f8402447f135a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 太阳报 -  (西贡双豚戏水腾空跳跃) 2008-07-04 港闻 A18  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】西贡海面出现「双豚戏水」罕见情景，昨午二时许两条可爱中华白海豚在黄石码头对开出现，互相追逐嬉戏，又在海面腾空跳跃，吸引大批市民拍掌围观，两小时的海豚表演，令市民尽兴难忘。


文章编号: 823a580e7c8c0129090e774b3570e5ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 都市日报 -  (大澳自然文化一天游) 2008-07-04 副刊 P47  


-----------------------------------------------------------------------------













月前的一场黑色暴雨，想起前往有「东方威尼斯」之称的大澳；建议选择早上出发乘坐巴士前往大澳，可有更充裕的时间游览，细味当地的水乡情调。 图、文：野外动向Hong Kong Discovery

大澳以往盛产海盐，加上渔业发达，故咸鱼及虾膏虾酱尤其著名。以葵叶、木板或锌铁搭成的棚屋更是大澳渔村最具特色的建筑。

从巴士总站开始，建议旅客先到永安街地下的「大澳文化工作室」一游，在这里初步认识大澳的历史才继续行程，投入感必然大增。再沿路经过横水渡桥到街市街，可见建于明朝弘治年间(1488至1450)的关帝古庙。此庙至今已逾500年历史，为大澳历史最悠久的庙宇。庙旁为天后古庙，建于乾隆三十七年(1772)，门屏上高悬道光十八年「天后宫」牌匾。二庙有门相通，旁为管辖一切社区事务的大澳乡事委员会，屋前「乡事会广场」，一切节日庆典或街坊活动均在此举行。

向右走便是吉庆后街，继续沿路前去直达「宝珠潭」。位于虎山海滨北面低洼处的潭水，潭畔隆起圆丘状如宝珠，故名「宝珠潭」。由于该地位列大澳四周环峙的灵兽山脉(狮山、虎山、象山、凤山)交汇之地，村民特建庙祀奉杨侯坐镇于此，以防四灵争夺宝珠而破坏风水。沿途的两旁长有红树林、榄李、秋茄、海榄雌，附近更常见小白鹭、白胸苦恶鸟及普通翠鸟在觅食，泥滩上的招潮蟹、弹涂鱼等小动物亦随处可见。沿小路登上观景亭，既可眺望珠江、澳门一带，亦可碰碰运气，看看能否见到中华白海豚的踪影。

杨侯古庙于1699年(清康熙38年)兴建，是传统三间三进式庙宇。庙内有三样重要的文物，包活铜钟、对联和鲸骨。被誉为境内最大锡造的对联，为光绪三年(1877)重修古庙时，善信所赠，上书「宝座祥光尺剑手持千古炎 珠潭圣佑名香心炷万家春」。另庙内放置的锯鲨鱼嘴及几件鲸鱼脊骨和颚骨，有百多年历史，由于鱼骨庞大，居民多称之为「龙骨」。庙后有规模甚小的大王公庙及今已荒废无存的嘉庆年间大鹏营汛兵驻扎及练习射击场地。

公共交通：(1)到中环乘坐渡轮到梅窝，再转乘大屿山1号巴士。

(2)到东涌港铁站乘大屿山11号巴士。

其他设施︰补给站、资讯牌、洗手间、凉亭

参考资料：www.hkdiscovery.com


文章编号: 17d70ac6df803f2a7bd38db37c4bd2b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 东方日报 -  (中华白海豚黄石码头戏水) 2008-07-04 港闻 A22  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】跳跃、翻腾！西贡黄石码头三十名市民「开心大发现」，喜见两条中华白海豚海中逐浪嬉戏，一时间令码头顿变「海洋剧场」，围观者欢声此起彼落，相机及摄录机齐出，两海豚嬉玩两个多小时后失去踪影。

昨午二时许，旅巴司机周智雄（四十二岁）与姓许同事接送乘客后，趁空闲往西贡黄石码头看人们钓鱼，当时码头约有十人，他突见离岸五十公尺海面，露出两条鱼鳍，继而两条疑似中华白海豚浮出水面，一条逾六呎身长，浑身粉红色；一条身形较短，色泽灰白色。

在场人士纷纷雀跃大叫：「哗！中华白海豚呀……」附近旅客闻讯赶抵围观，有人更说：「租船出去睇唔到，想唔到喺度睇到……」一名长者亦说：「咁大个人，都未见过中华白海豚。」他们随即拿出手机、相机及摄录机追拍两海豚一举一动。

两海豚「表演」观众喝采

两海豚不断在码头前游弋追逐，时而跳跃翻腾，时而逐浪穿插，令围观者看得如痴如醉，高呼喝采，俨如在海洋公园「海洋剧场」观看海豚表演。水警轮及渔护署接报到场，企图把两海豚引回海中，至下午四时许终失去牠们踪影。

香港鲸豚研究计划研究总监洪家耀表示，过去西贡亦曾发现中华白海豚，惟不常见，多数为暂时离群的零星海豚，不久便会自行重返栖息地。


文章编号: c8ac46e32a0472862404c2e4b593b13b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 文汇报 -  (建港兴业 美岛活海 富民强镇 共筑和谐 — 记广东省珠海万山海洋开发试验区) 2008-07-03 寻找粤港合作新突破 B02  


-----------------------------------------------------------------------------













　广东省珠海万山海洋开发试验区是经广东省政府批准于1998年9月设立的全省第一个地方性海洋综合开发试验区。万山区地处珠江入海口，东邻香港，西接澳门，所辖海域面积3200平方公里，中心区域为珠江口国际锚地，有大西、大濠等6条国际著名水道纵横期间，是珠江三角洲乃至华南腹地出入南海，通向世界的咽喉要道，自古以来是军事战略要地，海岛驻有部队以及海关、边检、检验检疫和海事等口岸联检单位，2003年开通的万山港口岸是国家一类客货运口岸。

百岛点缀资源丰富

　万山区拥有大小岛屿106个，主要岛屿有桂山岛、东澳岛、大万山岛、小万山岛、白沥岛、黄茅岛、外伶仃岛、担杆岛等，海岛陆地总面积80多平方公里，岛岸线总长289公里，蕴含着十分独特、优越的海洋海岛资源：一是优良港湾众多，水域宽阔，自然水深在10—30米之间，具有得天独厚的建设深水大港的条件；二是具有地文景观、水域风光、遗址遗迹、海洋生物等多姿多彩的海洋海岛旅游资源，「桂山舰登陆点」是珠海市爱国主义教育基地，东澳岛「丽岛银滩」被评为珠海十景之一，「外伶仃岛」获选为珠海人民最喜爱的珠海市八大旅游景点之一；三是渔业资源丰富，区域内的万山渔场是全国著名渔场之一，有经济价值的鱼类达200多种、贝类68种、虾蟹61种、海藻18种，区内现设有国家级中华白海豚保护区，省级猕猴保护区、市级珊瑚保护区和国际游艇垂钓区。

历史悠久文化厚重

　万山群岛早在新石器时代就有了人类活动的足迹。区内现存有3000多年前的沙丘遗址，东晋时期的棋盘，清朝初年的铳城、烽火台、海关遗址及摩岩石刻等市级重点保护文物；南宋末年著名抗元英雄文天祥就在万山区这片海域吟出了「人生自古谁无死，留取丹心照汗青」的千古绝唱；解放初期中国人民解放军在万山海域进行了著名的「万山海战」，得到共和国领袖毛泽东的表彰。

建港兴业富民强镇

　2007年，万山区委区管委会领导班子经过认真调研，紧密联系实际，提出了「建港兴业、美岛活海、富民强镇、共筑和谐」的经济社会发展工作思路。在新的发展思路的指引下，全区干部群众团结进取、扎实工作，取得了经济社会又好又快发展的良好成绩，国民经济各主要指标有明显增长。全年财政总收入比2006年增长了59.42%；旅游业综合收入增长了40.1%；渔民年人均纯收入超过万元。

携手港澳抢占先机

　万山区的发展具有非常好的条件与优势。一是地处粤港澳三地中心连结点的区位优势，二是拥有大量深水岸线、生态环境保护良好、海洋海岛旅游资源丰富等优质自然资源，三是具有海洋开发试验区的品牌。当前，粤港澳合作已是省委、省政府重点推进的战略决策，随着粤港澳合作的进一步加强以及港珠澳大桥建设的启动，独特的区位优势将使万山区成为粤港澳合作的理想载体，万山区的各种有利条件和优势将得到充分的发挥，万山群岛将迎来新的发展机遇。

万山蓝图实干挥就

　一、发展的定位与方向。万山区域将按珠三角深水枢纽港口、国际性海洋海岛风光旅游区、广东省生态海洋渔业示范区、珠江口崛起的集港口运输、旅游、现代渔业为一体的产业特色鲜明的环珠港澳蓝色经济带来定位。发展方向概括起来是「一港带三业」，「一港」即建设珠三角深水枢纽港，「三业」即港口仓储物流业、海洋海岛旅游业和现代海洋渔业三大主导产业。

　二、发展的主导产业。

　—加强港口码头基础交通设施建设，进一步促进仓储物流业的发展。一是对万山超大型深水港规划的研究进行细化和深化，争取纳入省、市发展战略，成为粤港澳合作的内容之一，最终将万山港区建设成以深水大港为核心，各岛的客货运基础码头、渔港为辅助的完善港区。二是以政府为主导，加强各主要海岛基础码头和我区陆地发展基地基础码头的建设，改善陆岛交通。三是通过市场运作，依托我区海岛优良的港湾，引进大型专业企业，在岛上建设大型石油、煤炭等能源和大宗干散货中转仓储码头，为建设万山超大型深水港打好基础。依托港口的建设，带动仓储物流业的发展，进而带动海洋运输业、清洁能源工业以及为港口服务的金融、保险、信息、咨询、代理等配套产业的发展，形成具有海洋资源特色的产业体系。

　—依托区位优势及丰富的海岛旅游资源，做大做优海洋海岛旅游业。一是统筹好各海岛的旅游开发。目前重点发展外伶仃岛、东澳岛和桂山岛，通过对这三个岛旅游品牌的打造来带动全区的海洋海岛旅游业。二是着力解决交通瓶颈问题。开通岛际间的船班，争取来往深圳船班形成定期，并努力开通珠三角其他城市和港澳到海岛的船班，同时加强与各大旅行社的联系，组织稳定的客源。三是加强宣传。通过参加和举办各种旅游推介会，利用电视、报纸、网络等宣传媒体，对海岛进行统一包装推介，塑造珠海海岛旅游的整体品牌形象以及个体特色品牌形象。四是充分发挥万山港国家一类口岸的对外开放作用，发展国际豪华邮轮和游艇项目，简化通关手续，吸引更多港澳居民和外国游客来我区海岛观光旅游。

　—实施「科技兴海」战略，发展现代海洋渔业。一是保护好渔业资源。在主要岛屿周边500米区域内普遍建设人工鱼礁，划定渔业保护区，严厉打击违法捕捞作业。二是调整渔业结构。科学合理规划发展养殖业，从单一养殖鱼类向鱼类与贝类综合养殖发展。三是实施龙头企业带动战略，采取「公司+基地+渔户」模式，促进渔业生产向专业化、规模化、集约化发展。四是加大对渔业发展的资金扶持。建立渔业补贴机制，加强与科研院校的合作，提高渔业发展抗风险的能力。

　万山区将紧紧抓住历史发展机遇，解放思想，大胆创新，以科学发展观为指导，认真贯彻落实汪洋书记到珠海调研时提出的「建设生态文明，实现科学发展」的目标要求和市委、市政府关于建设生态文明新特区，争当科学发展示范市的决定，按照「建港兴业、美岛活海、富民强镇、共筑和谐」的海洋海岛发展思路，抓住粤港澳合作和港珠澳大桥建设的契机，依托独特的区位优势和自然资源优势，以港口建设为龙头，以发展适合海洋海岛的港口仓储物流业、海洋海岛旅游业、现代海洋渔业三大产业为主要内容，以建设生态文明为载体，努力实现经济社会发展的新跨越。


文章编号: 1675d65225d8c4967609c01a0e6b9e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 星岛日报 -  (斥资逾百亿费用将转嫁用户 中电气站研剔出利润规管) 2008-07-02 港闻 A16  


-----------------------------------------------------------------------------













中电计画斥巨资逾一百亿元，在大屿山大鸦洲兴建液化天然气接收站， 环境局局长邱腾华(见图)昨日表示，由于天然气发电成本较烧煤贵，若中电落实大 鸦洲项目，成本一定会反映在电费之上。他又重申，正考虑气站是否纳入现时的利 润规管范围，抑或以另外方法规管，目前估算对电费的影响，是言之尚早。

记者：马国扬

邱腾华昨出席香港回归十一周年升旗仪式后说，上年底已将两电的准许利润调低 至百分之九点九九，若采天然气发电，成本较烧煤贵，会否因而加电费，仍言之尚 早，「如落实兴建液化天然气站，当然有可能要收回成本，对电费亦会有一定影响 。」

至于会否将天然气接收站纳入现时的利润规管范围，抑或用另外方法规管，当 局会继续观察，「有关细节仍要继续与中电讨论，再决定用甚么方式规管，例如土 地运用、城市规划等。」

对于油价再创新高，纽约期油更一度升穿每桶一百四十三美元，令本港运输业 上街抗议，促请政府正视。邱腾华回应指，当局会留意油价透明度或整体运作的变 化，确保油公司有足够透明度，让消费者知道制定价格的标准，日后《竞争法》立 法后，亦有助提高透明度，但重申不会作出操控工作。

不过，环保团体及学者对于大鸦洲的选址，以及能否将天然气接收站摒除于现 有的利润管制外，有所保留。

城市大学专业进修学院学术统筹宋立功形容，现时是考验政府决心的时候，「 是香港第一次咁做，毋须像以往九巴或新巴般，借着『穀大资产』，获取稳定回报 ……·政府不断吹风，要另设计算机制，但未必咁简单，好像利润管制，与两电倾 了这么多年，都只系争取到百分之九点九九，电力公司有大把方法，拉番高到超过 一成！」

环保团体反对大鸦洲建气站

长春社公共事经理李少文重申，世界自然基金会、地球之友、绿色力量等六个 环保团体虽然支持本港采用天然气发电，但反对在大鸦洲兴建气站，「天然气是较 洁净能源，排出较少碳污染，但大鸦洲是全港唯一有中华白海豚及江豚出没的水域 ，生态情况罕见，担心气站对豚类及鱼类构成威胁。」

绿色和平气候及能源主任杨凯珊表示，内地将有多个天然气站陆续兴建，港府 须清楚交代为何不能采用相关设施而另起炉灶。


文章编号: 868b7627d927cc1023a15b08f08177a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 成报 -  (80亿建液化天然气站须收回成本 电费受影响市民忧加价) 2008-07-02 港闻 A07  


-----------------------------------------------------------------------------













政府正审议由中电呈交的液化天然气站，环境局局长邱腾华昨天表示， 如果决定在大鸦洲兴建此项大型计划，由于工程必须收回成本，故日后将会反映在 电费上，惟目前难以揣测对电价造成任何影响。记者叶志贤报道

是项液化天然气工程费约为80亿元，中电建议在大鸦洲兴建此项大型基建项目 ，市民关注一旦电力公司把此大型项目纳入目前的电力设施内，可能会借此增加更 多电费。

与两电讨论新协议

邱腾华昨日出席回归十一周年酒会后被问及天然气站对电费的影响，他指出， 「如果纳入(现有利润)管制计划内，回报上限是以现时的(百分之)9.99的利润上限 看齐，如果你采取另一种方式，要视乎届时的准许回报是多少，这方面政府与两电 会继续讨论，看看在新协议中如何去做。」

他表示，在大鸦洲兴建液化天然气站，对电费有影响，因为以天然气发电的成 本，会较烧煤昂贵，目前当局考虑天然气发电设施，是否纳入现时的利润规管架构 内，抑或以另外一种新架构予以规管。

谈及日后的电费会否因而增加，邱腾华认为，现阶段仍未与电力公司进行讨论 ，目前估算天然气发电对电费的影响，是言之尚早，惟强调政府会做好把关角色。

邱腾华说，政府正审议这项新设施，如果新投资不在协议范围内，便需要与电 力公司商讨，以便设定准许利润上限。

环团忧虑影响生态

根据中电网站的简介，在大鸦洲兴建液化天然气站有一定的好处，包括填海面 积只有约0.6公顷，因他们可以利用岛上原用作越南船民中心拆卸后留下的混凝土 平台，令填海面积远少于龙鼓滩，而整个接收站只占大鸦洲总面积约25%，其余地 方可维持自然景貌。

不过，环保人士担心日后在海底兴建的输气管，会由大鸦洲一路伸延至青山的 龙鼓滩，其走线会经过中华白海豚栖息处，届时势必危害这类海洋生物的安全。


文章编号: 5516b29e5c36cd26166f6b99cf2548a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 信报财经新闻 -  (有情建筑物) 2008-06-27 另类 P44 明信片 罗维明


-----------------------------------------------------------------------------













　　旧区重建不是光为重塑过去，而是要诠释历史。这类想法，不只Daniel Libeskind 才有。许多超劲建筑，未来风格，外太空基地般座落在历史旧区，建筑师都情深意重，致力延续历史，呼应传统与环境互动，使建筑物人间有情。

　　例如贝聿铭的中银大厦以及苏州博物馆，Norman Forster 也这样：香港汇丰新总部的灵感据说便是来自中国宝塔，西九得奖作便借景中华白海豚。

　　都肯入乡随俗，都肯认同当地的文化，我们给尊重了，对他自然多一份感情。

　　所以听到Rem Koohaas大言不惭说北京CCTV新总部故弄玄虚就只为改变北京市貌便想呕。随便在哪儿放个全新建筑与环境格格不入都会改变当地面貌这又有何稀奇。马会把石硖尾工厂大厦漆得闪闪亮变成写字楼就已经与众不同又何庸你大师出手。反而与当地人共同努力，提议如何将旧貌转型成新款，示范怎样把传统更新成现代，在全球一体化中把人家文化精髓当未来创作灵感，不但减轻新殖意识，还彰显学问人情。

　　就难怪北京四大建筑都毁誉参半，而中国给讥为新建筑师实验室。

　　套句 Libeskind 的话：都是些浮夸、当代、嘲讽、自满的建筑，都不是答案。Libeskind这番话是在讨论世贸中心重建计划时说的。当时他身为评审，给设计定方向，把所有人都开罪了（他就暗讽Koohaas的设计太炫），然后辞任裁判，入案投标。他希望看到新的世贸中心有「深刻的历史标记」，是「可以带来希望的作品」。换句话说，他要找回过去的意义，注入新的寄托。他以前的柏林犹太博物馆便这样做：曲折的外形诉说着民族的坎坷，外墙的裂缝刻画着历史的伤痕，迂回的室内布局是一段段心路历程，参观的人要穿过狭窄长廊，步入暗室，踩着破裂的地板，在澹淡微明的日光中，攀上没有出口的楼梯……。等大家走到出口时又发觉面对入口处。

　　纪念碑式的作品自然方便戏剧性的演绎，因为有许多故事要讲，许多得失要倾吐，而且是悲剧，自然就深刻，但商业写字楼，要安居乐业，要欢天喜地，要蒸蒸日上，Libeskind又怎样让大家开心？

　　新世贸中心再不是两座等高的双子塔，它一共有五栋高楼，一栋比一栋高，回旋直上，最高的一栋，楼高一千七百七十六呎，那是独立宣言签署的年代，还有笔直的指针擎天，像火炬伸起，与对岸的自由神像遥相辉映，原来它就是自由神像现代抽象版，于是，过去在此延续，未来从此延伸，两个建筑合组成新Twins，成为船只进入纽约港的门口。

　　通过窄门，你给解救了。

　　不就是美国当年给世界移民的希望？自然比竹树宝塔海豚深刻。

　　我们维多利亚港两岸都有一对新Twins，Cesar Pelli的IFC和KPF（Eugene Kohnm，William Pedederson，Sheldon Fox）的ICC，看来像一对洋烛，或是一对雪茄，甚至乎是吃了伟哥的一对什么，都诠释香港，不过，你知道答案是什么？


文章编号: 22bc693afd8193b48bd1391ad74a4a6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 星岛日报 -  (新加坡亲吻粉红海豚) 2008-06-25 优游派 E02  曾静茵


-----------------------------------------------------------------------------













从小到大，对海豚也不感陌生，因每逢到海洋公园例必会看牠们表 演，不过在香港一直只能在看台上远观，不可作零距离的接触，实在有点可惜。今 次来到新加坡圣陶沙的海底世界，不单止可与海豚一起畅泳，还可发号施令叫牠 唱歌、跳舞及握手，最后道别时更在你脸上来个情深一吻，叫众人兴奋莫名、 甜蜜到漏。文、图：曾静茵

鸣谢：永安旅游、新加坡航空、MHotel

曾闻说海豚有种神奇魔力，只要跟牠说出心底话便可愿望成真，不过在香港一 直也没有机会与海豚作零距离的接触，今次来到新加坡圣陶沙的海底世界(Underwa terWorld)，不单可摸摸豚背，更可跳进水中与其畅泳，借此机会与牠谈谈情、说 说爱。

亲亲海豚五部曲

想与海豚一起畅泳，首要必须早起，因为「与海豚共舞」每天只有一场，并在 早上九时四十五分开始，逾时不候。由于每日名额有限，只容十二位参加者，故想 在今年与海豚作下水礼，必须先在网上预约。整个环节历时约四十五分钟，当然不 是一开始便跳下水中，亲亲海豚要循序渐进，并由认识海豚开始。我们开始时便要 先跟海豚打个招呼，牠们态度友善和霭，并会在岸边摆出各样欢迎姿势，然后我们 便可轻摸牠的背部，并认识牠的品种与特性。海豚有不同的品种，今次我们所接触 的，是来自印度太平洋的驼背海豚，也即我们常听到的中华白海豚，又名粉红海豚 。牠们身上的颜色会随着年龄转变，刚出生的海豚为灰色，随后逐渐变成浅灰，最 后再变成白色或粉红色，所以身上粉红色最悦目的海豚Jumbo，便是这里的老大哥 了。海豚不懂听人说话，要与牠们沟通，必先学习一些指令，如跳跃、歌唱、跳舞 及挥手等，之后海豚Jumbo还以口执笔，画出数幅水彩画送给我们作见面礼，每幅 也用色鲜艳，原来画画也不止是大象的专长！接下来便是重头戏，各人穿上救生衣 下水，海豚即急不及待在我们身边游来游去，不过训练员亦再三提醒，我们在水中 动作不可太大，因踢水、乱抓等均会弄伤海豚，而且这些动作也令海豚容易受惊而 不敢走近。在水中除发号施令着牠跳跃、转圈及唱歌外，当然不少得与海豚共泳了 。海豚的游泳速度非常快，只要捉着牠的背鳍，便会带你全速前进，不过捉得太紧 又怕牠会痛，唯像我般捉得太松，便被牠甩下好几次呢！完结之前，海豚还向我们 献了情深一吻，简直让人甜在心头，可惜体验过后，才惊觉自己忘了跟海豚说出心 底话，愿望始终没有达成呢！

与海豚共舞

地址：DolphinLagoon,PalawanBeach,Sentosa

电话：6562750030

网页：www.underwaterworld.com.sg

费用：每位约855港元(150新加坡币)，已包海底世界入场门票，相片一张及T 恤，须于网上预约。

进龙宫与鱼同眠

到郊外露营观星听得多，有没有想过可像浦岛太郎一样畅游龙宫，在色彩缤纷 的鱼儿陪伴下度过一个晚上？在圣陶沙的海底世界里，就特别让六至十六岁的青少 年在海底隧道内度夜。活动由黄昏开始直到翌日黎明，学生们可躺在在八十三米长 的水晶隧道内，彻夜观赏各种的海洋生物，当中除有色彩缤纷的热带鱼群在你身边 擦过，更有鲨鱼在你的头顶游来游去，感觉如进了传说中的龙宫一样，既惊又喜。

睡在龙宫，虽不是高床软枕，但馆内亦提供睡袋及淋浴设施让参加者使用，而 在海底隧道与鱼同眠过后，继续会有保护海洋讲座、海洋探险游及与海豚相聚等活 动等，让学生增进海洋生态的知识，活动中还有晚餐、消夜及早餐供应，节目多姿 多采，不过名额有限，同须及早预约。若早已超龄无缘成为龙宫度夜的旅客，也可 于早上九时至晚上九时到馆内观赏，内有超过二百五十个品种海洋生物，包括水母 、珊瑚、魔鬼鱼、黑鳍、膨腹海马及海龙等，足够让你感受海底世界的奇妙。

龙宫度夜

地址：80SilosoRoad,Sentosa电话：6562750030费用：门票约113港元(19.9新 加坡币)、龙宫度夜则约285港元(50新加坡币)，须于三星期前预约。

旅游记事簿

持BNO或特区护照毋须签证。查询：25272212(新加坡领事馆)永安旅游的新加 坡、圣陶沙岛与海豚同游及与鱼共眠亲子同乐四天团，入住五星级的RasaSantosaR esort，价钱由6,399港元起。查询：29288882(永安旅游)www.visitsingapore.com (新加坡旅游局)


文章编号: 9c70960e84e12916d3b4e51f66a116b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 香港商报 -  (龙涛湾畔3期两屋应市) 2008-06-21 商报地产 A07  


-----------------------------------------------------------------------------













【商报专讯】记者唐秀慧报道：天大投资及永同益集团伙拍中原地产昨 日推出龙涛湾畔3期两座大屋应市，入场费160.4万元，物业以现楼发售。另外，发 展商将于今日现楼设「烧烤嘉年华」，增加睇楼吸引力。

中原地产元朗屯门及天水围区营业董事方启明表示，龙涛湾畔3期由15幢低密 度大屋组成，现暂推2幢大屋，分别为12座及17座共4个单位应市，呎价由2057元起 。另外，单位分别为地下及1楼连花园之复式单位，以及2楼连天台空中花园单位， 单位面积由700呎至1400呎，售价由160.4万至322.23万元不等。

方启明透露，龙涛湾畔3期是低密度临海度假式住宅，区内有游乐空间、龙鼓 滩、BBQ场、小型赛车场、中华白海豚瞭望台，以及拟建中的单车径。另外，中华 电力(002)亦已拨款赞助美化沙滩工程，预料将整个沙滩重铺。


文章编号: a055f750d4921c1994d0e0ef5199c54d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 生活区报 (香港经济日报) - 新界西 -  (大屿山幼白海豚出没见新低) 2008-06-20 社区新闻 008  


-----------------------------------------------------------------------------













　　大屿山多项基建尚未上马，聚居该处的中华白海豚已怀疑因夭折率增加，去年度幼豚和少年豚的出现频率跌破12年新低，只出现54次。专家担心工程污染及滋扰，令海豚不育或夭折问题加剧，促建海岸公园让海豚避难。

　　渔护署公布07/08年度中华白海豚研究结果，结果显示本港水域有约200条常见白海豚，数目与往年相若，但幼豚和少年豚的出没率，却连续第3年下降；去年度研究期间，研究员只见过无斑点幼豚6次及无斑点少年豚48次，出现次数较新机场施工时更少。

污染及观光船或是主因

　　香港鲸豚研究计划研究总监洪家耀表示，幼豚出现率减少或有两个原因，其一是大澳一带有太多载人出海观赏海豚的小船，船双高速往来频繁，吓怕了母豚带着幼豚避走。

　　另一原因则可能与海水污染增加海豚夭折率有关，洪解释，幼豚是由母豚哺乳的，但不排除母豚在海洋污染下，母乳内积聚了重金属等污染物，有研究指，海豚第一胎的夭折率会因此增加。

　　洪家耀又指，港珠澳大桥、深港机场铁路及屯门赤鱲角连接路，都是特首施政报告提出的十大基建项目之一，还有连接机场至屯门的飞机燃油管道和设施，全部集结在中华白海豚活跃的大屿山西北水域；南面更有中电拟建的液化天然气站。

生活紧张致母豚减生育

　　中华白海豚起码3年才生一胎，洪家耀指，海豚跟人类一样，在高压力及紧张的生活环境下，母豚的贺尔蒙分泌会受到影响，生育率或因此而下降，随着大屿山工程上马，海豚出生率及存活率或进一步下降。他促请政府尽快锁定大屿山水域的重要生态地，列为海岸保护区，让海豚有个避难所。

　　渔护署回应指，目前正集中资源进行北大屿山郊野公园扩建工程，之后才审视建议中的西南大屿山海岸公园。


文章编号: 61cc2a3e68490bb979f8939d9733945b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 文汇报 -  (港珠澳大桥 按120载寿命设计专家促加强抗震性防海啸及防撞研究  确保安全) 2008-06-19 新闻专题 A41 独家报道 


-----------------------------------------------------------------------------













　昨天在珠海举行的「港珠澳大桥工程可行性研究报告专家评审会」上透出信息，正在加紧推进的港珠澳大桥建设将按120年寿命标准设计。专家指出，要达到这一要求，必须对大桥抗震性、防海啸及防撞能力进行专题化研究。同时，大桥的建设如同在珠江入海口建设一个堤坝，对泥沙沉集及航道的影响必须予以高度重视，以确保这一造福子孙的特大工程能经受时间和历史的检验。

■本报珠三角新闻中心记者

　 黄殿晶、罗冬凯

有专家指出，目前的「港珠澳大桥可行性研究报告」对大桥的抗震能力研究不足，需加强对地质断层及地震烈度对大桥影响的专题研究，从大桥走向、整体安全性及工程材料的使用上进行科学研究，把地震可能对大桥的损害降低到最小程度。

撞桥事件频发 引起重视

　评审会上，有专家认为，不怕一万就怕万一，大桥除了要考虑防台风及风暴潮，历史上南海有发生海啸的记录，因此防远洋海啸的研究也不容忽略。

　近年国内外发生的多起船舶撞桥事件，也引起了与会专家的高度重视。多个专家对港珠澳大桥防撞能力提出高要求，希望大桥桥墩必须加强围堰保护，提早做好消能防撞设施的实验和研究。同时要对过往大桥的船舶配备科学导航仪器和安全教育培训，加大对违规海上行驶的检查处理力度，确保桥墩安全。

大量填海 入海口收窄5公里

　有专家在解读可行性报告时指出，港珠澳大桥计划建388个桥墩，加上东西两侧建2个2平方公里以上的人工岛，口岸部分填海区，测算下来使珠江入海口收窄了至少5公里，如同建了一个5公里长的堤坝，这将使途经的珠江口阻流系数达到18%左右，远远超过国际上规定的11%的阻流标准，对水流及海洋环境带来较大影响，处理不好可能给珠江口带来泥沙沉淀，降低防洪能力，这方面国内外已有一定教训。也有港口方面的人士要求大桥课题组，应拿出较为详细的有关对航道通行影响的研究方案。

　有多位专家提议，港珠澳大桥方案应尽量考虑最优的方案。大桥可采取提高大桥跨度，减少桥墩数量以减少水流阻力问题。更有专家指出，可考虑香港一侧桥位适当东移至大屿山，从陆地直接接海隧，然后加长海底隧道接桥，同时桥墩可实行大跨度，然后只建西侧人工岛的建议，这样可较好的降低「堤坝效应」问题，而延长海隧的资金，可从取消的东人工岛中获取。

大桥报告研究课题一览

1. 港珠澳大桥桥位气象及风参数研究

2. 水文观测

　　i 港珠澳大桥水文测验

　　ii 港珠澳大桥水文分析计算

3. 港珠澳大桥海床演变分析

4. 港珠澳大桥桥区水下地形测量

5. 港珠澳大桥通航净空尺度和技术要求论证研究及有关部门对通航标准的要求

6. 港珠澳大桥船舶撞击力及防撞设施研究

7. 港珠澳大桥三地坐标系统联测专题研究

8. 港珠澳大桥遥感工程地质调查

9. 港珠澳大桥地球物理专题研究

10. 港珠澳大桥工程地质勘察

11. 港珠澳大桥工程场地地震安全性评价

12. 港珠澳大桥环境影响预评报告

13. 桥0D调查及资料收集

　　 i 港珠澳大桥交通出行0D调查分析

13-2. 港珠澳大桥交通需求分析

13-3. CEPA及香港迪斯尼乐园对诱增客货运量的研究

13-4. 港珠澳大桥对港澳及珠江西岸港口的影响研究

13-5. 港珠澳大桥国民经济评价方法及参数研究

14. 港珠澳大桥口岸及设施布置研究

15. 港珠澳大桥海中人工岛关键技术研究

16. 港珠澳大桥景观研究专题报告

17. 港珠澳大桥投融资方案研究

18. 港珠澳大桥预留铁路可行性研究

19. 跨界研究项目

i 港珠澳大桥项目跨界建设管理可行性研究

ii 港珠澳大桥项目跨界施工管理可行性研究

iii 港珠澳大桥项目跨界运营管理可行性研究

iv 港珠澳大桥项目跨界交通安全管理可行性研究

20. 港珠澳大桥工程防洪论证专题研究报告

21. 港珠澳大桥建设对伶仃洋港口航道影响分析

22. 港珠澳大桥桥位与海洋功能区划关系研究

23. 港珠澳大桥建设对通航环境及安全影响研究

24. 港珠澳大桥三地三检口岸及设施布置方案研究

25. 港珠澳大桥三地三检规划口岸防洪影响论证研究

26. 港珠澳大桥三地三检口岸方案对伶仃洋深水航道影响数学模型研究

27. 港珠澳大桥隧道人工岛布置及隧道极限通风长度研究

28. 港珠澳大桥香港境内工程环境预评研究

29. 港珠澳大桥投融资方案深化研究

30. 港珠澳大桥工程对珠江口中华白海豚影响研究

31. 港珠澳大桥工程建设对海洋环境影响研究

32. 港珠澳大桥隧道人工岛位置比选报告

33. 港珠澳大桥隧道人工岛对23DY锚地影响谘询报告

34. 港珠澳大桥工程可行性研究阶段珠海侧接线地质勘察报告

35. 港珠澳大桥工程可行性研究阶段桥址区航空限高研究报告

36. 港珠澳大桥工程可行性研究阶段隧道方案专题研究报告

37. 港珠澳大桥工程可行性研究阶段澳门侧接线方案研究报告

38. 港珠澳大桥工程可行性研究阶段交通工程及沿线设施布置研究报告

39. 港珠澳大桥外海施工定额专题研究


文章编号: 2283cce5ce425e970be15a03ba1cc5b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 新报 -  (机场演习 运送奥运马匹) 2008-06-19 港闻 A03  


-----------------------------------------------------------------------------













【新报讯】还有不足两个月，奥运马术比赛便会在香港举行，署理民航 处助理处长李天柱表示，当局在过去数月已与不同部门协调演习，有关测试将在下 月中完结。另外，民航处处长罗祟文（圆图）表示，会否兴建第三条跑道视乎机管 局的评估，报告将于两年后完成。

与不同部门协调

全球瞩目的奥运马术比赛8月将于本港举行，为使比赛马匹能顺利由机场运送 到比赛场地，署理民航处助理处长李天柱表示，当局自4月起，已经与不同部门作 出相应配合措施，举行多次会议以及模拟测试。

李天柱表示，测试的项目包括模拟运送马匹的飞机在机场降落时的情况、模拟 有示威出现、运送行李及马匹、天气恶劣以及航班取消的应变措施等。他又指，奥 运马术比赛的马匹不会由专机运送来港，会分为不同航机，每架飞机会运送10多只 匹马。

至于谈论多时的第三条机场跑道将于何时兴建，民航处处长罗祟文表示，要视 乎机管局的评估。他指，评估包括建筑、环保以及资金，亦要考虑整体社会得益， 包括会否影响在附近出没的中华白海豚、会否影响空气质素等。罗祟文指评估报告 会于两年后完成，届时会决定是否兴建第三条跑道。

他又指，倘若真的建成第三条跑道，届时每小时可应付100班或更多航机升降

除了扩展跑道外，民航处处长罗祟文表示现时已逐渐改善航班控制系统，配合 每年6%增长的航班升降量，他指至2012年将会完成全面更新系统。


文章编号: 6d34227caf2f3f005169f5c1e0c04fc1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 文汇报 -  (保护白海豚 预算1.5亿) 2008-06-19 新闻专题 A41  


-----------------------------------------------------------------------------













　大桥工程对环境的影响﹐也是本次会议的重点之一。报告指出，大桥建设时，人工岛和口岸填土区工程对珠江口潮流场的影响不大，但珠江三角洲海域生态环境会受到一定影响。在建桥过程中引起的溢油事故，将引起当年海洋生态系统发生显著变化。专家提醒，往往要到事故第二年，生态系统才能逐步恢复正常。其中，鱼类资源当年损失约4成，由于正值产卵期，对鱼卵的伤害显著，鱼类资源的损失会持续3至4年。

　另据了解，现阶段影响大桥工程的环境保护制约因素为珠江口中华白海豚国家级保护区(小图)。中国相关法规文件中规定：「在自然保护区的核心区和缓冲区内，不得建设任何生产设施」。而报告中选定的四个方案穿越了白海豚保护区的核心区、缓冲区和试验区，因此按相关法律规定，大桥工程可能难以通过环保审批。专家建议，设计单位对路线方案再做深入研究，布设避让白海豚保护区的工程方案。同时，大桥报告中估算的「保护白海豚」资金约为1.5亿。

　此外，拟建大桥将横跨九洲港航道、青洲航道，其海底隧道部分横跨榕树头航道、伶仃西航道，遇恶劣天气或航道拥挤，有可能发生船撞桥事故。报告中建议，应特别注意对桥梁及隧道的保护，增强桥梁能力，同时亦不可忽视船舶的通行频率和船撞桥事故发生的概率。


文章编号: 7dbb537e8bd1fc37cf714f9badb95e69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 都市日报 -  (珠江水域发现两白海豚尸) 2008-06-16 风情 P10  


-----------------------------------------------------------------------------













前日下午3时许，广东珠江水域发现一只雌性成年中华白海豚的尸体。13日在高明水域也发现了一条中华白海豚的尸体，它们很可能是一对母子。 (都市)


文章编号: 7f11d8975f76d074215836c974d139ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 文汇报 -  (两中华白海豚误入珠江亡) 2008-06-16 中国新闻 A19 简讯 


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】据《 广州日报 》15日报道：13日至14日，在珠江水域发现两具国家一级保护动物，被称为「水中大熊猫」的中华白海豚尸体，另外还有一只白海豚的踪影。有关人士表示死亡的两只白海豚很可能是一对母子，该人士称这一情况是很罕见的，「很可能是一群白海豚在珠江口觅食时，逆流而上误入珠江水域。」近年来珠江水域的大型船只来回航行，加上水质的问题，白海豚如果误入珠江水域就会十分危险。目前有关部门正发动附近渔民帮助搜寻另外一只白海豚引导其重归大海。


文章编号: 446fa47d7733842d16d2a01e882d8d36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 明报 -  (珠江现白海豚浮尸) 2008-06-16 中国 A28  


-----------------------------------------------------------------------------













珠江水域上周五及周六分别发现有「水上大熊猫」之称的中华白海豚尸体，专家估计很可能是一群白海豚在珠江口觅食时，两条白海豚逆流而上误入珠江水域，由于白海豚在淡水中一般只能存活少于10 日，估计牠们因无法及时返回大海而死亡。

《广州日报》报道，珠江水域九江上周六发现一条中华白海豚尸体，高明水域上周五也发现一条白海豚尸体。中华白海豚国家级资源保护区管理局副局长万焕通表示，这么短的时间在珠江水域同时发现两具白海豚尸体很罕见，很可能是一群白海豚在珠江口觅食时，逆流而上误入珠江水域。


文章编号: c5259bbf0b572c1c933e7099252b4bf5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 香港经济日报 -  (幼少中华白海豚 出现率跌　12年新低 专家忧基建加剧夭折) 2008-06-14 教育 A22  王嘉嘉 


-----------------------------------------------------------------------------













　　特首曾荫权力推十大基建项目，大屿山排山倒海的工程尚未上马，聚居该带的中华白海豚已怀疑因夭折率增加，去年度幼豚和少年豚的出现频率跌破12年新低，只出现54次。

大屿山工程 未来接踵而来

　　专家担心工程污染及滋扰加剧海豚不育或夭折，甚至掀起逃亡潮，促建海岸公园让海豚避难。

　　香港鲸豚研究计划研究总监洪家耀形容，中华白海豚算捱过了90年代建赤鱲角机场的一劫，但大屿山接踵而来的基建工程，将是另一场浩劫：「单是港珠澳大桥已横跨了整个珠江口、还有人工岛（香港口岸）、物流园……」

　　港珠澳大桥、深港机场铁路及屯门赤鱲角连接路，都是特首施政报告提出的十大基建项目之一，还有连接机场至屯门的飞机燃油管道和设施，全部都集结在中华白海豚活跃的大屿山西北水域；南面更有中电拟建的液化天然气站（见图）。

连跌3年 去年仅现身54次

　　渔护署最新公布07/08年度中华白海豚研究结果显示，本港水域有约200条常见中华白海豚，数目与往年相若，但幼豚和少年豚的出没率却连续第3年下降。去年度研究期间，研究员只见过无斑点幼豚6次及无斑点少年豚48次，这些幼豚过去在大屿山以西及西北面最常见，但出现率逐年下降，上年度出现次数较新机场施工时更少。

　　他说幼豚出现率减少或有两个原因，其一是大澳一带有太多载人出海观赏海豚的小船，高速往来频繁，吓怕了母豚带着幼豚避走。

　　另一原因则可能与海水污染增加海豚夭折率，洪解释，幼豚是由母豚哺乳的，但不排除母豚在海洋污染下，母乳累积重金属等污染物，有研究指第一胎的夭折率会因此增加。

促列海岸保护区 作避难所

　　中华白海豚起码3年才生一胎，洪家耀说，海豚跟人一样，在高压力及紧张的生活环境下，母豚的贺尔蒙分泌受影响，生育率或因此下降，所以随着大屿山工程上马，海豚出生率及存活率或进一步下降。洪坦言：「特首话要做十大基建，总不会为海豚而不做。」但他促请政府尽快锁定大屿山水域的重要生态地，列为海岸保护区，让海豚有个避难所。

　　渔护署发言人表示，目前正集中资源进行北大屿山郊野公园扩建工程，之后才审视建议中的西南大屿山海岸公园。

相关文章: 十号码头让路 海豚胜一仗 凭斑点鳍形 计算数量


文章编号: fc819d8413f6e8718672b3290f0f945c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 文汇报 -  (西江惊现中华白海豚群) 2008-06-14 神州大地 A19  


-----------------------------------------------------------------------------













　11日，有市民称目睹中华白海豚在广东省西江肇庆段出现，而且出现的不是一条，是一群！广东省渔政总队肇庆支队称，这群中华白海豚可能本身的声纳出现问题，以致误闯西江，目前已派出船只进行监控。

声纳问题误闯

　11日下午1时26分，记者跟随渔政执法船巡至羚羊峡一个名叫虎坑的景点时，站在船舷的一名工作人员突然大叫：「快看快看，中华白海豚！」工作人员循声望去，在虎坑右岸、距离船只约20米处翻起一阵白浪，4条白色的长嘴海豚相继跃出水面，很快露出背鳍后又消失在西江里；紧跟着，距离第一拨海豚10米处，再次跃出两条中华白海豚。由于距离较远，而且速度很快，记者没能拍下当时的镜头，但渔政人员通过DV拍下了这一情景。

渔政船只监控

　渔政支队执法人员称，9日上午、10日下午、11日上午分别接到市民电话，称在西江发现中华白海豚，但是由于西江上游连日大雨，河水浑浊，三次派出海巡船到现场监控，均没有发现白海豚的踪迹。

　「国宝在西江出现，这并非好事。」黎副支队长提到，中华白海豚主要在热带海区的河口咸淡水交汇水域生活，如今已深入到西江内河，可能是其声纳导向出现问题，误闯了西江。接到报告后不到半个小时，市渔政部门马上派出巡逻船到小湘江域进行监控，同时通知德庆和鼎湖渔政部门加强监视。

　黎副支队长强调，中华白海豚是国家一级保护动物，按照国家有关法律，非法捕杀中华白海豚将负刑事责任。

■《南方日报》


文章编号: b2db374a7f391d97ad631fae420ba805
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 香港经济日报 -  (凭斑点鳍形 计算数量) 2008-06-14 教育 A22 知识库  


-----------------------------------------------------------------------------













　　茫茫大海中，究竟如何知道中华白海豚数目增多或减少呢？渔护署自96年资助中华白海豚研究计划，研究人员凭着海豚的鳍形及斑点等特征分辨身份，部分甚至有名称，名册中累计已有350条海豚的相片和资料。

名册内累计350条

　　今次研究基于幼豚及少年豚出现频率减少，推断牠们部分可能夭折。香港鲸豚研究计划研究总监洪家耀解释，监察所见的幼豚可能重复出现，亦可能有些根本从没出现未被记录，故根本无从得知实际有多少幼豚。洪又说，幼豚随母豚而行，在母豚保护下很难拍到牠们的样貌特征，因此亦无档案纪录，但看见幼豚机会减少，已是牠们数量减少的警号之一。

　　珠江水域现有约500条中华白海豚，常居香港的有200条，去年度监测更记录到40条新成员，相信牠们是内地来的「新移民」或旅客。

　　虽然研究发现愈来愈多内地海豚游来香港，但洪家耀指，海豚并无边界之分，并不反映本港水质环境比内地好，可能只是牠们正常活动往来。

相关文章: 幼少中华白海豚 出现率跌　12年新低 专家忧基建加剧夭折 十号码头让路 海豚胜一仗


文章编号: 6b172d1073af59ab46078a70b1dd235a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 香港经济日报 -  (十号码头让路 海豚胜一仗) 2008-06-14 教育 A22  


-----------------------------------------------------------------------------













　　特首一声令下十大基建项目要全速前进，但有政府高官也坦言：「大屿山将来有任何基建项目，都先问过中华白海豚。」

恐避不过十大基建

　　曾是十号货柜码头热选地点的大屿山西北，便因为该带有很多中华白海豚，结果政府惟有倾向改选青衣西南，中华白海豚先胜一仗。

　　但据了解，十号货柜码头得以为海豚而让路，因为政府对于兴建该码头也是「十五、十六」，但未来所讲的是特首拍板的十大基建项目，知情人士坦言：「海豚始终避不了。」

　　绿色力量科学及自然护理总监郑睦奇指，原则上每个工程项目都进行环评：「说工程没影响都是骗人的，每个工程都假设海豚自会游走避开，然后就没太大影响，但个个工程都要牠们让路，叫牠们让到哪里去呢？」

　　事实上，90年代兴建赤鱲角机场一直视为中华白海豚的一劫，但其后监测显示海豚数目变化不大。

　　香港鲸豚研究计划研究总监洪家耀认为，海豚当年也未必真的避过一劫，因96年开始监测海豚数目时已完成填海，根本不知原本是否有更多海豚。

相关文章: 幼少中华白海豚 出现率跌　12年新低 专家忧基建加剧夭折 凭斑点鳍形 计算数量


文章编号: afcf9dd0d9e7cfc3f6530a9d0734247e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 香港经济日报 -  (鲸鲨弃尸堆填区 专家责政府轻率) 2008-06-11 港闻 A26  


-----------------------------------------------------------------------------













　　【本报讯】上周五误闯本港水域「稀客」巨型鲸鲨，被渔民捕获后放生逃过一劫，但两日后被发现浮尸鸭脷洲海面。当局接报只作动物尸体发现处理，把鲸鲨弃尸将军澳堆填区。

浪费难得研究机会

　　有海洋专家批评，政府轻率弃掉鲸鲨遗体，白白浪费了难得的研究价值。

　　渔农自然护理署发言人证实，本周日（8日）接获报告在鸭脷洲对开海域，发现一条长5米鲸鲨尸体，该署与海洋公园专家到场观看，初步相信是上周五在港出没的鲸鲨，但死因不明，已召唤食物环境卫生署人员清理。

　　发言人又指，如鱼尸是中华白海豚，署方会特别关注，而非恒常动物尸体，署方会按个别情况作处理。

　　食环署发言人表示，当日下午已由动物尸体收集承办商把鲸鲨尸体，拖至将军澳堆填区弃置。

　　港大太古海洋科学研究所助理教授邱倩婷指出，鲸鲨一般活跃于海水较暖的热带地方，在港出没并不寻常，如今死亡，只要根据鱼卵及鱼骨化验，就可找出该鲸鲨的性别、年龄，甚至原产地等资料，作为纪录。

　　邱强调，全球暖化下一些活跃热带水域的海洋动物，不知会否随香港水温变暖而陆续有来，有关纪录相当重要，如今政府随便弃掉鲸鲨尸体，失去很多宝贵资料，实属可惜。

忧尸体腐化滋生细菌

　　她坦言，担心鲸鲨尸体腐化滋生细菌，外国一般小心处理，只留下软骨及一些重要组织就足以用作研究，但弃置部分须深埋地底，以免尸身腐化传播细菌。

　　目睹鲸鲨尸体的网民拍下其遗照放上网；网民「阿虎」回应指，「鲸鲨系香港人很少见的鱼类，真系好希望政府能将死去的鲸鲨作为标本，咁条鲸鲨都死得有价值一点！」


文章编号: 3aae030d0f93674fd2a6c61d55c87cac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 星岛日报 -  (中华白海豚 ─ 粉红色的吉祥物) 2008-06-10 家长版 F03 观生物知海洋 


-----------------------------------------------------------------------------













虽然被称为中华白海豚，但牠们其实从小到大都没有披过白色的外衣。 年幼时，牠们的身体呈灰黑色或有灰斑点，随着岁月的增长，牠们的肌肤就渐渐变 为迷人的粉红色。另外，牠们还有一个很特别的称号，就是「驼背豚」，这是由牠 们隆起的背部而得来的。

由于中华白海豚是哺乳动物，所以能够分泌乳汁哺育幼儿，而哺乳期更长达六 年之久。而且，牠们是一种群居动物，通常四条海豚一起生活。当牠们需要和「老 友」沟通时，牠们就会发出多种不同的哨叫声，方便在混浊的水底传递讯息。中华 白海豚更可说是动物界中的智者代表，研究人员发现牠们竟然能够在镜中认出自己 。牠们又喜欢聚集在渔船后，等待捕食「漏网之鱼」，这招「以逸待劳」就尽显其 聪明机智。牠们更被选为香港回归祖国的吉祥物呢！

在香港，我们不难在北大屿山、龙鼓洲、沙洲和赤鱲角一带水域发现白海豚的 踪影。现在约有二百条白海豚住在这里，而数目会随着季节的改变而有所不同。

尽管中华白海豚经已得到数条香港法例的保护，但牠们仍然面对着各种的威胁 。经济发展，令土地需求大大增加，填海活动缩减了牠们栖息的范围。另一方面， 渔民又会与牠们争夺鱼类，有时候牠们甚至意外地被渔民撒下的巨网捞获。此外， 北大屿山的海上交通渐趋频繁，有中华白海豚就曾与船只相撞，而且呼啸而过的船 只亦对牠们构成极大的滋扰。附近的水质情况亦每况愈下，污水问题令牠们和所吃 的鱼类都受到健康上的威胁。

中华白海豚很需要大家携手保护，我们千万不要骚扰牠们的正常生活，当乘船 出海与牠们见面时，我们一定要严格遵守「观豚守则」。而且，我们可以支持当局 进一步收紧对商业捕鱼和海上交通的管制，同时改善海豚生活环境的水质，让这种 吉祥物能一直繁衍下去。


文章编号: d89223312c437b3565f8ae5b40392bac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 大公报 -  (自然导赏心得) 2008-06-10 通识新世代 A21  李伟雄


-----------------------------------------------------------------------------













笔者任教的学校的家长教师会刚主办了一次旅行，目的地是湿地公园和 屏山文物径。今次活动最大特色是由4名中四学生担任导赏员，带领家长和学生参 观红树林和古代文化建筑群。笔者则负责培训导赏员。

杨家明、陈嘉丽所著的《自然三步曲──心得》(香港：天地图书有限公司，2 006年)，是一本培养自然导赏员的优质参考书，全书共分4部分：自然导赏之本、 自然观察技巧、自然导赏解说要诀、路线推介。

在「自然导赏解说要诀」一章，作者深入介绍和分析了自然导赏的理念、原则 、方法。导赏解说的主要目的不是刻板的知识传达，而是将事物的秘密逐步揭开， 让参加者领略大自然奥妙之处的同时，激发他们对自然知识的渴求。成功的导赏员 拥有以下5种技巧：(1)主题明确；(2)资讯合宜；(3)组织良好；(4)生动有趣；(5) 气氛欢悦。

在「路线推介」一章中，作者介绍了红树林的两大特色：植物和小动物的生态 。站在红树林浮桥上，除了能近距离看到?同的红树品种外，在退潮时，招潮蟹、 弹涂鱼等皆在泥滩上出现。作者建议大家切勿干扰牠们，不妨静静地观看牠们如何 捕食和各种有趣的姿态。

本书除了介绍湿地公园红树林路线外，还介绍了马屎州岩石地区、大屿山中华 白海豚、大埔滘树王地带、大榄生物区、狮子会自然教育中心等。笔者女儿清晖对 狮子会自然教育中心甚感兴趣，笔者都是运用本书的资料，担当她的「私人导赏员 」。如你想对本地的自然景观增加认识，不可错过这本书！香港通识教育会李伟雄

henrilee@graduate.hku.hk


文章编号: 56f571becb6966cefd4763224d194705
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 星岛日报 -  (「钓后」秘密练兵与巨鱼结缘) 2008-06-08 港闻 A12 人物追踪 


-----------------------------------------------------------------------------













荃湾青龙头一名女钓手「米奇」梁丽华，在一个月内先后跟八十斤巨鱼 及六呎长海豚相遇，奇遇哄动青龙头，被街坊冠以「钓后」的美誉，她除了得到卖 巨鱼的金钱，亦得到名气；钓鱼令「米奇」有幸与大鱼结缘，同时得到朋友缘，自 两年前重拾鱼竿，她亦拾回自信，由一个生活圈子狭窄的失婚妇人，成为经常以鱼 会友的开朗主妇，「钓鱼令我心情放开，仲要搵到食！这两年我都未买过鱼食，省 回不少买餸钱。」「米奇」说罢又哈哈大笑。记者欧阳子莹

米奇和两名钓友在四月廿四日租船出海，在汲水门遇上难得一见的「海上钻石 」黄鳌鱼，哄动全港。她忆述与巨鱼搏斗仍觉得十分惊险，「我哋同佢斗力拉扯了 九十分钟，已经好累，如果条鱼再大力挣扎，可能成只艇都畀佢拖翻，好在之后仲 有力揽佢上船！」可惜巨鱼上钓后，他们都未知「钓到宝」。

百万巨鱼竟卖两万

米奇致电友人报喜表示钓到大鱼，但友人不知就里，称鱼应能卖到两万。「船 家可能知道巨鱼价值不菲，听到后即时以两万元现金向我们收购！」米奇事后得悉 巨鱼转折以过百万卖出，即时觉得「被人呃」。幸米奇也算乐观，她认为能遇上巨 鱼已是福气，有缘分目睹已叫她毕生难忘。至于她分得的六千多元何去何从？「晒 相都晒了一千蚊，另外请朋友食了两次饭，大家开心嘛！」奇遇不断，一个月后， 米奇又再跟另一条罕见「大鱼」相遇，五月廿四日黄昏，她途经青龙头码头时，赫 然发现一条六呎长的海豚尸体。米奇边向记者展示手机内跟海豚的合照边回忆说， 「我好惊喜，因为从未见过中华白海豚，仲要咁大条，但另一方面又觉得好可惜， 因为系佢搁浅先见到。」米奇眼珠一转，回想何时爱上钓鱼，「当时十多岁，有同 学突然提议去旅行，大伙儿最后便去了青龙头钓鱼，我们租一艘「大眼鸡」船出海 ，有渔获时，船家会即时在船上以芽菜及鱼煮粥做晚餐，好开心好满足，自此我便 经常出海了。」米奇一面的缅怀，感叹未几便投身社会，亦慢慢将鱼丝及鱼钩遗忘

鱼竿会友曾一月出海20次

米奇在二十岁时结婚，可惜婚姻维系了九年便破碎，米奇自此与当时五岁的儿 子相依为命。「我开过美容院、时装店，亦有当过地产经纪，心态是有工开就有饭 开，生活很大压力，亦无真正朋友。」幸好米奇的辛劳没有白费，儿子上年结婚， 和她的感情亦要好。

两年前，米奇搬家到青龙头──令她爱上钓鱼的地方，她甫见到青龙头码头便 十分欢喜，于是决心重拾鱼竿。「刚来到唔知别人钓成点，唯有秘密练兵，自己不 断钓鱼啦，后来钓友见我钓到咁多鱼，好奇下就邀请我一齐出海。」米奇因此认识 了不同行业的好友，包括跟她一起钓到巨鱼的两名钓友。米奇最疯狂曾试过一个月 出海二十次，记者采访米奇当天，她亦有到码头垂钓，当米奇忙于回应记者问题时 ，钓友荣哥便会顶上替她执竿，只见荣哥每挥竿后十多秒便有鱼上钓，记者表示他 技术了得，荣哥笑说要感谢米奇，因为米奇是他的钓鱼启蒙师傅，米奇听罢露出灿 烂笑容，但谦虚表示荣哥已青出于蓝了。「米奇」，是梁丽华搬到青龙头后为自己 改的新名，寓意过新的生活，看着海面的波浪缓缓流动，米奇一脸期盼，似是等待 着钓鱼给她另一次的奇遇。


文章编号: 5d8b43c9d7e0d362b15c85df7cabb14d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 信报财经新闻 -  (粤港澳未议港珠澳大桥业权) 2008-06-07 政策政情 P06  


-----------------------------------------------------------------------------













　　立法会财务委员会昨天通过拨款一亿三千多万元，以进行港珠澳大桥施工前工作，以及大桥香港口岸的勘测及初步设计工作。三地政府早前协议以「兴建—营运—转移」模式发展大桥，并按效益分担补贴成本，其中香港将负担百分之五十点二，但政府昨天在会上承认，三地未就转移后的业权讨论。

　　根据香港、澳门及广东省政府二月达成的协议，港珠澳大桥将采纳「兴建—营运—转移」模式，中标财团将有五十年的专营权，三地按效益分担补贴。

　　民主党主席何俊仁昨天在会上查询，三地最终会否按补贴比例分摊业权。路政署署长韦志成回应时承认，三地政府并未讨论，并表示大桥主要在内地水域，相信三地会就业权讨论。

　　会上亦有议员关注大桥会否如成西区海底隧道或大榄隧道的「翻版」，以及会否影响中华白海豚的生态。

　　当局则强调，大桥是香港与珠三角西部的快速连接通道，日后可以带出有如香港与深圳的频繁交往，创造经济效益，并强调一定会考虑中华白海豚生态■


文章编号: 951de7cba63c7832f9e2cd4455403b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 生活区报 (香港经济日报) - 新界东 沙田 马鞍山 -  (中电以艺术宣扬环保　启发学生新思维 引领社区爱地球) 2008-06-06 企业˙社会 014  陈家雄 


-----------------------------------------------------------------------------













　　英国艺术家Gareth早前到九龙塘一间小学，教导学生在象征部族价值的图腾柱砌图画，把弃置单车拆件组合成一幅马赛克，刺激学生对废物利用的新思维。

　　透过艺术提升学生环保意识是中华电力近年的新招式，过去他们在环保教育作了不同尝试，如编制环保教材、制作智能学堂网站，并成立基金资助及激发学生研发再生能源，冀唤醒下一代爱护环境。

　　今年4月中电与香港青年艺术协会合作，在4间小学进行「小小艺术家实践环保承诺」计划，吸引300名学生利用循环再用物料，在图腾柱上砌出代表受污染的地球与理想的绿色世界，呼吁人们爱护地球。由于图腾柱代表部族的价值，大伙儿以环保为主题作画，正意味着学生们共同坚守环保的信念。

循环物料 拼砌理想世界

　　念小五的高博年及贺柏熹从家中收集一堆废料，例如爸爸丢弃的电脑板、妈妈扔掉的铝罐、哥哥姐姐用完即弃的胶饮管作为材料，把电脑版剪成青蛙的形状、饮管涂上黑色、压平铝罐，再砌成一幅图画：青蛙被困黑水渠的苦况。

　　贺柏熹说，青蛙是很敏感的生物，如果居住地受到污染，不适合生存，牠们便会迁徙，严重的更会因抵受不了污染而死亡，「不爱惜地球，便会赶走可爱的青蛙。」

　　此外，有些学生负责塑造理想的绿色世界，以蓝色的碎瓦片组合一个蓝天，在天空画了一只小狗，以蓝色的衫钮作为牠的眼睛，寓意小狗眼中的世界是蔚蓝的天空。

广邀专家 编制课程教环保

　　中电公共事务总监刘玉燕表示，今次的环保教育比以往具创意，且融入艺术元素，相信能将环保信息传至学生及家长。

　　她补充，中电是本港主要供电商，绝对有责任推动环保。她引用一段亲子对白，借以说明本港学生对环保的认识不足，「儿子跟我说，人家指摘中电是空气污染、温室效应的污染源头」，这项指摘，令她顿悟香港缺乏环保教材，「环保课题并非地理或物理课可以兼顾。」

　　所以中电便邀请本地和国际的专家编制环保教育课程予教师使用，内容包括不同能源的优劣、善用能源的方法，再生能源的原理等。

　　此外，亦设立网站宣扬环保，例如网站「智能学堂」提供悭电小贴士、能源计算机等等。

----------------------------------

资助团体 研发再生能源

　　另外多年来，中电均在社区进行环保教育，例如在04年成立「创新能源基金」资助本港机构、非牟利团体及学校研发再生能源，5年来合共赞助43个项目，费用逾$400万。

　　她表示未来将寻找更多新颖方式推广环保，期望能有效地将信息传给学生，以至社会各界，营造美好环境。

温情植根企业 义工队随时候命

　　中电向来喜欢卖温情广告打动民心，「你是我的生存动力」（原句：you always the power of my life）的对白似曾相识，这种温情植根于中电的企业文化。

　　中电公共事务总监刘玉燕表示，当初没有特定的义工队，只是由员工自发组织义务活动，后来一班志同道合的同事于1994年成立「中电义工队」。义工队不断壮大，由成立初时的十多人发展至现时有600名义工随时候命。

　　他们在社区帮助弱势社群，例如去年9月至今年4月在信义会屯门青少年综合服务中心进行「燃亮我心生命提升计划」。因屯门宝田邨聚居了大量轮候公屋的中转户，有不少新移民、单亲家庭等，小孩子很多时在街头或公园游荡。

　　义工队约20名成员为屯门区内的儿童担当「大哥哥」、「大姐姐」以扩阔他们的视野及社会责任。当中便有一位来自单亲家庭的孩子「从中找到失去的父爱」。

　　此外，自04年起每年办「健康满载．耆乐融融」活动，为逾3万2千名经济有困难的长者免费注射流感疫苗。

﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏

建天然气站 社会有争议

　　全球温室效应下，减排势成大趋势，但却在社会上衍生不少矛盾，中电为此而承受一定压力。

　　中电有个愿景，期望2050年前减少75%碳排放，计划在大鸦洲兴建液化天然气接收站。市民也有个愿望，冀这项涉及百亿港元的投资不会成为电费飈升的催化剂；环保人士更愿，收回计划，避免罕有的中华白海豚面临绝种的威胁。

　　中电公共事务总监刘玉燕表示，公司计划在2050年底减少75%碳排放，令现时每度电的排放量是0.84千克计算，减至每度电0.2千克。达成计划的方法是透过使用再生能源，其中拟于大鸦洲兴建液化天然气接收站，因其二氧化碳排放量较燃煤低50%。

　　据了解，政府仍在审议该项计划，若本港更改发电燃料比例，涉及的总投资额数以百亿元计，包括更换发电机组及兴建接收站，液化天然气价格的成本亦较燃煤高出数倍，预料电费将大幅增加。

　　此外，多个环保团体指，大鸦洲极具保育价值，现为海岸公园，而该处附近水域是本港唯一有中华白海豚和江豚出没的地方，在兴建气站的过程及未来运作，会导致罕有的白海豚面临绝种的威胁。

----------------------------------

节能话咁易

1. 照明设备

　˙选用T8或T5的节能光管比T12或T10光管节省10%至30%电力。

　˙悭电胆比白光灯节省70%至80%电力。

　˙采用在使用率低的室内，如会议室安装感测器，控制照明的开关掣。

　˙安装抛物线形的反射灯盘，能以较低数量的光管反射充足的光线。

2. 供暖、通风及空调系统

　˙贴上「一级」能源标签的冷气机及雪柜可节省15%及30%电力

　˙使用热回收型冷水机或热泵机组，在提供冷气时可利用回收的废热将热水加热，发挥多元效用。

　˙定期清洗冷气机保持制冷效能。

3. 办公室设备

　˙晚间及周末等非办公时间，关闭不需要的办公室设备，如电脑、打印机和影印机。

　˙安装室外遮光设备或在窗上加装反射屏，减低夏季因日照而引入的热量。

﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏

CSR荟萃 —— 培养社会精英 帮助弱势社群

社会目标：

　　企业的社会责任与业务目标是可以共存和相辅相承的，以缔造可持续发展的社会。在提供电力时，还肩负社会责任，为社会增值，帮助社会弱势社群，培养精英。

值得效法：

1. 爱护环境

　　用艺术推广环保；成立基金赞助团体、非牟利机构及学校，研发可循环再造的能源；利用互联网，设立智能学堂宣扬环保。

2. 以民为本

　　关怀弱势社群，免费为长者注射疫苗；培养社会精英，提供不同课程予青少年。

未来发展：

　　履行《气候愿景2050》承诺前进，务求2050年底前把发电组合的二氧化碳排放减少约75%。要达成目标，首先于2020年底前，透过使用可再生能源及其他途径，把非碳排放的发电量提升至总发电量的20%。


文章编号: f224280b249df71ee89a38573330d017
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 信报财经新闻 -  (阿苏带你行山去) 2008-06-04 副刊专栏 P45 阿麦太功课簿 Lydia


-----------------------------------------------------------------------------













　　阿苏拍了一个特辑，就是伙拍环保人士，带我们去游览各区的行山小径，兼在行山的路上找到美味的地道小菜。

　　阿苏一面行一面带大家做行山时的一些准备，要穿上行山鞋，轻便的装束，带一樽水和在树下的地方乘凉，她说为了沙漠之行，请了教练跟她练气，每次行山长达七八个钟，准备好体力和意志，去接受挑战。

　　当然拍摄电视节目，离不开在途中有什么好吃的，例如在海面看白海豚，艇家来卖鱼蛋粉烧鹅粉，又平又靓。

　　在行山途中有一家最拿手是煎蚝仔饼，阿伯是在附近地方采了新鲜蚝回来，又要逐只开，又要洗又要乾，一番工夫，阿苏要阿伯加价才可以反映真正价值。

　　沿途风景风光怡人，阿苏除了带人到闹市吃喝，也带人去行山寻食。

　　结伴的环保人士讲解一些植物和动物知识，有蜻蜓、青蛙、飞鸟和花朵，阿苏一面行一面叫辛苦，面孔也晒得通红了，但一见美食又精神一振。

　　不过我发现了一个秘密，天不怕地不怕、大声骂人的阿苏是怕cat的，她一见cat就会弹开十码，怕这件物体。

　　有很多朋友爱猫如命，也有人怕有毛的东西，包括猫猫狗狗、蜘蛛曱甴这些毛手毛脚的四脚爬行动物。

　　有一次阿苏见到有人用刀仔把自己的名字刻在树上面，便大叫这个人的名字，这种伤害树木的行为不要得，当着摄影机责怪他。这种缺德的行为，实在要好好地反省一下。


文章编号: 2de4297d6e17d491f13b4522ec6de0af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 星岛日报 -  (天才少女画作京奥展出 两港生扬威画坛奥林匹克) 2008-06-03 星岛教育 F01  


-----------------------------------------------------------------------------













两名在被誉为「画坛奥林匹克」的第二十七届欧洲青少年蒙马特绘画比 赛中，成功打入八强的港生，昨凯旋归来。当中年仅十六岁的柳晓彤，更脱颖而出 荣膺全球最佳青少年画家，多年来她凭着对绘画的天分及热忱，曾先后赢得多个国 际性大奖，而她为香港赛马会设计的马匹画作亦将于奥运期间在北京展出，可谓双 喜临门。记者陈念慈蔡瑶

就读英基沙田启新书院第十一级的晓彤，约五岁时被发掘绘画天分，「那时候 我看见姐姐在画画，于是便自己在旁边跟着她画，结果妈妈发现我画得有板有眼」

不喜规范曾拒绘画

不过，她亦曾一度抗拒绘画，「妈妈安排我去学画，但那时候真的很不喜欢那 么多规范，又要学比例、用色等，几乎每星期去上画班也跟妈妈争吵」。经过一、 两年的反叛期，晓彤终于掌握到绘画技巧，只要拾起画笔便可得心应手地画出一幅 幅高水准之作。

其后，原本「文武双全」的晓彤，更毅然放弃游泳、溜冰、日语、瑜伽等课外 活动，专注习画。早前她更获赛马会邀请，以「人强马壮」为题，设计了一匹画上 香港景色、中华白海豚等富香港特色的马，在奥运期间于北京和香港展出；她亦将 于十月远赴欧洲担任艺术节的嘉宾。她矢志将来成为儿童书籍的插画家，以充满色 彩的画为小朋友带来欢乐。

男生画出亲子新天地

深水埗英华书院中五生林逸峰，在同一比赛中打入八强。凡事要做到最好才罢 休的他说，自己的坚毅承传自独力抚养她长大的母亲，「爸爸在我很年幼时便去世 ，妈妈独力撑起这个家，很辛苦。我小学二、三年级时，有一天她拥着我哭道：『 阿仔！妳一定要努力呀！』我一直记住这个画面。」

他坦言，母亲要求严格，令母子摩擦不断。直至中一暑假，母亲为他报读绘画 班，令他爱上绘画，每周花上三、四十小时、不断作画，也为母子俩画出新天地， 「妈妈为我的画提供了很不错的意见，我们的话题多了，关系也较以前好。」过去 数年，林逸峰在十多个国际绘画比赛中夺奖，他有信心考入大学，修读与艺术有关 的学科，报答母亲。


文章编号: d415fc1a3b99c8288df91f824013fc28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 香港商报 -  (保护原生态建造绿色家园) 2008-05-28 特刊 A13  


-----------------------------------------------------------------------------













湛江是全国环境保护重点城市和国家级生态示范区试点城市，环境综合 质量位居全国前列。湛江的原生态环境保持较好，拥有不少全国以至世界的珍稀资 源，如全国唯一的玛…湖和火山峡谷群，中国面积最大的红树林国家级自然保护区 和近海面积最大的珊瑚自然保护区，国内第五处「海上国宝」———中华白海豚种 群区等。

近年来，湛江市以美化城市为追求，大抓城市绿化，在园林绿化建设中著眼于 发挥优越的自然景观优势和历史文脉的延伸，构建了城市绿化「点、线、面、片、 网、带」相结合，融山水田园于一体，自然、环境、建筑、文化相互渗透、相得益 彰的海滨园林城市的景观格局。形成了「环、线、廊、园、林」城乡一体化的城市 绿地系统，做到了「点上绿化成荫，面上绿化成林」，全面提升了城市品位。至20 07年城市建成区绿地率40.59%，绿化覆盖率45.68%，居全国595个环境保护重点城 市第四位，城区人均公园绿地面积由5.12平方米增加到11.57平方米，基本实现了 市民步行10-15分钟可到达公园或小游园的目标。


文章编号: fc5d34bb7d5dbab2794225a9510f17f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 太阳报 -  (发展分流创造景点) 2008-05-26 太阳虹 A19 大旧在此  陈伟业 


-----------------------------------------------------------------------------













政府近年不断投入庞大资源发展大屿山，近期更订定大屿山发展计划，全面振兴大屿山的本土经济。大屿山其实存在不少景色怡人、历史文化价值均十分丰富的景点，只要政府加以保育及发展，亦可带来可观的经济效益。其中分流便是极具潜力的旅游景点。

分流位于大屿山的西南端，瞭望珠江口，由于该处可以俯瞰出入珠江的航道，极具战略价值，故此清廷在该处设置炮台。随着大屿山于一八九八年被英国管治，分流的炮台自此被弃置超过一百年，现时只余下颓垣败瓦。分流原为一个昌盛的农村，高峰期居民高达五百人，然而由于没有马路可以到达分流，故此村民不断迁离，现时只余下数名长者居住。

虽然分流日渐衰落，但其旅游及经济价值仍然存在。分流的景色怡人，在分流可以眺望珠江出口，更可看见珠江河水与海水交汇的独特自然现象，间中亦可见白海豚的出没，为游人带来惊喜。分流的炮台虽已严重失修，但仍有由花岗岩及青砖建成的外墙，其建筑风格别具特色。而位于分流的乡村，亦保持原有的乡土情怀，居民均生活简朴。

基于分流美丽的天然景色，政府应计划将分流现时破烂的村落改建为度假式的酒店，只要政府能够适当发展分流，分流有潜质成为别具特色的旅游景点。就有关酒店的设计，可保留分流传统农村的风貌，而酒店亦可具备农村的色彩，以吸引更多旅客前往分流旅游及度假。

政府发展分流，必须同时加强分流的地区配套设施。现时已经破烂的炮台必须加以全面修葺及美化，政府亦可增设展览馆，让旅客除了可以游览分流炮台的外墙外，亦可了解当年炮台的运作情况及内部结构，增加游人忆古之情。在现时社会注重集体回忆的趋势下落实上述措施，政府必然得到不少掌声。


文章编号: d25ba4ba2aff003adb68b81006a1b639
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 新报 -  (海豚伏尸青龙头石滩) 2008-05-25 港闻 A09  


-----------------------------------------------------------------------------













【新报讯】屯门青山公路青龙头昨日下午发现一条沾满油污的海豚尸体 ，暂时未能确定该条海豚属于何品种，不排除是属于活跃于本港西部海域的中华白 海豚。事件显示，香港西部海域可能有船只漏出大量油污，污染海面，因而影响海 洋生态。

尸体交渔护署专家

昨日下午5时许，青山公路青龙头对开石滩，有途人发现有一条长约两米的海 豚尸体，遂通知警方及食环署人员到场。食环署人员将海豚尸体交渔护署的专家， 判断是哪一种品种。

这次为本港近9个月以来第二次发现海豚尸，对上一次在去年的8月23日，屯门 龙鼓滩亦曾发现一条海豚尸，其后证实是中华白海豚。


文章编号: fd35095305d43d7c791911053b3f83bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 太阳报 -  (中华白海豚宰肚伏尸石滩) 2008-05-25 港闻 A16  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】一条长达六呎的中华白海豚，昨被发现倒毙屯门青龙头石滩，腹部疑被车叶劏开，尸体已开始腐烂，相信死去一段时间，渔护署派员到场了解，正调查牠是否被船只撞死抑或其他原因死亡。

早前在汲水门钓获「海上钻石」巨型黄鳌鱼的女钓鱼迷米奇，昨午五时许发现一条中华白海豚尸体，被冲上青龙头一处石滩，海豚长约六呎，腹部爆开，肠脏溢开，十分恐怖，怀疑是被船只的车叶劏开。警方接报到场，列作动物尸体发现，再通知渔护署处理。

中华白海豚生活于珠江口海域，在本港主要出现于大屿山、后海湾、大小磨刀、沙洲、龙鼓洲、青山发电厂和烂角咀一带。由于挖泥工程、海上交通繁忙，令中华白海豚受到严重威胁。一九九七年香港回归时，中华白海豚被选为吉祥物。


文章编号: b11a4d0efa4f29e72844a5157d16b97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 星岛日报 -  (白海豚尸惊现青龙头) 2008-05-25 港闻 A09  


-----------------------------------------------------------------------------













在青洲湾钓到巨型黄鳌鱼的女钓手「米奇」，昨傍晚又发现六呎长怀疑 中华白海豚，惜该海豚已搁浅，伏尸青山公路青龙头海边，身上有油污及伤痕，暂 时未知死因。「米奇」再次遇到罕见海洋生物，表示十分难得，但今次看到珍贵的 白海豚伏尸，与捕获巨鱼心情回异，大叹可惜。

发现白海豚尸的是青龙头天后庙对开的石滩，昨傍晚五时许，居住在青龙头的 「米奇」途经石滩时，发现滩上有一条长六呎白海豚尸，该浅粉红色海豚尸已开始 腐烂及发臭，腹部至尾部有车叶打伤痕迹，「米奇」见状遂致电报警，她表示：「 我平时出海都好少见到海豚，更加未见过咁大条，呢条海豚有可能被船叶击中致死 ，真系好可惜！」

「米奇」发现大叹可惜

警方其后接报到场调查，为海豚拍照作纪录，并通知渔护署处理，渔护署今早 会派人到场，因此暂未能确定海豚死因，有待进一步化验后确定。

根据渔护署数据，本港水域有约二百条中华白海豚，本港水域内去年共有十七 条中华白海豚搁浅，除了因为基建项目和污染之外，高速船的增加、频繁的海上交 通及海豚观赏活动等，亦威胁白海豚。

发现豚尸的钓鱼女发烧友「米奇」，上月和两名钓友在大屿山青洲湾海面，合 力钓获一条八十五公斤巨型黄鳌鱼而哄动全港，该条罕有黄鳌鱼估计价值逾百万， 惟他们当时未知「钓到宝」，以两万元卖了给船家。记者黄文威欧阳子莹


文章编号: 63797e14475864efefa24e003ef0f824
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 文汇报 -  (中华白海豚陈尸青龙头) 2008-05-25 香港新闻 A16  


-----------------------------------------------------------------------------













　荃湾青龙头海边石滩昨傍晚发现一具海豚尸体，警员到场调查后相信是成年的中华白海豚，长约6呎。由于尸体发胀发臭，相信死去多日后，被水流冲上石滩，警员到场拍照以作记录，之后通知渔护署，今晨派员到场将海豚尸体移走，剖尸调查死因。


文章编号: 432072b9ee6c16f3182741d02e798c7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 东方日报 -  (中华白海豚暴尸石滩) 2008-05-25 港闻 A16  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】一条长达六呎的中华白海豚的尸体冲上屯门青龙头石滩，昨日被市民发现后报警。警员接报到场，并通知渔护署派员到场调查。该海豚腹部被车叶劏开，但是否被船只撞死抑或其他原因死亡则有待调查。

女钓鱼迷又有「奇遇」

早前在汲水门钓获「海上钻石」巨型黄鳌鱼的女钓鱼迷米奇，昨午五时许在青龙头一处石滩发现一条中华白海豚尸体，海豚长约六呎，腹部爆开，肠脏溢开，十分恐怖，怀疑是被船只的车叶劏开。

海豚尸体已开始腐烂，相信死去一段时间，警方将事件列作动物尸体发现。

中华白海豚生活于珠江口海域，在本港主要出现于大屿山、后海湾、大小磨刀、沙洲、龙鼓洲、青山发电厂和烂角咀一带。由于挖泥工程、海上交通繁忙，令中华白海豚受到严重威胁。一九九七年香港回归时，中华白海豚被选为吉祥物。


文章编号: 31f802e87633459f7fd104b0bdcf3b20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 明报 -  (中华白海豚尸搁青龙头) 2008-05-25 港闻 A12  


-----------------------------------------------------------------------------













一条约6 呎长的中华白海豚尸体，昨傍晚6时31 分被发现搁浅于青山公路青龙头段天后庙对开石滩。警员接报到场调查，初步见白海豚尸体已经开始发胀及腐烂，传出阵阵恶臭，估计已死去一段时间。渔农自然护理署表示，今日会派员把豚尸检走作解剖化验，以确定死因。

去年8 月24 日，屯门龙鼓滩岸边亦发现一条3 呎半长的严重腐烂中华白海豚尸体，事后豚尸由渔护署检走。（樊锐昌摄）


文章编号: b550421471cdf65939b27130fb6cf5e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 明报 -  (Plummet) 2008-05-22 中英通通识 F03 新闻潮语 郑蔓蔓


-----------------------------------------------------------------------------













　Wildlife populations "plummeting"

（野生生物数目暴跌）

英国广播公司5 月16 日报道的标题To plummet 这

个字在新闻报道中

很常见， 意思是tofall rapidly（暴跌、骤降、剧减） 。Plummet 原指「铅锤」，那是一种铅制的用具，专门用来量度水深，把铅锤绑上绳子，抛进水里，让它沉底，再量度放出的绳子，就能知道水有多深。

铅锤入水即沉，让人联想到数字也可同样直线下降，所以引伸作「暴跌」。

英国广播公司这篇报道说，地球上的野生生物数目如铅锤入水一样，不断下降。

伦敦动物学会的统计显示，1970 年至今，地球上的野生生物数目减少了三分之一到四分之一。其中以水中生物的情况 最严重， 海洋生物数目减少了28％ ，

淡水的减

少了29%，

依赖水中生物

为食物的海鸟因

此减少了30%，至于陆地的生物数目则下跌25%。

据估计，每年大约有1%的物种被人类赶尽杀绝，目前濒临绝种的生物包括中华白海豚、非洲羚羊、剑鱼和锤头鲨。

这一切都跟人类的活动有密切关系，污染、耕种、城市扩张、滥捕、滥杀……，人类堪称世上最霸道的生物。


文章编号: 4e96839290fd86186fbee53b2e9033d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 星岛日报 -  (应邀到沙田培英演讲 吸引区内师生参与 田北俊鼓励中学生从活化古迹反思保育) 2008-05-22 家长版 F03 家长八达通 Elsie陈


-----------------------------------------------------------------------------













近年文化生态保育成为社会十分关注的议题，中学生除了在综合人文科 和通识教育科会涉猎这个题目外，Elsie知道很多中学还会在其他学校活动和校本 课程沁入这个题目，借此推广公民教育，令学生对他们的家———香港，有更多的 认识，提升对香港人的身分认同。

好似早前沙田培英中学，就邀请了立法会议员兼旅游发展局主席田北俊(田少) 到校举行讲座，讲题为「如何平衡文化保育与经济利益」。众所周知，田少是一名 成功商人，对于社会沸沸腾腾有关保育和经济之间的矛盾，定有一番独到的见解。 难怪除了沙田培英中学安排的中四和中六学生外，还吸引了沙田官立中学、沙田苏 浙公学、梁文燕纪念中学(沙田)及东华三院冯黄凤亭中学的师生前来参加讲座。

钱不能解决全部问题

讲座上，同学对如何活化建筑物特别感兴趣，田少就以中区警署建筑群为例， 指拥过百年历史的中区警署、域多利监狱及前中央裁判司署被列作法定古迹，不能 拆卸，但其停车场部分因保留价值不大，故社会上有意见认为停车场可以重新发展 ，他指同学在反思如何活化古迹时，可以从这些混合发展作思维模式之一。

在答问环节，有同学担心卫生和治安会影响活化古迹文物的工作，但田少解释 ，只要加装闭路电视、铁闸和改善周边环境就可以了，反而一些不能以钱解决的问 题，才是最大的问题。

首先，是在建筑物内添置消防系统、冷气等现代设施，「冷气机难免会影响建 筑物的外貌，难道把冷气机放在室内？」田少无奈地说。另一个则是私人产权问题 ，以景贤里为例，本属私人物业，政府把它评定为古迹后，业主既不能拆，又不能 卖，「政府因此必须向业主作出合理赔偿，但无论是赔钱，还是赔地，总有人觉得 不合理」。

保存文物要主动出击

同学又请教田少：「我们可以做甚么来支持保育？」田少建议同学主动写信给 古物古迹办事处，要求对相关的文物建筑尽早进行鉴定评级，他又表示，新界不少 祠堂和庙宇，就是因乡议局去信政府而得以保存，「拆了不能重来，所以同学要及 早表达自己的意见」。

Elsie发现沙田培英中学的同学发问相当踊跃，听邱蔼源校长讲，原来同学除 了在学科上接触环保和文物保育知识外，该校去年更成立了文化生态学会，会员多 达八十人，经常为同学举办考察活动。两年间，同学已先后去过西贡海下湾、元朗 锦田、印洲塘海岸公园、大澳、太平山、青松观、云泉仙馆、筲箕湾的谭公庙、天 后庙和城隍庙，以及薄扶林伯大尼修院，还有米埔观鸟、出海观赏中华白海豚、参 加上水河上乡洪圣诞、大围太平清醮等活动。

读中二的杨可欣告诉Elsie，在学校文化生态学会举行的活动中，最难忘是前 往船程超过一小时的印洲塘海岸公园。「我们在高处一个凉亭，四周风景很美，老 师叫我们合上眼睛去感受。听着海浪声，心里很平静，所有压力都没有了，这种感 觉平日在市区很难感受得到。」中四的袁敏琪则表示，最喜欢去伯大尼修院，「首 次走进教堂，看到阳光透过图案玻璃窗，洒在地上的彩色倒影，有一种神圣的气氛 。从相片或电影里看到的教堂，跟亲身前往完全是两回事」。

网志有文化生态资料

同学表示，自从参加学会之后，学会留意和欣赏身边的事物。「我们会思考如 何保护大自然，到野外观光时，我们会把垃圾带走，因为那些地方位处偏僻，即使 有垃圾箱，也不会经常有人来清理。又例如米埔虽然很美，但我们想，如果游人太 多，可能会破坏那儿的环境，雀鸟就会迁去其他地方。」同学小小年纪，已能够跳 出「大人类主义」的思维，而这正是爱护大自然，与万物和谐共生的基本态度。

听完同学的分享，如果各位家长与Elsie一样心痒痒，计画带同子女去同学考 察的地方旅游观光，详情可以浏览沙田培英中学文化生态学会的网志(http://spyc -hkces.spaces.live.com/?lc=3076)，里面除了有同学考察的照片和感想，还有过 百个网站连结，提供有关认识香港、香港博物馆、民俗信仰、自然生态、探访郊野 、绿色旅行、环保声音，以及书籍和活动推介，是一个不错的文化生态资料库。

若有任何家长关心的话题，欢迎报料。传真：27982688或电邮elsie@singtao.com


文章编号: 34e86d15aa96b1cc3876a33e41817e42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 文汇报 -  (新界总商会组团访大澳流浮山) 2008-05-19 紫荆广场 A32  


-----------------------------------------------------------------------------













　【本报讯】新界总商会日前举行「大澳华商会流浮山商会访问团暨中华白海豚1天游」。此行旨在促进新界总商会、大澳华商会与流浮山商会的交流，同时亦加强商会会员之间的沟通。

总商会允赞助回归龙舟赛

　总商会成员到达后，随即受到大澳华商会龚伟兴理事长、朱福平副理事长、曾继生副理事长等接待。大澳华商会为新界总商会16个地区属会之一，一直积极参与地区工作。一行人由朱福平副理事长带领，参观胜利香虾厂；及后前往少林训练营基地，观看学员由导师指导表演精彩节目，令各参观者大开眼界。

　午宴期间，龚伟兴理事长介绍大澳商务情况，其中包括海产业的现况及前景，他亦是经营海产店，令大家更加深了解有关发展的情况。龚理事长亦介绍了将于今年6月29日举行庆回归龙舟比赛，会长张德熙及主席王振声被邀请为该比赛的主礼嘉宾。新界总商会张德熙会长更即场表示，商会将赞助该比赛，并盼望大澳华商会能继续做好地区工作，包括选举等，秉承其与时俱进的宗旨。

　午宴后，一众参加者乘坐游艇前往大小磨刀洲观赏中华白海豚。其后，一行人前往流浮山商会。流浮山是全港2个海产批发市场其中之一。自从沙士过后，特区政府投资兴建了大量设施，把流浮山辟为旅游景点，如今流浮山已成为本港热门旅游景点之一。

一行人流浮山飨海鲜晚宴

　流浮山商会亦为新界总商会16个地区属会之一，一行人受到流浮山商会姜国富理事长、陈财兴副理事长、冯永球副理事长等热情招待，并享受海鲜晚宴。席间，姜国富理事长与大家分享流浮山商会近年的良好发展，两会领导亦互相交流意见，众人深感获益良多。


文章编号: 7754f2a00387701c8ec9aacbe12a0d61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 大公报 -  (新界总商会访问大澳与流浮山商会) 2008-05-17 工商资讯 B08  


-----------------------------------------------------------------------------













新界总商会日前(5月12日)举行「大澳华商会流浮山商会访问团暨中华 白海豚1天游」。此行旨在促进新界总商会、大澳华商会与流浮山商会的交流，同 时亦加强商会会员之间的沟通。

于5月12日，各参加者早上11时于屯门三圣村码头集合上船，然后前往已有60 年历史的大澳。素有「香港威尼斯」美誉的大澳，一直吸引不少游客慕名而来。

到达后，随即受到大澳华商会龚伟兴理事长、朱福平副理事长、曾继生副理事 长等接待。大澳华商会为新界总商会十六个地区属会之一，一直积极参与地区工作 。然后由朱福平副理事长为领队，沿途参观胜利香虾厂，令各位参加者了解到远近 驰名的虾酱制作过程，感受到大澳的海味味道。及后前往少林训练营基地邀请观看 学员由导师指导表演精彩节目，令各参观者大开眼界。

下午时分，一众参加者于威尼斯酒家享受午宴。席间龚伟兴理事长介绍大澳商 务情况，其中包括海产业的现况及前景。龚理事长亦介绍到6月29日的庆回归龙舟 比赛，会长张德熙及主席王振声被邀请为该比赛的主礼嘉宾。张德熙会长更即场表 示商会赞助该比赛，并盼望大澳华商会能继续做好地区工作。

午宴后，一众参加者乘坐游艇前往大小磨刀洲观赏中华白海豚。中华白海豚是 海洋世界中最重要的生物之一。在中国是一种受保护的动物，亦是一种濒临绝种的 动物。

欣赏中华白海豚后，参加者前往流浮山商会。流浮山是全港2个海产批发市场 其中之一。自从沙士过后，特区政府为了大力投资流浮山为旅游景点而兴建大量设 施，其中包括道路、街灯、码头等，使流浮山成为香港热门旅游景点之一。流浮山 商会亦为新界总商会十六个地区属会之一。受到流浮山商会姜国富理事长、陈财兴 副理事长、冯永球副理事长等热情招待，一众参加者及后前往海景海鲜酒家享受海 鲜晚宴。晚宴气氛融洽，谈笑甚欢。席间姜国富理事长分享到流浮山商会近年的良 好发展，两会亦互相交流意见，众人深感获益良多，为是次旅程写下圆满的句号。


文章编号: 7bc7994f24de8224743655bd25599973
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 南华早报 -  (The LoDown) 2008-05-17 CITY CITY2  Alex Lo 


-----------------------------------------------------------------------------













Hong Kong plays an inflated and sheepish role for the Welsh in today's FA Cup final

Wales is a nation of the UK famed for its singing, rugby ... and sheep. Welsh folk have long tried to shrug off stereotypical associations with the woolly, four-legged ruminants that bleat baah in unison, but we now learn that Hong Kong is playing a part in ramming home the jibes often thrown at the Welsh during sporting events between them and their old enemy - England.

An expat Welshman has it on good authority that more than 10,000 inflatable sheep have been ordered from a Hong Kong-owned mainland factory for fans to take along to today's FA Cup Final between the Welsh capital's team, Cardiff City, and England's Portsmouth at Wembley stadium.

Yet the irony is that the Welsh windbags have been bought by an evening newspaper in Cardiff as part of a promotional drive linked to the local club's success. The last and only time the Bluebirds won the trophy was back in 1927 when Arsenal were beaten 1-0. With cup fever rife in the Welsh capital, the hopes of Chinese inflatable toy manufacturers must also be running high. We hope the sheep looks nothing like the infamous Dolly the inflatable sex sheep. The Hong Kong-made sheep are given out by street vendors if punters buy the newspaper or an FA Cup magazine it has produced. Oh the shame of it all! Staff Reporter

Hypocrisy rules when it comes to ancient - and honourable - profession

So, the founder of a popular online prostitutes' directory has been jailed for 18 months. His staff - the site's designer, a computer programmer, photographers and a technician - escaped jail but were fined and ordered to perform community service. But wait a minute, weren't they already providing an essential community service?

Actually, their website continues its service even now and has only been occasionally disrupted since their arrests two years ago. It was still up and running yesterday. The site offers photos of prostitutes in various poses, their names, ages, services offered, fees and addresses (with enlargeable street maps), as well as their vital statistics.

I don't understand the city's law on prostitution. Supposedly, sex workers can practise their trade but not advertise it. If that's the case, you can be sure only the most perverse and fetishistic - that is, the most dangerous - clients would bother to learn where the hookers are. Remember the serial killer who targeted single hookers in their own flats two months ago?

The one flat, one hooker policy exposes them to mortal danger; alas, it's the only form of prostitution legally tolerated in Hong Kong. With online advertising, more mainstream and normal clients can at least be attracted.

Also, the level of information offered on these prostitutes' websites is far more transparent than that of, say, property developers and their agents, who often misleadingly advertise about the flats they sell. Come to think of it, the hookers and their advertisers are far more honest and honourable.

Environmental experts would be more help than police to protect 'pandas of the sea'

Marine police in Zhuhai have set up a taskforce to protect Chinese white dolphins in the Pearl River estuary. Green groups appreciate the official gesture, but some have reservations. One does not need to be a marine expert to know Zhuhai officials have deployed the wrong government department.

In a press release, the Zhuhai marine police said taskforce units would conduct regular patrols to monitor fishermen and clear debris and floating objects in the river to protect the dolphins' threatened habitat. They are described as pandas of the sea, which deserve special state protection. Official estimates put the number of the dolphins, also called the Indo-Pacific humpback dolphin, living in the estuary at between 1,000 and 1,500.

The primary threat to the animals' mainland habitat, experts agree, is pollution and declining water quality. About 200 Chinese white dolphins are estimated to live in Hong Kong waters, and they face a similarly dire situation. Someone in Zhuhai's marine police better call the city's own environmental protection bureau for help.

Translator expounds on her hobby horse

In most offices, lowly employees do most of the work while the big bosses just bark orders. It's refreshing that one of the police's chief civilians has actually admitted to it. Rosina Chu, chief police translator and 31-year veteran of the force's civilian staff, has the following words of wisdom for junior workers.

Pursue constant self-improvement and respect your job, she said. She added they sometimes needed to work extra shifts to meet operational needs of the police, especially during sensitive stages of an important investigation.

However, she has very different advice when it comes to senior colleagues such as herself. Find time to pursue a hobby.

Perhaps bosses in the force's civilian section just have too much time on their hands. Copyright (c) 2008. South China Morning Post Publishers Ltd. All rights reserved.


文章编号: 66522383756a583f0a4db74f71d5892e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 明报 -  (香港距离 ﹁ 示威之城 ﹂ 愈来愈远) 2008-05-13 世纪 D04  邓小桦


-----------------------------------------------------------------------------













有评论指，在圣火传送期间，香港仍有人就六四、人权、西藏等问题示威，显示香港文化依旧多元。这些评论重视多元文化和异议声音，真令人欣慰。不过，作为电视观众和当日曾参加抗议的人士，我却感到，整个香港圣火传送显示的是，示威几乎已经不可能。

文：邓小桦

七一一代惨遭践踏

○三年七一前夕，在一个单日点击过万的文化网站上，有老社运左派警告， 「明天游行人一定多，易酿暴乱，大家千万冷静。」结果○三七一的和平理性享誉国际，香港人是有足够暴乱的人数，却比去郊游还冷静。

这是身为多数时，出于对自我尊严和原则的维持，所谓素质。

而历年七一港人用尽力气坚持的原则，在二○○八年五月二日，却被丢弃如破布。支联会、民阵的示威队伍被红衫军包围，红衫军以各种方式盖过反对声音，近身肉搏，以横额阻挡对方的标语，以旗杆击打反对者，摆出拳斗架势。有人以球迷逻辑去为红衫军的非理性护航，说橙衣人到敌对球队地方踩场，乃是讨打，被打活该。这也许是狂热球迷的逻辑，但它同时确是极糟的公民示范，想像一名孩子现场学习：爱国就可以在强弱悬殊时肆意打人，爱国就是把公民变成球迷。这是我们所希望的爱国吗？它践踏了公民社会的共识。

七一游行素来强调多元缤纷，巿民多独赴游行、自发制作游行物品。这样的一代人，五月二日受到什么对待？教书的著名博客K，不是示威常客，自己制作了「释放胡佳」的纸牌到轩尼诗道，甫打开纸牌，便衣已二话不说一手抢过、撕毁、扔在地上。K 被四五名警察挟走，还要被抄身分证。凭一己良心发声、DIY 表达、不恃多数，下场如此。

多重机器合力辗压

○五年世贸期间的媒体报道及警方处理，是近年媒体研究和通识的热门教材。不知学者怎样研究由多个机器合作打造的整个圣火攻势。先是与强调「持平」的香港媒体习惯相反的，连续数周的极密集宣传，把「支持奥运」变成彷佛不可动摇的共识；更令人不安的，是营造某种「喜庆日子不要提衰嘢」的气氛，先把一切提倡反思的声音边缘化，也对「瓜分香港」的火炬名单照收如仪；政府延迟公布示威安排令异议力量难以筹备，并主动煽动群众以「看热闹」的心态上街； 「奥运=商机」令许多集团制造符号商品（标语、T 恤、小旗）造势；再加上五一小黄金周、自由行动员，引进先入为主地认定「人权」、「西藏」等字眼就是反中国的红衫愤青，造成压倒性的人数。然后，当少数愤青煽动，群众情绪激动，出现单方面的殴打，警方再以「保护示威者人身安全」为由，阻止示威。男警猛力把小小的陈巧文从石坣上扯下，强行带上警车。民间人权阵线也被「保护」，他们的待遇等同被拘捕，连接受采访的机会都被剥夺。

通过奥运的民族主义，制造了一个「不可能示威」的环境；这么成功的模式，大有可能袭用。香港已经发生过谭香文和梁家杰在选举期间被围堵和叫骂的事件；而更令人惊恐的是在韩国，数百中国示威者把几个支持藏独者迫在墙角，齐声大叫「打死他打死他」的场面。若一面倒鼓动爱国热情、强化敌我对立、压止反思，会否附送类似的暴力情绪和手段？

世贸以至天星皇后，还有一重论述战，论述机器还要花力气把异议者打成暴民。现在这重工夫也可省下。暴民自有人选，不用示威者来当。只要你是少数，就算被人打，也没有人会来保护你发言的权利。饱历沧桑的前辈微微笑着说，示威是会被人打的，一九七一年维园威利警司的警棍你知道不？是的，注入资本、发动人数、开动宣传机器、以安全为由， 国家、政府喉舌、商业、警力合谋，怎会不赢？

要赢就赢得再彻底一点，横竖香港政府已经显示自己无视国际舆论，就不必再阻碍和谐的巨轮，且公开宣称：以后都会采用这种模式对待示威，一起回到六十年代，以殖民政府对待爱国示威者、内地地方贪官对待上访者的手段，让国际知名的示威之都香港，从此收皮，再无示威，彻底被和谐。

小胜：幽默四両拨千斤

坐在家里看电视肯定郁闷至死，幸好参加了一个街头剧场的小队示威。我们一行十人，穿「心系中华拉面╱小姐╱白海豚」的Ｔ恤，不赶圣火热点、去铜锣湾街头，主打口号是「支持奥运忘记人权」，还有象征奥运期间被强拆的胡同、民工房、上访村的纸皮屋，向途人派发关于维权、劳工权利和反对民族主义狂热的文章。相比于正面迎击红衫军的朋友，我们所见的情况好得多，大部人都是驻足观看，负面反应不大，偶有恍悟者。有自由行的朋友过来辩论；只有一名香港人叫骂。

原来即使是反讽， 「心系中华」、「支持奥运」这些口号的确有着屏障作用，许多人当下就怔住，彷佛无法消化信息的两面性。而消化信息、思考令他们冷静，也无集体狂热时的盲动和仇恨。民族主义的盲动力量庞大，但它似乎也是盲目而愚蠢的，巧妙的信息可以把它击倒。

当然有美女愤青露出京剧般夸张的不屑表情；有另一美女愤青气得嘴角发抖，上前与我理论：「法国美国没有人权问题吗，为什么你不去抗议？」我笑问： 「你觉得人权重要吗？」「人权重要，但你为什么不去抗议法国和美国？」「我当然关心法国和美国的人权问题，但我是中国人，更关心中国。你关心中国吗？」「……我觉得你本末倒置！」她扭头便走，气得浑身乱颤。

我有点不忍：中国人是否在群体愤怒时穷凶极恶，单独来看却愤怒得如此脆弱。我相信动粗闹事者只是少数，但据闻当日在弥敦道上一组沿途狙击支联会和民阵的红衫军人，亦不过百来人，然而轻易就令其他人目光尽赤；可见若我们没有培养出冷静平和地直面反对声音的质素，集体聚集时仍会造成危险——而这又成为国人公民权被剥夺的借口，怪圈循环。

一位认真有礼的内地朋友与我们谈了很久。他认为中国必要稳定不能乱、劳工问题终于会解决的，现在已是中国最好的时候，领导人都是为了人民好，中国人不满西藏人是因为「你已经对他很好，他却突然来伤害你」。

我说劳工权益不得保障、维权人士遭关押、六四未平反，这些不正义的事必须抗议，他还是说要谈别在奥运谈。善意冷静如他，讨论时都未能以理性服人，是因为中国长期以来民间社会、公共空间的难产吧，大家侃家常滔滔不绝，但当面对公共性的话题时，仍然诉诸一种家常的逻辑（即他解释西藏骚乱的逻辑），而没有公权的概念。他解释中国何以没有民主，说中国几千年只有一个儒家文化，并问「你知道什么是儒家吗？

你听过文化大革命吗？你回过中国吗？」我啼笑皆非，他是怎么被教育成假设别人什么都不懂的呢？若儒家文化真的根深柢固，应记得孟子说过「杀一人而得天下，不为」，何至于安心为歌颂盛世而掩埋劳工、维权人士、异议声音、低下阶层。

小队示威避开最尖锐的矛盾点，错置符号系统、悬搁敌我对立，以艺术和幽默的方式去传达信息，可获小胜； 「四両拨千斤」本是香港主流信仰，我回家就读陈冠中。当然，如果再开动那个政府、多数、资本、警力的公式，小队示威也不能抵抗。归根究柢，如果我们不反思某种恃「民族主义的大多数」之名而逞的暴力，不拒绝一种「西瓜偎大边」的文化，反对的自由就会被消灭。也许未来，香港没有示威，再不可能示威。


文章编号: 512ab355c6064e048bfbcfb7ce78c0fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 太阳报 -  (废料释重金属化学物　毒害珍禽白海豚) 2008-05-11 港闻 A20  


-----------------------------------------------------------------------------













贝澳位于大屿山南部，本来拥有大片湿地，兼有大量生物聚居，但近年海岸一带四处都是「堆填区」，加上垃圾中的化学物品或重金属可能被水带动而污染泥土，贝澳分分钟变成「鸟不生蛋」的死地。

除蒲台岛之外，贝澳是全港第二个曾发现罕有雀鸟「宝兴歌鸫」的地点。过去曾在此地出没的珍贵鸟类，还包括「红脇蓝尾鸲」及「铜蓝鹟」等等，两年前，更有「金眶」在此地繁殖。

贝澳不少土地曾用作水稻田，及后稻田消失，水牛因而被弃养，后来再聚在一起生活，现已变成另一特色。另外，规划署网页亦有介绍指出，大屿山西南部，包括贝澳一带的水域，都是中华白海豚、江豚和其他海洋生物的重要生态环境。

生态教育及资源中心总监程诗灏指出，贝澳的湿地还有一些虾、蟹、蛙类生物，物种丰富。但附近农地相继变成「堆填区」，程担心「堆填区」的废物当中，若含有重金属或燃油等化学物品，可能会污染泥土及水源，令植物、蛙类及昆虫中毒死亡。


文章编号: 342705a98b3fdb2dbf84f77f03855dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 太阳报 -  (拒绝立法监管私地处处堆填　政府空谈保育贝澳变垃圾岗) 2008-05-11 港闻 A20  


-----------------------------------------------------------------------------













【Sun特搜小组记者钟兆伦、甘伟伦、叶永芝报道】大屿山贝澳湿地，多年前被政府列为海岸保护区，口口声声要打造为生态天堂，但时至今日，那里的实况是「死气沉沉」，不少农地被堆起山丘般高的石屎泥头、残破的油桶及烂帆布，变成了废料场。原来，促成这个惨不忍睹的景观，就是声称推动保育的政府，至今仍拒绝立法监管私人土地堆填工程，助长业主「为所欲为」，摧残本港自然生态。

「唉！等咗成日，连雀屎都见唔到！」手执全套「架生」，包括望远镜及相机长镜头去观鸟的Ronny，日前清晨已在贝澳海边「海岸保护区」的湿地守候，欲一睹罕有雀鸟的风采。他选择贝澳，因为那况拥有大屿山最大的淡水湿地，曾是雀鸟天堂，有多种罕有雀鸟如「宝兴歌鸫」及「金眶」，也是中华白海豚、江豚的活跃地点。但等了大半天，莫说「金眶」，连麻雀也没有，见到的只是石屎垃圾地。

事实上，以「石屎垃圾地」形容该处，非常贴切。该处多幅农田已变成地盘，堆满沙石泥头。此外，烂帆布及烂胶桶，甚至生锈铁枝也堆满地上，寸草不生。亦有一幅邻近红树林的临海土地，被堆上近两层楼高、至少四米的泥头石屎，还有乱弃的多块烂木板及破油桶，俨如「垃圾岗」。

睇死政府冇符

以前，贝澳的青翠草地、蓝天碧海及「吱吱」雀鸟声，令人神往，每逢假日吸引大批游人慕名而至。此外，由于贝澳极具生态价值，行政会议于○○年通过，将屿南路的贝澳至水口段海岸范围，包括部分私人农地，近一百六十三公顷土地规划为「海岸保护区」（Coastal Protection Area）。

所谓「海岸保护区」，是为保育、保护及保留天然海岸环境而设，规定除农业用途或与保护环境相关的发展外，叉许其他土地发展，包括兴建住宅。但实情却是另一回事，农田遭填平，连分别掌管环保及规划事宜的环保署及规划署也无能为力。

「只要唔起屋，你点填块地都得！」当地一名居民透露，贝澳被规划为「海岸保护区」后，仍然有人不断将湿地农地填为「废料场」：「睇唔到政府有乜方法去保护！」

环保署承认，自去年五月起，接获五宗于贝澳区的相关投诉，但因土地为私人拥有，而堆填工程亦在业权人同意下进行，故未有违反「废物处置条例」或任何环保法例。

规划署指出，在「海岸保护区」填土及挖土等工程，须获城规会规划许可。违例首次被定罪可被判罚五十万元，第二次定罪最多可被罚款一百万元。不过，大屿山南岸分区计划大纲图所涵盖的范围，先前不为「发展审批地区图」涵盖，故不受《城市规划条例》限制，该署过去十二个月曾接获三宗相关投诉。

除贝澳外，规划署已将新界区近九千公顷、逾百分之二十的土地划为与自然保育相关地带，包括「海岸保护区」、「自然保育区」及「具特殊科学价值地点」等。惟「保育点」变「堆填区」的情况极为普遍。

倡推换地政策

「搞到咁样，都系因为政府至今都唔愿意修例，保护天然资源！」长春社公共事务经理李少文指出，政府透过行政手段限制堆填高度，已可阻止多个保育地区变废料场，但多年爱理不理，到○五年才限定，堆填不能超过一点二米高。由于当局后知后觉，已令不少保育地区饱受破坏。

多次提出修改保育相关法例的立法会议员蔡素玉无奈地说，法例只规定一公顷以上土地，堆填前要提交环保评估报告，但细规模农地则不受监管，结果地主「为所欲为」。她促请政府尽快修例，限制土地堆填，并设立保育基金，当发现私地有保育价值时，可按地积比例与地主交换土地，甚至直接赔偿。她说：「政府仲系乜都唔理，香港迟早无晒自然生态！」


文章编号: 1e5f416e361cc66f9219c2933953f24e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 文汇报 -  (市场潜力巨大  高新产业成主力中国超美成日本最大贸易伙伴) 2008-05-10 新闻专题 A19  


-----------------------------------------------------------------------------













　在人潮涌动的北京火车站，每天都会有一辆辆像白海豚一样线条优美的「和谐号」列车停靠，南来北往的乘客常受其吸引，停下匆匆脚步举起相机拍照留念。但很多人并不知道，这种运行速度居世界前列的「白海豚」，是中国引进日本技术后自主研制的结晶，是中日两国庞大经贸往来中高新科技产业转移的代表。 ■本报北京新闻中心记者 葛冲

　日本川崎重工是一家世界级知名工业集团，中国首列国产化、时速300公里的「和谐号」动车组列车，就是中国引进吸收川崎的技术后自主研制的。近年来，随着中日经贸合作不断深化，已有超过37,000多家各式日企在华投资落户。「中国对外资有很多优惠政策，而且基础设施和各种制度法规也在不断提高，总体投资环境比较好。」日本川崎重工业株式会社的人员告诉记者。

两国存在互补关系

　但与此同时，随着近年中国经济实力的不断增强，川崎重工等在华日企也渐渐发现，有着超过1万亿美元外汇储备的中国，开始将目光转向高新科技、高附加值行业，并开始向造成环境污染和能源消耗型的外资行业说不。2007年以来，中国调整加工贸易税制、统一内外资企业所得税、实施新《劳动合同法》等政策，大大增加了外商在华投资的成本，成为影响日企将转向投资印度、越南等国的重要因素。

　虽然，中日经贸关系及相对地位已发生变化，但中日经贸仍面临着很多新的发展机遇。日本贸易振兴机构北京代表处的一份研究报告指出，日本企业总体上对在华投资前景感到乐观，普遍看好中国市场的巨大潜力。虽然越南、印度等其它亚洲国家的吸引力正逐渐浮升，但目前日本企业仍将中国视为亚洲地区最主要的投资对象，今后日本企业对华投资仍将处于稳定的大规模进行阶段。

金融服务业增长劲

　中方的研究表明，在今后较长时期内，中日之间仍存在较强的经济互补性，中国对日本技术、关键设备和零部件的需求将保持增长，双边贸易投资规模具有进一步扩大的潜力和可能性。日中投资促进机构北京事务所提供的信息显示，日本在华投资总量一直呈现强劲增长势头。虽然日本制造业对华投资增长近年呈现停顿趋势，但在商业和服务方面的对华投资则开始变得比较积极。

　中国商务部的统计，也显示了同样的趋势：目前，日本对金融保险、服务业等非制造业的投资显示了强劲的增长势头。中国作为日本企业研发中心和地区总部的战略地位明显上升。中国社科院日本所副研究员吕耀东博士认为，节能环保、金融服务、外包研发等领域将成为日本对华投资的新增长点。


文章编号: 6aa808d3e15fc7d510aa7d32c2f1a65f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 大公报 -  (旧渡头) 2008-05-08 校园 C05 古迹导赏 徐振邦


-----------------------------------------------------------------------------













大澳曾是一个渔村，村民大多以捕鱼为生，一般都住在河涌两岸的棚屋 里，如果要往来涌与涌之间，就要用利用横水渡，以小船当车横过对岸。不过，当 建起了行人天桥之后，当然就可以用脚走过去了，实在是方便多了。

也因此，现在已没有了横水渡，不过旧式的码头大家仍可看到。而码头如今已 变成游客出海看中华白海豚的登船处了。


文章编号: 166f91850ea839b50304a17414fc962
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 大公报 -  (粤港构建保育联盟救「海上国宝」 白海豚保护基地珠海奠基) 2008-05-07 港闻 A10  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报记者方俊明珠海六日电】全国首个中华白海豚保护基地今天在珠 海淇澳岛奠基动工。记者获悉，受海水污染、填海围垦、海底爆破等因素影响，珠 江口中华白海豚的生存环境日渐恶劣，加上港珠澳大桥招标开工在即，目前粤港正 致力构建「保育联盟」，全面整合两地保护与科研力量，制订应急拯救方案和健全 保育数据库，建立跨区域合作保护网络。

白海豚数量剧减

目前，珠江口是素有「海上国宝」之称的中华白海豚最重要的家园，数量占全 国仅存白海豚的八成以上，但近年受水质污染、填海围垦、渔业资源枯竭、海底爆 破等影响，其数量在急剧减少。据中国水产科研院南海水产研究所专家研究预测， 珠江口白海豚种群数量年降幅在百分之六至八之间，濒危程度堪忧。

据设在珠海的珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局最新透露，现时珠江 口仅存白海豚约一千二百头，自○三年至今该局已发现死亡二十二头；而香港方面 统计，一九九五年至去年间搁浅死亡的海豚呈逐步上升趋势，平均每年十头。

订应急拯救方案

「值得庆幸的是，由于粤港都划设了保护区，目前内伶仃岛周边水域和香港大 屿山以西海域的水质仍然良好，整体环境未遭大的破坏。但即将上马的港珠澳大桥 、深圳港铜鼓航道、广州港航道疏浚等工程，都恰巧从白海豚生活区域穿过。」珠 江口中华白海豚自然保护区有关负责人担忧，这系列的大型海上作业将会使海底沉 积的大量有毒物质和重金属泛起，导致整个保护区海域长时间遭受重复重度污染， 并影响到白海豚的栖息、觅食和繁殖等生理行为。

据透露，目前粤港两地的渔业部门、科研机构及高校专家在高度关注这些海上 工程环评与保护措施的同时，也正致力构建中华白海豚「保育联盟」，全面整合两 地保护与科研力量，制订应急拯救方案和健全保育数据库，建立跨区域合作保护网 络；而当前首要工作是集中力量摸清珠江口白海豚种群数量及其分布区域，以制定 针对性的抢救保育措施。现时广东科研专家正借鉴香港做法，利用图片对照、活体 抽检等形式确定研究对象，在海豚体内植入信号发射芯片进行个体定位，推动前沿 技术向海洋生物保护方向转移。

而今天奠基动工的珠江口中华白海豚国家级自然保护区(珠海)淇澳基地，将集 管理指挥、科研、救护于一体，建成后一次可对四头白海豚实施救护。该基地一期 工程将占地逾八千六百平方米，规划二、三期工程将结合生态旅游开发，完善海域 配套设施建设，并逐步转入尝试白海豚的繁殖计划。


文章编号: a1361b4a56b5a1b58f4ae1b61b23c303
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 太阳报 -  (基建发展应具透明度) 2008-05-05 太阳虹 A19 大旧在此  陈伟业 


-----------------------------------------------------------------------------













港珠澳大桥已经酝酿超过十年，最近三地政府终于落实兴建大桥，并计划加快进度。政府将会向立法会要求拨款八千多万公帑，就港珠澳大桥进行前期工程的勘探及设计工作。

港珠澳大桥计划至今在香港仍未引起激烈的讨论。虽然有部分保育团体及人士，极为关注工程对白海豚及环境带来的影响，但对整体计划均不会加以反对，市民在原则上亦不会对港珠澳大桥计划产生很大的抗拒。港珠澳大桥预计要动用超过三百亿元公帑，而日后亦要为营运的亏损而作出补贴，但有关兴建、营运港珠澳大桥的财务计划，至今从没作广泛的讨论及谘询，公众仍被蒙在鼓况。

回顾一九九一年港英政府进行机场十大核心工程计划时，当时政府提供关于机场、机铁的环境及工程的可行性研究、财务建议等等均堆积如山、目不暇给。如果要了解有关的资料，便需要花费不少的时间。如果能够阅读所有报告，亦可能会变成半个财务及工程专家。

与机场十大核心工程比较，政府更应就港珠澳大桥公开更多有关经济效益及财务情况的资料。港珠澳大桥的补贴费如无底深潭，可能会为香港政府带来极为沉重的财政负担。故此，政府应该要将港珠澳大桥的交通流量评估、财务情况及经济效益等资料，给予市民及议会参阅，公众才可在掌握充足资料的情况下，决定是否拨款予有关工程。

然而，政府却要求香港市民及议员在完全不清楚财务安排及交通流量评估的情况下，通过拨款以进行有关前期工程的设计。此外，政府在要求通过拨款的同时，无异令港人接受承担补贴大桥亏损的法律责任。政府此举无疑是一个盲目及错误的做法。我们绝不应容许政府蒙混过关，并强烈要求政府公布港珠澳大桥车流量评估及财务评估报告书，令市民可以作出独立及明智的决定。


文章编号: d11fb31b5d31c71d93d1fc8a87259d1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 太阳报 -  (白花油王子又错了) 2008-05-04 社论及专栏 A28 李宗吾厚黑  王十章 


-----------------------------------------------------------------------------













男人的眼泪果然非同凡响，看，四年内两度非礼两名男性的士司机罪成的白花油王子颜福伟，梨花带雨向感化官哭诉不想入狱，终于令法官相信他是「一个好人」，只判其社会服务令一百八十小时，毋须饱受牢狱之灾。

虽说男儿有泪不轻弹，不过当你弹得恰到好处，力量是无比宏大的。记得我的厚黑典范刘备吗？他的江山都是哭回来的，女人大不了一哭二闹三上吊，男人则是一哭二求三上位，我教人脸皮要厚就是这么个道理。

甩难的白花油王子据说马上赶赴香港仔，登上一艘载有大批海鲜的渔船出海，相信是借放生动物来答谢神恩。若你问我，我会说，颜福伟又错了，胡乱放生动物实在愚不可及，有头有面能歌善舞只嫌粉丝不算太多的名人，继男人乱摸男人之后，再次发放错误讯息。你以为念念有词把海鲜扔进海里就是放生吗？更大的可能是，放死。

胡乱放生随时带来反效果

首先，香港海域污染严重，连土生土长的中华白海豚也经常浮尸海面，外来鱼种能否适应确是一大疑问。须知道，你在街市买回来的活鱼，来自世界各地，原来生长于印尼珊瑚礁的鱼，有办法存活于海床遍布垃圾的维多利亚港吗？

其次，即使外来鱼种生命力顽强，真的存活下来，却带来另一问题，原本生态有机会受到破坏。记得中国生鱼造成美国生态灾难吗？记得外来兔子把澳洲弄至焦头烂额吗？记得内地红火蚁把香港吓到失魂落魄吗？你把外来动物随手扔进香港海域，无人知道会有甚么恶劣后果。

还有，既然有人鼓吹放生积福，自然有人为施主你提供服务，甚么服务呢？譬如说，你想放生雀鸟吧，自然有人把原本自由自在的雀鸟捉来卖给你，你完成了放生仪式，以为积福了，其实那些雀鸟已经再次被捉了回来困在笼况，等着下一位客人光顾。

内地有一些大型放生活动更是荒谬绝伦，上游有人放生鱼儿，下游早有群众静候一网打尽，不费吹灰之力即可网网千斤，连小小鱼苗也不放过。

鼓吹放生者，多是佛门中人，由于现在环保分子大多反对放生，随即惹来佛都有火。怎么个火法？说来有趣，用的是我的强项，阴谋论。佛门中人说，放生最容易消除孽障，简单易行，却正因为放生如此殊胜，累劫轮回多生以来，世人的冤家债主呀，邪魔外道呀，都不愿意见到善男信女如此简单便消除孽障，所以千方百计混淆视听，蛊惑人心，阻挠人们放生。

如此说来，那些拯救地球的环保分子是冤家债主了，是邪魔外道了，实在有趣得很。

说到这况，不妨打个比喻，法官放生了白花油王子，若放生地点不是其老家香港而是非洲某个食人族部落，颜福伟会心存感激吗？未必会怕被食，只怕族男皆丑。


文章编号: f861ee05fb3328b1b093c3ea4b170463
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 南华早报 -  (We should leave Lantau alone) 2008-04-30 EDT EDT16  


-----------------------------------------------------------------------------













Tan Sie-sie (Scrap runway, April 24) is quite right to point out that a third runway at Chek Lap Kok would further diminish the habitat of the Chinese white dolphins.

The original airport construction destroyed about 9 sq km of critical dolphin habitat, but unfortunately that was only the thin end of the wedge. A third runway, combined with all the other rampant development the government has in mind for Lantau, such as the proposed Hong Kong-Macau-Zhuhai bridge, and the Soko Islands, would put even further pressure on the Chinese white dolphin, as well as on the local fishing grounds.

Unfortunately, expanding marine parks would only be effective if those parks were properly monitored and were also 100 per cent no-take zones for fishing. Even that would be of little help if we continue to flood our seas with sewage.

The continued development of the Lantau coastline is simply not sustainable and is just as damaging and unacceptable as all the other forms of environmental degradation being allowed in Hong Kong. When are our government officials and their big business cronies going to see the light and stop destroying our land, sea and air?

Janet Walker, Hong Kong Dolphinwatch Copyright (c) 2008. South China Morning Post Publishers Ltd. All rights reserved.


文章编号: d7d21a85c19a8ce4c36a7a0be88af675
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 星岛日报 -  (漏油恐祸及白海豚栖息地) 2008-04-28 港闻 A06  


-----------------------------------------------------------------------------













乌克兰沉船在大小磨刀洲海底捞起后，发现损毁的船身有燃油漏出污染 海面，当局要在沉船位置设置双层巨型吸油浮泡控制；但环保专家担心，未能尽速 清理油污，一旦受天气及风浪影响令油污扩散，会影响在该处栖息的中华白海豚及 海洋生物，造成重大生态灾难。

打捞出水面的乌克兰沉船，相信受水压影响，令船身出现裂痕，并漏出船上油 缸装载的燃油，估计船上燃油量有达二百多吨，相信现时未有全部流出。

环保团体促尽快清理

本港海事处及打捞公司昨在沉船位置海面，放置有双层长方形吸油浮泡，以防 止油污扩散，在内层的吸油浮泡，有两百米乘五十米，而在相隔约一百米的外围， 再有一个五百乘百五米面积的浮泡，以吸收海面燃油。另外，而在双重浮泡内，则 有多艘船只，喷射海水冲散油渍及射出化油剂中和燃油。绿色力量执行总干事文志 森称，漏出的油污应该尽快清理，以免流出造成生态影响，由于船只油缸会分多个 间隔，未必会同一时间全部漏出燃油，如漏出不多，使用吸油浮泡会可以吸走油污

担心刮大风冲散油污

但海面天气不稳定，担心一旦出现大风大浪时，会将油污冲出浮泡以外浮沉水 中，便会有可能影响海洋生态，如经水流冲至大屿山沿海或附近岛屿，更会祸及海 边及陆上生物，情况就变得严重。文志森指出，撞船肇事位置正为中华白海豚的栖 息地，经常有海豚在附近觅食，当海洋鱼类被油污污染，鱼身沾有油渍，可阻塞鱼 鳃呼吸，令鱼类死亡；如海豚进食受污染食物，亦会生病最后身亡，海豚表面染有 油迹，会造成活动困难。

长春社总监张丽萍指出，处理海面油污可使用吸油棉或化学剂，但使用化学剂 会有残留物沉下海底，需要长时间始能作自然吸收，估计短期对深海生态环境肯定 有影响。本报记者


文章编号: fb97b207c128efad0f80214ddaf7c0ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 东方日报 -  (港珠澳桥恐变「大白象」) 2008-04-26 港闻 A23  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】港珠澳大桥将于二○一五至一六年通车，当局计划延伸现有的机场捷运系统，连接未来机场岛东北面填海建成的香港口岸，方便内地旅客经大桥来港后直接转机。但立法会对港珠澳大桥的融资方案及财务摊分比例有保留，要求港府先提交财务资料，才决定是否支持拨款八千六百多万元，进行香港口岸勘测及初步设计工作。

港口岸设机场岛东北　

路政署港珠澳大桥香港工程管理处总工程师谭汉财表示，建于机场岛东北面的香港口岸，北面为旅检大楼，将会设有大型客车的停泊区；南面则为货运区，设有Ｘ光检查设施及货车缓冲区。

他说，计划延建现有的旅客捷运系统，连接机场客运大楼与香港口岸，内地旅客经大桥来港，毋须通关便可直接转机；而外地旅客亦可于抵港后转乘穿梭巴士往珠海。

但多名议员对港珠澳大桥的融资方案却充满疑虑，郑家富担心，大桥的建造成本达三百一十亿元人民币，日后收费过高，令大桥成为车流稀少的「大白象」项目。陈伟业质疑，本港要分摊大桥主体的资金差额达五成，但其实得益最少，担心大桥只令澳门得益最多。他又建议三地政府组成合营公司管理大桥。

运输及房屋局局长郑汝桦回应指，大桥是三地均可得益的建设，会尽力提早完工。他说，当局亦提出四招保育中华白海豚，包括利用泡沫屏障减低噪音，并以密闭式的泥抓、临时防水堤及截泥漏斗，防止污水及沉淀物回流入海中，影响中华白海豚生态。


文章编号: 994a23068b72427805818fed6b204b55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 太阳报 -  (机场捷运拟连接港珠澳桥) 2008-04-26 港闻 A04  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】港珠澳大桥将于二○一五至一六年通车，当局计划延伸现有的机场捷运系统，连接未来机场岛东北面填海建成的香港口岸，方便内地旅客经大桥来港后直接转机。但立法会对大桥的融资方案及财务摊分比例有保留，要求港府先提交财务资料，才决定是否支持拨款八千六百多万元，进行香港口岸勘测及初步设计工作。

路政署港珠澳大桥香港工程管理处总工程师谭汉财表示，建于机场岛东北面的香港口岸，北面为旅检大楼，将会设有大型客车的停泊区；南面则为货运区，设有Ｘ光检查设施。

他说，计划延建现有的旅客捷运系统，连接机场客运大楼与香港口岸，内地旅客经大桥来港，毋须通关便可直接转机；而外地旅客亦可于抵港后转乘穿梭巴士往珠海。

但多名议员对港珠澳大桥的融资方案却充满疑虑，郑家富担心，大桥的建造成本达三百一十亿元人民币，日后收费过高，令大桥成为车流稀少的「大白象」项目。陈伟业质疑，本港要分摊大桥主体的资金差额达五成，但其实得益最少，担心大桥只令澳门得益最多。

运输及房屋局长郑汝桦回应指，大桥是三地均可得益的建设，并会尽力提早完工。而当局亦提出四招保育中华白海豚，包括利用泡沫屏障减低噪音，并以密闭式的泥抓、临时防水堤及截泥漏斗防止污水及沉淀物回流入海中，影响海豚生态。


文章编号: 4943ad24cf60c4aacd30f42e2307ff37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 明报 -  (渔民体验「套餐」) 2008-04-25 旅游 D03 文化游 李佩雯


-----------------------------------------------------------------------------













缺乏就业机会、人口老化，长此下去，社区便会衰落，大澳正处于这危机线上。

大澳文化生态综合资源中心举办多项特色体验活动，透过当地居民带领，让社会大众认识及欣赏大澳的文化及生态资源，同时为居民提供就业机会，使大澳可持续发展。体验活动分为不同系列，内容包括文化生态导赏、摇橹游河涌、参观豆腐花制作、晒咸蛋、织鱼网、观赏中华白海豚、品尝棚屋私房菜、体验棚屋生活等，一天游每人$148，两天游每人$318。

主办机构：大澳文化生态综合资源中心查询：2985 6310网址：cerc.ywca.org.hk


文章编号: 36651e431ea1d46f16ab1e5a7a6f7e7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 明报 -  (游学团) 2008-04-24 中英通通识 F03 综合教材 


-----------------------------------------------------------------------------













每年暑假，本地旅行社都会营办形形色色的游学团，让学生寓旅游于学习，增广见闻。不过，游学团五花八门，质素良莠不齐。消委会过往数年均收到有关投诉，故特别提醒家长报名时，要注意住宿、课程、师生比例等安排。文字整理：梁以祈图：资料图片

资料1 本地游景点

认识可持续发展

．学习织鱼网．摇橹游河涌

．文化导赏

集合时间：上午10:00 大澳集合（全程约5 小时，自备午膳）

费用：每位130 元

主办单位：香港女青年会

「大澳文化生态综合资源中心」参观屏山邓族文物馆暨文物径

元朗文物导赏

路线：

．聚星楼（香港唯一的古塔）．邓氏宗祠（本港大型祠堂之一）

．上璋围（古围村）

．觐廷书室（专为村中子弟准备科

举考试而建）

．洪圣宫

．杨侯古庙

导赏时间：上午10:30/上午11:30/下午3:00/下午4:00

（全程45 分钟）

费用：全免

主办单位：康文署古物古迹办事处

生态保育游

游艇穿梭西部水域

．观察中华白海豚

出发时间：上午9:00 尖沙嘴集合（全程约4 小时，自备午膳）

费用：每位360 元

主办单位：香港海豚观察有限公司

畅游南丫岛

感受渔民文化

．乘天虹星号途经港岛西南面，前往南丫岛

．参观南丫岛渔民文化村

．于「香港美食之最大赏」得奖酒家品尝得奖名

菜及海鲜

．在船上欣赏「幻彩咏香江」多媒体音乐汇演

．前往太平山及兰桂坊

出发时间：下午5:00（全程6 小时）

费用：每位640 元

主办单位：旅游天地

资料2 本地游学团

康泰旅行社今个暑假会举办「少年潜能发展天夏令营」，6 天全部留港，但会预备小记者训练、电波少年及领袖历奇训练等节目。康泰副总经理陈建鹏表示，每天活动各有不同，学员可能会被指派由尖沙嘴到元朗买老婆饼以学习自己坐车等，或要以英语或普通话访问游客，学员亦会在导师带领下，参与两日一夜露营活动。整个活动收费1899 元，共开3 团。

东瀛游近期亦推出一系列「共建新学制之通识学习户外教室」一天活动，提供旅游巴到学校接载师生，亦会安排导游及领队带领师生到马屎洲、龙跃头文物径等地，学习大自然、地理及历史文化等知识，一天收费2900 元，若以每辆旅游巴可载58 人计算，每名学生只需50元。

东瀛游执行董事禤国全表示，推出这系列活动，主要是日后新学制实行后，学生每个学期均要有若干时间在户外学习，所以这些活动在暑假过后亦会继续办。他说，其他往不同目的地的游学团，因汇率高企而团费提升，以内地为例，团费较去年同期升约一成，但预计今年参加游学团的人数会继续增加。

资料来源：〈暑假1899 元留港游学〉《明报》，2008.03.26

资料3 经营游学团守则

香港旅游业协会《游学团重要项目一览表》指出，经营游学团机构应尽量向消费者提供详尽的游学团资料，包括下列项目：

■游学计划

1.课程（科目、师资、授课时数）2.接待单位（名称、地点、所属组织/办学团体、课

外活动）

3.上课安排（每班学生人数、年龄组别、授课语言）

■住宿安排

1.寄住家庭（入选资格、家庭资料）2.学校宿舍（名称、地址、可容纳人数、设施）3.酒店/旅舍（级数、地址、房间类型及设施）

■领队及团队助理

1.资历

2. 与团员人数的比例

3. 工作范围

■膳食

■团费不包括项目

资料4 参加游学团须知

选择游学团注意事项

■营办机构应为持牌旅行代理商，或已委托持牌旅行代

理商办理交通及住宿安排

■如营办机构持有「持牌旅行代理商牌照」，留意收据上是否盖有旅游业赔偿基金0.3％的印花■营办机构应为参加者购买足够保障的旅游保险■领队与学童比例，可参考教统局对学校的指引，即

1:10

■授课者有哪些专业学历？

■不应只着重学校名气，要问清楚课程设计、统筹及证书颁发由哪个机构负责，以及机构是否有认可地位■是否有语言评核分班试？

■较年幼、内向或第一次出门的学童也许会较难适应，应查问营舍内是否有懂中文的导师陪同■住宿与上课地点的距离，交通是否方便？

■如入住寄宿家庭，要留意家庭背景■营舍附近是否有医疗设施？

资料来源：消委会

〈特色游学团7 岁可报〉《明报》，2007.03.18资料5 读万卷书，行万里路旅游与阅读，犹如两匹骏马，拉动思考之车向前迈进。孔子说： 「学而不思则罔，思而不学则殆」；如今我们也可以说： 「游而不思、读而不思」则罔， 「思而不游、读而不游」则殆。

胡安定是开北宋一代学风的大师，一反唐代以来的词章之学，成为宋代理学先驱，然而他学无师承，最重要的老师是泰山，年轻时游学泰山，在泰山一住便是10 年，潜心苦学，相信受泰山的感染甚大。

泰山在五岳之中，以「雄」著称，其势拔地通天， 峰峻穀幽， 各有「幽、妙、奥、旷、丽」的特色。身处泰山绝顶玉皇顶，赏览周遭万峰拱岱，飘然若仙，可以体会汉武帝八次登山，何故赞叹泰山是「高矣、极矣、大矣、特矣、壮矣、赫矣、骇

矣、惑矣……」

又想到杜甫《望岳》一诗： 「岱宗夫如何？齐鲁青未了。造化钟神秀，阴阳割分晓。荡胸生曾云，决眦入归鸟。会当凌绝顶，一览众山小。」诗中的「岱宗」便是泰山，吟此诗时益见泰山的雄伟壮丽。

杜甫曾写过三首《望岳》。三首诗题目相同，所描写的对象、旨趣、风格各异。上述一首咏的是泰山，写于杜甫25 岁时；第二首《望岳》体属七律，诗成于杜甫47 岁时，诗中「西岳崚嶒竦处尊」，咏的是华山；第三首《望岳》体属五古，是杜甫58 岁之作，首句「南岳配朱鸟」，所咏的是衡山。

咏泰山的《望岳》，首句「岱宗夫如何？」表现出诗人对泰山的无限赞赏。面对如此雄奇壮阔之山，在杜甫笔下是「齐鲁青未了」。而其「造化钟神秀，阴阳割昏晓」，是宇宙造化之所钟； 「荡胸生曾云，决眦入归鸟」显然已激荡起诗人的胸怀视野；最后的「会当凌绝顶， 一览众山小」。年轻人自我期许的雄心和气概，确是一泻无遗了。

我不知道胡安定年轻时在泰山学到些什么，只知道他从泰山学成后，回到江苏的家乡讲学，宣扬「明体达用」之学，而其教学方法极重视游历考察。他认为广为游历，对于开阔眼界，不断获得新知非常有益。

现今人人晓说「读万卷书，行万里路」，鲜为人知的是，这金句出自宋代水利专家刘彝之口；而更鲜为人知的是，刘彝是胡安定的高足。名师出高徒，高徒金句，仍见名师的影子。

料来源：岑逸飞〈两头马车〉《明报》，2005.03.22

句子成分

句子一般由单词或词组组成，是语言的最基本使用单位。句子主要由主语、谓语、宾语、定语、状语及补语组成，认识句子结构，我们不单能解释病句的「病」在哪里，更可避免写作时误写病句。

做一做

1.本地（定语/状语/补语）旅行社（主语/谓语/宾语）营办（主语/谓语/宾语）形形色色（定语/状语/补语）的游学团（主语/谓语/宾语）。

2.消委会（主语/谓语/宾语）把选择游学团（定语/状语/补语）的注意事项（主语/谓语/宾语）列举（主语/谓语/宾语）得清清楚楚（定语/状语/补语）。

3.消委会（主语/谓语/宾语）过往（定语/状语/补语）收到（主语/谓语/宾语）游学团（定语/状语/补语）的投诉（主语/谓语/宾语）。

试圈出下列句子的成分。

想一想

阅毕资料5，回答以下问题。

1.试根据提示完成下表：2.第七段运用了哪一种举例方法？

A.语例B.设例

C.史例D.事例

3.综合全文，作者认为：

胡安定游而能思；

杜甫思而不游。

□正确□错误

□部分正确□无从判断

顾问老师：彭智文老师

写一写

1.试综合以上资料，设计一则两日一夜本地游学团广告。（字数600 至700 字，标点符号计

算在内）

2.试以学生会会长身分撰写500字通告，教导同学小心选择游学团。（标点符号不计在内）

讲一讲

你认为「读万卷书不如行万里路」，还是「行万里路不如读万卷书」？

参考答案

做一做

1.本地（定语）旅行社（主语）营办（谓语）形形色色（定语）的游学团（宾语）。

2.消委会（主语）把选择游学团（定语）的注意事项（宾语）列举（谓语）得清清楚楚（补语）。

3.消委会（主语）过往（状语）收到（谓语）游学团（定语）的投诉（宾语）。

想一想

1.（1）旅游与阅读

（2）胡安定游学泰山

（3）汉武帝登泰山的感叹

（4）杜甫写《望岳》

2.C 作者提到胡安定游历和讲学，此为史例。

3.部分正确

首项正确。从文中「（胡安定）潜心苦学，相信

受泰山的感染甚大」可见

第二项错误。作者提到杜甫多首游历作品，可见他游而能思。


文章编号: cc9ce4dc0e562e4607268e115f9e713e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 南华早报 -  (Scrap runway) 2008-04-24 EDT EDT14  


-----------------------------------------------------------------------------













The government should expand marine parks and scrap the idea of building a third runway at the airport.

It must take these measures if the diminishing habitat of the Chinese white dolphin is to be protected.

We do not seem to care about trying to protect these precious habitats.

People continue to throw rubbish into the sea.

We all have a responsibility to protect the dolphins and other animals.

However, people continue to have a selfish attitude and many species have been exterminated because of pollution caused by humans.

A development project such as the third runway, which threatens to destroy a species, should be abandoned.

Tan Sie-sie, Kowloon Tong Copyright (c) 2008. South China Morning Post Publishers Ltd. All rights reserved.


文章编号: 23ed5f3d85ed6d3d51ba06e6fe6d584d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 明报 -  (豚及鼠海豚骨骼— 「小荻」回来了) 2008-04-19 新界东专线 K11 活动透视 


-----------------------------------------------------------------------------













香港科学馆生命厅将于5 月开始推出新展品— 「海豚及鼠海豚骨骼」，共展出3 个不同品种的骨骼标本，当中包括于2004 年在南丫岛芦荻湾搁浅的「小荻」。

糙齿海豚

糙齿海豚的名字来自牠牙齿的垂直坑纹。牠的头部呈圆锥状，嘴喙窄长，背鳍高耸。展出的标本是「小荻」的骨骼。牠是一条雄性少年豚，在2004 年5 月14日被发现在南丫岛芦荻湾搁浅，后被命名为「小荻」。这是首次于香港水域发现仍然生存的搁浅糙齿海豚。研究员曾尝试把海豚带回较深水的位置，其后将海豚送往海洋公园接受疗养。经过10 个月的照料，海豚仍未能自行进食，最后死去。

印度太平洋驼背豚

印度太平洋驼背豚又名中华白海豚。牠体型粗壮，嘴喙修长，有小型背鳍。牠的体色会随着年龄改变；初生时呈深灰色，少年时会渐转为带有斑点的灰粉红色，而到成年后会变为粉红色或带少许斑点。展出的标本是一条雌性成年豚。海豚在2003 年8 月8 日被发现搁浅于印洲塘三桠村的泥滩上。这是首次于香港水域发现仍然生存的搁浅中华白海豚。虽然研究员努力拯救和调养海豚，但由于海豚的身体非常虚弱，牠最终病逝。

江豚

江豚又名黑鼠海豚，是体型极小的鲸豚类。牠头部圆钝，没有背鳍或嘴喙。浅灰色的初生江豚会随年龄而慢慢变深灰色。展出的标本是一条雄性成年豚。尸体在2004 年4 月12 日于吉澳鸡公头海面被发现。标本的颈椎骨及其他的椎骨有感染的迹象，可能与年老衰退有关。

地点：香港科学馆生命厅

科学馆开放时间：

星期一至三及五下午1 时至晚上9 时星期六、日及公众假期上午10 时至晚上9 时逢星期四休馆（公众假期除外）

入场费：$25


文章编号: bcf9b4fc418e4eafafe9503b85c89541
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 明报 -  (让科普书走进凡间书柜) 2008-04-18 中英通通识 F01 通识支援 关咏贤


-----------------------------------------------------------------------------













「一本科普书，可以孕育一名杰出的科学家。」香港科技大学校长朱经武说。由商务印书馆（香港）有限公司、香港科技大学合办的「科普阅读运动」已于3 月中启动，有关机构期望透过向全港中学推广科普阅读的好处，提升中学生对科学知识的兴趣，带动他们主动寻找生活中的科学知识点子。

文：关咏贤图：尹锦恩、受访者提供

港不流行科普书籍

「就算理科生都未必读科普书，更何况是文科生？」科普阅读运动负责人、商务印书馆编辑出版部副经理蔡耀明表示，本港流通的科普书只占坊间出版约三四成，亦不常见于各大畅销书榜，足见科普阅读在香港不流行。

蔡耀明指出，科学与日常生活息息相关，涵盖范围由探讨增强记忆力，远至宇宙形成、尖端科技， 「就连教育局也建议以科普文选作课外读物」，他建议学生从自己感兴趣的问题出发，找出背后的科学根据， 「这可反思我们的生活、使用的技术有没有问题，让我们在选择时有更多资讯参考」。蔡耀明认为培养学生对科普的兴趣，可让他们学会宏观看问题，更可将不同学科的专门知识融会贯通，借以改变固有的逻辑思维模式。

出版

霍金访港诱发科学探索潮

科普阅读运动始于2006 年6 月英国著名物理学家霍金访港时引起的科学探索热潮，促成科大与商务首次合作，将霍金公开演讲的内容及相关文章翻译结集成《我们为何在此？》一书，至今以科大商务科普丛书名义出版的科普书已有3 本。蔡耀明表示，出版中文版科普书将成为科普阅读运动的重点活动之一。

科普大使

以生活例子吸引学生兴趣

要有效推广透过阅读科普书增进科学知识，商务跟科大委任了14 名科大理学院二年级生为科普大使。科普大使将于7 月期间到访3 间已报名的中学，透过专题短讲介绍科学知识，如纳米、天文学、微波物理等及相关书籍，分享知识之余，同时提高学生的阅读兴趣。

科大理学生任科普大使

「科普大使是整个科普运动中比较主动出击的部分，学生听过介绍后，可自行购买或到图书馆借阅有关书籍。」蔡耀明期望短讲能引起学生对科普的兴趣，并透过阅读将之延续，科普大使及学校报名详情将于稍后公布。

就读科大物理系二年级的Wisely 是14 名科普大使之一，Wisely 自大学一年级已参加由学院举办的中学科学讲座计划，曾到访中学向学生讲解微波炉的原理， 「我会以生活接触到的例子，加上一些不常用的情况，例如把金属放进微波炉叮，以实验向学生讲解背后的物理意义。」Wisely 表示，在未来的科普讲座中，亦会沿用生活例子吸引学生兴趣，不同的是会找来与题目相关的科普书推介给学生，此举除可以书本作讲座参考，亦可作为学生听讲座后的延伸活动，「科普书籍不单有如霍金所著的学术书籍，也有适合学生的类别」。

讲座教授对谈开教师眼界

科普阅读运动自3 月中正式启动后，首个活动是3月30 日举行、以教师为主要对象的「从生活中思考科学的乐趣」科普讲座。讲座邀得科大理学院副院长吴大琪、岭南大学文化研究系副教授李小良对谈一小时，二人从早前侦测车速的雷射枪准确度，谈到形而上学的问题，同时亦分享自己阅读科普、科幻书籍的乐趣与得着。

蔡耀明表示，这安排是希望透过两名分别来自科学探究、人文社会讲者的口，让听众了解科学与人文活动的关系，带出科学知识于现实生活的重要。

曾任职教师的Tony 参加了当天的讲座，他认为香港有如陈易希般对科学有兴趣的少年，他们都拥有科学理论与知识的概念，但未必有机会接触高层次的学说。「两名教授在对谈中，各自提出了许多问题……也解释了科学应用与生活的关系。」Tony 称，阅读科普书既可吸收相关知识，又可训练思路，一些生活化的书或是科幻小说及漫画，亦是启发科普学习的入门工具。

书展及网站

为配合科普讲座及科普大使计划，并方便学生、教师及市民能集中阅览与科普有关的书籍，商务除了推出科普运动网页外，亦计划举办书展，展出由科大教授推荐的中英文科普书。而7 月举办的科普征文比赛，参赛作品将由科大理学院教授、科普丛书编辑评选，详情可浏览网址：www.commercialpress.com.hk/ww/popscience，查询电话：2976 6622。

入门书籍介绍

1.《企鹅脚为什么不结冰？》，策划︰《新科学家》周刊，出版︰远流出版事业股份有限公司刚完结的科普书展介绍了不少科普入门书籍，大家有兴趣不妨看看。

2.《物理马戏团（I）》，出版︰天下文化出版股份有限

公司

3.《中华白海豚》，作者︰渔护署，联名出版︰郊野公园之友会、天地图书有限公司、香港薄扶林香

港大学地理及地质学系

4.《蔬果会发电！真的吗？︰科学家没有告诉我们的89 个日常生活谜题》，作者︰罗伯特·沃克，出版︰脸谱文化事业股份有限公司首次科普讲座以「人文与科学的对话」为题，邀得科大理学院副院长吴大琪（左）及岭南大学文化研究系副教授李小良（右）与参加者分享科学知识有趣之处。


文章编号: 51e831ddb2b22c457fd4d2c0a9859c24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 星岛日报 -  (乡郊小工程常遭遇阻力陈培烱要兼当风水师) 2008-04-14 港闻 A24  


-----------------------------------------------------------------------------













都说「搵食艰难」，今时今日做公务员，一点都不容易，即使是负责修 桥建路、盖水渠竖指示牌之类的小型工程，身为技术官员的人民公仆，往往亦要身 兼风水师、心理学家甚至社工，为障碍重重的工程，开辟出畅通无阻的康庄大道。 加入政府四十多年的民政事务总署总技术主任陈培烱，有深切体会。

记者：马国扬

「哗！哗！哗！」，阵阵尖叫声传来，远处的大屿山海

面，一个又一个「身影」在浪花中跃动。一时间，站在山岗上远眺的你，或许 会被吓一跳，以为有人不幸掉进汪洋大海。却原来你正身处全港著名的中华白海豚 眺望热点──大屿山大澳虎山径，陈培烱说：「以前，游人睇海豚，睇得很疯狂、 好忘形。一不小心，便好易成个人碌落山坡受伤！」。

建亭台楼阁顺应改方向

不过，今年初开始，当你重临旧地，却会发现这里加建了一条依山而建、绵延 不断，恰似北京万里长城的翠绿小径。地上铺设的是「坚过石坚」的花岗岩，两旁 筑起的，是仿树木形态的精致石屎栏杆，还有一座活灵活现、一套四件的海豚家族 雕塑。这个耗资二百五十万元的小型工程，是陈培烱与其百多名同僚努力的成果， 令游人不至乐极生悲。

修桥、起路、盖水渠等小型工程，虽然造福人群，但工程上马前，却往往阻力 无穷。身为总技术主任的陈培烱，及他的团队，除了充当技术官员之外，有时更要 身兼风水师、辅导主任，甚至社工等多重身分。「不少工程都在乡郊进行，村民最 担心的，往往是风水问题。有时为了迁就村民，山岗上的亭台楼阁，更要改方向而 建。」

开工前拜神令村民安心

「有时村民甚至会请风水师，陪同我们一起上山工作；而为令村民心安理得， 部分工程开工前，更会应村民要求，举行拜神仪式。」

陈培烱经常攀山涉水，在不少城市人周末郊游好去处的鸟语花香「世外桃源」 工作，有次他与太座参加「香港一日游」，却闹出一段小插曲：「老婆报了团去元 朗，她看到青山绿水异常兴奋，我却不以为然。怎料，去到的景点，竟是自己日常 工作的地方，村长更兴高采烈地欢迎我。」


文章编号: a734293f64e99c77e0fc9a18f6bdb3a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 南华早报 -  (More help sought for mainland dolphins) 2008-04-12 CITY CITY3  May Chan 


-----------------------------------------------------------------------------













Regional effort needed for conservation

Dolphin experts have called for more co-operation from the mainland in protecting Chinese white dolphins.

This was one of the conclusions yesterday after the closing of a five-day workshop organised by the Hong Kong branch of the conservation group WWF and the Whale and Dolphin Conservation Society.

The chairman of the Hong Kong Dolphin Conservation Society, Samuel Hung Ka-yiu, said there was a discrepancy between the mainland and Hong Kong governments in conservation efforts.

While the Hong Kong government had been funding dolphin research projects regularly over the past 10 years, Mr Hung said, funding from the mainland government had not been consistent.

He also noted that while data collected about Chinese white dolphins was sufficient in assessing the impact of local projects on their habitat, more data about the waters in the Pearl River estuary was needed to study the species as a whole.

"However, the Hong Kong government can't fund projects carried out beyond Hong Kong waters," Mr Hung said. "We need more effort and co-operation from the mainland government."

Ben Wilson, principal investigator and lecturer of the Scottish Association for Marine Science, also emphasised the need for a regional study to help conservation efforts.

Despite the threat posed to the dolphin, Dr Wilson said its endurance was impressive.

"We heard about Chinese white dolphins 15 years ago, and they are still there," he said, referring to the threatening environment. "Hong Kong is the only place where I can find all the human threats at the same spot. If we don't take action to manage those human threats now, their impact on the population status of these dolphins may be showing in five or 10 years' time."

Last month a report by Mr Hung, who carried out research for his doctorate at the University of Hong Kong, recommended the government expand marine parks and scrap the idea of constructing a third airport runway to protect the dolphin's habitat.

Clarus Chu Ping-shing, senior marine conservation officer of WWF Hong Kong, said data on the Chinese white dolphins in the Pearl River estuary should be revised as soon as possible.

According to the IUCN Cetacean Specialist Group, an international concern group on conservation of dolphins, whales and porpoises, the Chinese white dolphin is classified as "data deficient" on its red list of threatened species.

A spokeswoman for the Agriculture, Fisheries and Conservation Department said the department had been monitoring the dolphins for more than a decade. The department said it was also co-operating with the mainland authorities on conservation efforts.


文章编号: 89f64c26af339a38649cfb6c4053f349
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 明报 -  (香港白海豚全球最坚忍) 2008-04-12 生活 A18  


-----------------------------------------------------------------------------













中华白海豚可算是香港的「吉祥物」，不过这群香港「居民」却受到无数威胁。超过20 名世界各地的鲸豚专家，过去一周齐集香港，商讨未来如何保护居于珠三角的中华白海豚。专家均指出，逾百条生活在香港水域的中华白海豚，比世界各地的海豚更「坚忍」，因为香港海域潜伏的危险，比世界各地都有过之而无不及。

团体请20 多名专家商保育世界自然基金会香港分会联同鲸豚保护协会（The Whale andDolphin Conservation Society）合办为期5 天的工作坊（4 月7 至11 日），邀请全球20 多名鲸豚专家来港，研究如何保育香港之宝「中华白海豚」。

工作坊主席Ben Wilson 昨于记者会上发表讨论结果。他指出，居于珠三角一带的白海豚，要面对一连串的威胁，包括被船撞倒、过量捕鱼致无法觅食、噪音、被鱼网缠绕等，比世界上其他海豚面对的威胁更多。Ben 认为，香港的研究员过去15 年一直致力搜集及观察中华白海豚的数据，调查完善详尽。但香港对白海豚的研究，是时候由要提升至主动的保育，研究员应分析数据，再预测及估计海豚的数量，从而作出更具体的保育工作。


文章编号: f40751a60fdd62ff2df9acf925f645e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 新报 -  (港中华白海豚面对威胁多) 2008-04-12 港闻 A07  


-----------------------------------------------------------------------------













【新报讯】很多人都会在假日专程到大屿山观赏中华白海豚，原来香港 亦是全球最多中华白海豚居住的地方之一。但有专家指，本港海豚面对威胁之多属 全球罕见，故有必要密切监察，以免绝种。世界自然基金会与保育海豚国际组织WD CS举行工作坊，讨论珠江口中华白海豚最新保育情况，共有20多位来自世界各地的 专家参与。海洋学专家Ben Wilson指出，珠江三角洲是全世界最多中华白海豚出没 的地方，但同时本港中华白海豚面对的威胁亦是全球少有之多，故本港的研究绝对 可予其他地方借镜。

仍存逾百尾实在神奇

本港中华白海豚面对的威胁属全世界少有，包括海水污染、捕鱼、生活在船只 航行海域、声音污染等，都可令海豚生活环境受影响。Ben Wilson亦指，仍有这么 多中华白海豚生长在本港海域实在很「神奇」。

世界自然基金会高级海洋环境保护主任朱炳盛表示，今次活动希望可以重新整 理多年来曾在本港进行的研究资料，并得出一些国际认可的数据，作「群族生存研 究」，进一步研究不同的威胁对本港中华白海豚的影响性。

工作坊亦建议将来再作中华白海豚研究时，应将中港两地的海豚一并纳入研究 范围，因海豚不只在香港出没，牠们其实属于珠江三角洲一带。现时本港有超过10 0条中华白海豚，珠三角一带数量则有约1,000条。


文章编号: 852e28fa8817525771a0bbd188967a8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 星岛日报 -  (专家组工作坊研白海豚) 2008-04-12 港闻 A22  


-----------------------------------------------------------------------------













中华白海豚是香港九七回归的吉祥物，牠们全球最密集的聚居地在珠江 河口，而珠江河口和香港海域的中华白海豚则是世界所有白海豚(见图)中面对最多 威胁的一群。世界自然基金会及鲸豚保育协会联合二十多名世界各地鲸豚类专家及 研究员组成工作坊，研究关于珠江河口中华白海豚最新保育情况。


文章编号: 45e81799ddeb0ba42adae85aba1368ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 东方日报 -  (专家共商保护白海豚) 2008-04-12 港闻 A21  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】现时珠三角河口约有一千条中华白海豚，本港约占一百条，但有鲸豚专家指出，由于本港将展开多项大型基建项目，海水污染严重，海面上的渔船及人类海上活动亦频繁，促使本港的中华白海豚所受的生命威胁较全球其他地区高。

专家对此表示关注，并会着力研究如何加强对中华白海豚的保护。

世界自然基金会香港分会联同The Whale and Dolphin Conservation Society 昨日完成了一个为期五天的工作坊会议，逾二十多来自香港、内地及世界各地的鲸豚专家出席，讨论他们在过去十年对中华白海豚的保育研究情况。

有专家在会上提出，世界自然保护联盟所提供的保育资料欠充足，可以再作改善。


文章编号: f94698b6b264dd98d4cdddc56e920e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 大公报 -  (白海豚保护数据不足) 2008-04-12 港闻 A19  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】虽然本港过去十五年对中华白海豚的研究工作受到肯定，但 有国际专家表示，目前中华白海豚的物种状况资料仍属于「数据不足」。

由世界自然基金会香港分会与国际鲸豚保育协会联合发起的「关于珠江河口中 华白海豚最新保育情况工作坊」昨日结束。一连五日的工作坊吸引了来自中国内地 、香港、澳洲和苏格兰的逾二十名中华白海豚研究者出席，就十五年来香港所作的 有关中华白海豚的研究数据进行总结与分析，并就珠江河口中华白海豚保育工作未 来的发展方向提出建议。

素有「海上国宝」、「海上大熊猫」之称的中华白海豚，喜欢住在河口环境， 接近香港西面水域的珠江河口亦因此成为现时世界上录得中华白海豚数量最多的地 带。然而，由于香港与世界各地的船只来往高度频繁，加上水质污染、水底噪音和 渔民误捕等诸多原因，令出没香港水域的中华白海豚面临众多威胁。

来自苏格兰的海事科学专家BenWilson博士肯定了香港在过去的十五年中所作 的中华白海豚研究工作，他又说，在现时鉴定物种状况的权威资料──「世界自然 保护联盟红色名录」中，中华白海豚仍属于「数据不足」一类。

专家小组建议，香港的中华白海豚研究者应避免单纯地进行纪录观察工作，未 来的工作可更多关注如何透过多年的数据收集和分析，变被动为主动地预估中华白 海豚有可能面临的种种威胁，从而更有效的进行应对。


文章编号: 1fc736feba34e6e3bed5d9e30a804c89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 太阳报 -  (应设立部门保护白海豚) 2008-04-07 太阳虹 A19 大旧在此  陈伟业 


-----------------------------------------------------------------------------













白海豚是珍贵的稀有动物，但近年却要面临濒临绝种的威胁。为了保护此等濒临绝种的动物，政府应该设立专责部门，保护白海豚，使白海豚不会在香港海域永远消失。

根据海豚保育学会提供的数字，现时在香港海域生活的白海豚大约有二百条，在过去十二年来，数目均保持平稳，没有明显的增长及减少。然而，白海豚所面对的困境却逐步浮现，例如本港海域去年便共有十七条中华白海豚搁浅，是○五年以来最高，而白海豚搁浅的原因，则与日渐频繁的航海交通有关。此外，不少学者及保育人士均忧虑随着赤鱲角机场的扩建，港珠澳大桥、屯门至东涌连接路的兴建，白海豚的居住环境会受到破坏，迫使他们永远迁离香港海域。

很不幸地，上述的数据及对于白海豚的研究及分析，全部源自非政府机构及学者。政府至今却没有一个专责部门，研究聚居在香港海域的白海豚生态，亦没有制订完整的政策，全方位保护白海豚。过去多年，政府只会在保育团体的施压下，才会采取零碎的措施，有限度地保护白海豚。

如果政府仍不能制订全面的保育白海豚政策，未来多项工程开展时，白海豚必会面对更大的威胁。故此，政府应该成立一个专责部门，聘请保育海豚的专家，研究香港白海豚的生活形态以及所面临的威胁。该专责部门亦应主动联系各保育机构，制订全面保育白海豚的法规及政策。

在短期内，政府当局亦应确保白海豚不受船只威胁，包括在白海豚聚居地，划定禁止船只驶入的区域，以确保白海豚的生命不会受到高速行驶的船只威胁，并投放大量人造鱼礁，恢复海洋生态，为白海豚创造更佳的居住环境。

白海豚是香港珍贵的自然资产，香港市民及政府应该珍而重之。只有政府认真看待保育白海豚的工作，才可为白海豚缔造安乐窝。


文章编号: 7e8b8f15ed682237453957aaa269a369
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 南华早报 -  (We must save marine habitats) 2008-04-05 EDT EDT14  


-----------------------------------------------------------------------------













I was not surprised to learn that research has shown that a third runway would threaten the Chinese white dolphin's habitat (Scrap runway plan to save dolphin, says study, March 27).

It is clear that reclamation poses the greatest threat to our marine environment. It provides us with more land for our rising population but, surely, with better planning - when it comes to the use of available land - we could solve this problem without putting our environment at risk.

All human activity has an impact on the environment and it is often negative. We can reduce the damage done by expanding Hong Kong's marine parks.

We have to strike a balance between development projects and environmental protection.

Cynthia Chang, Sau Mau Ping Copyright (c) 2008. South China Morning Post Publishers Ltd. All rights reserved.


文章编号: 722ab0c7d8c2434cbdb0a4f24983ae6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 信报财经新闻 -  (建筑残酷物语) 2008-04-04 另类．体育 P36 明信片 罗维明


-----------------------------------------------------------------------------













　　「再织城市」展览结束，工人清场，一个个建筑模型搁在地上，等装上货车。那都是未来都市新貌，现在却战后遗迹一样四散街头，西风残照，有几分世界末日预兆。不过末日到临前，部分模型还会建成，还会巍峨矗立在未来城市新天地，有幸风光几世纪，其他，就只能搁在建筑师自己的事务所，墓碑一样，看着日影缓缓移过。

　　每个建筑师总有一个遗憾吧？

　　Zaha Hadid来港，大家都喜欢提她没建成的山顶计划，好像当年输给Terry Farrell的托碗巨手真不应该。唉，建筑投标真是个残酷游戏，或者说任何竞赛游戏本来就残酷。如果没有你，我就会脱颖。两个只能活一个，为什么偏偏不拣中我？看完理工大学设计学院各个竞图，Hadid的疾风奔驰当然夺目，但UNStudio的设计像村上隆卡通般可爱，如果改为竞逐Hong Kong Design Institute新校舍，或者政府总部，机会会不会大一点？我上网找UNStudio这个设计，连他们自己的网站都没贴图，好像那是伤心往事一宗，大家不想提。

　　西九的白海豚天幕盖不成，Norman Foster会不会把设计图从网页中删去？

　　但Foster也不必太遗憾，香港就是这样，摘了桂冠未必开花，科技大学就是前科。

　　而且即使建得成，不等于没遗憾，Sydney Opera House便是经典。

　　悉尼歌剧院的建筑设计师是丹麦的Jorn Utzon，当年在国际上仍寂寂无名，他竞逐国际投标像我买六合彩，连号码都懒得选，走到柜台就说：「电脑票。」还加一句：「十期。」博彩既然靠天意，投机不必太费心，所以他随便画几笔就交稿，比Zaha Hadid的彩色线画更简单，但评审在二百多件标书中只垂青这件，没透视图，还找人帮他补上。而他也就天才横溢的来到悉尼监工，像Gaudi盖La Sagrada Familla教堂一样，或者像王家卫拍电影，一边盖一边改设计，于是工程延误、预算超支。澳洲政府想有个3500座位的歌剧院，Utzon的草图只容1700位。负责建造的Ove Arup（日后负责兴建Pompidou Center）属下工程师跟他翻脸，自由党上台更严管开支，迫得他恐吓道：「钱不来我就辞职。」结果工务部长打蛇随棍上，率先向传媒宣布他走人，Utzon只好携同妻小归家。歌剧院落成开幕，他都没出席。

　　Bennelong Point上斜晖脉脉水悠悠，歌剧院闪闪生辉，成为一代杰作，大家都赞叹不已，但知道这个故事后景仰变成凭吊，似乎还听到暗影里无声的一抹感叹。

　　不过类似的故事其实不少。最新一个可能是世贸遗迹纪念址。虽然结局不同，设计的Michael Arad坚持到最后，但落成时，相信用来纪念他个人焦头烂额的经历多过911。

　　建筑既然是开山劈石大制作，残酷一点又理所当然。

　　Hadid当年的山顶构想图，尽是飞扬的彩带四野窜奔，外行人如我看得眉飞色舞，但到底外行，眼花撩乱时脑袋更乱，想像不到山顶的超世纪新貌。但理工大学设计学院那一行行疾走的线条就同环境很脗合。

　　我以后开车经过不必加速，都觉得眼前景物如风逝。一讲到风流，就喜上眉梢。

　　更正　上周本栏「真正简约」一文中，提及红磡火车站「那就是一排电脑」，应为「那就是一排电流」。


文章编号: 9df068f5d2f09ecab98c628b35e43f88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 生活区报 (香港经济日报) - 新界西 -  (大屿山多基建 白海豚常搁浅) 2008-04-03 社区新闻 006  


-----------------------------------------------------------------------------













　　政府提出于大屿山进行多项基建，机场正研究兴建第3条跑道，港珠澳大桥、物流园亦即将上马。有海豚专家以6年时间进行追踪研究，确定该些基建地点正是本港中华白海豚的主要栖息地，工程展开恐威胁白海豚的生存。

　　本港海域去年共有17条中华白海豚搁浅，是05年以来最高。海豚保育学会会长洪家耀指出，除了基建项目和污染之外，高速船增加、频繁的海上交通及海豚观赏活动等，均对白海豚的生存带来威胁。

　　洪又指，自己过去6年一直在进行追踪研究，确定大屿山西南部、龙鼓洲及大小磨刀洲一带，是本港中华白海豚出没次数最频繁的地点，而未来大屿山有多项工程展开，将直接威胁牠们的主要栖息地。

可能赶走海豚

　　他表示，机场正研究兴建第3条跑道，需要进行大范围填海，机场东北角的海豚栖息地随时填平，「海豚栖息地填平了就不能再回头，可能会将他们赶离香港水域。」

　　而港珠澳大桥即将上马，其口岸人工岛将建在机场岛东侧，加上屯门至赤鱲角连接路和拟建在近大小磨刀洲的物流园等基建项目，洪家耀警告，除了填海工程填平大屿山北部的海豚栖息地，亦会加剧附近水域的污染，影响海豚生态。

　　洪建议在大小磨刀洲设海岸公园，以及在大澳建立海岸保护区，并将计划中的西南大屿山海岸公园范围扩大，令白海豚有更合适的环境繁殖及生长。

研究结果提交政府

　　他称，已将有关的研究结果提交予政府，作为环评的参考数据，并要求当局展开基建项目时，应避免影响白海豚的主要栖息区域，并限制船只进出，减少滋扰。

　　机管局回应指目前正和民航处研究现有跑道的流量，是否兴建新跑道未有定案。渔护署则表示，所有大型基建工程须通过环境影响评估，亦会继续计划在索罟群岛及西南大屿山兴建海岸公园。


文章编号: fcd86f0eb562354442c306b6bfe2c351
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 太阳报 -  (建焚化炉政府假谘询) 2008-04-02 港闻 A14  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】政府拟于屯门曾咀或石鼓洲兴建焚化炉，环境保护署在工程项目简介中则明显倾向在屯门兴建，指石鼓洲岛上有多种具生态价值的动物栖息，附近又有海豚出没，填海及建造工程会影响海洋生态及渔业。

石鼓洲具生态价值

屯门区议员批评政府假谘询，一早选定在屯门兴建焚化炉。

环保署提交的工程项目简介指出，选址研究结果显示，曾咀煤灰湖及石鼓洲是适合选址，政府将进行详尽工程及环评研究作最后决定。

该署又说，石鼓洲上有多种具生态价值的动物栖息，包括鲍氏双足蜥、两种从未有记录的蛇、两种不常见蜻蜓─苇笛细蟌及黑背尾蟌，蝴蝶品种亦颇多。周围海域是鱼类产卵及哺育场，曾发现中华白海豚和江豚出没，填海及建造工程可能影响海洋生态及渔业。


文章编号: 34a6c17aeef553a44d36fcaf850069a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 明报 -  (郊野寻宝) 2008-04-01 中英通通识 F01 看图说话 关咏贤


-----------------------------------------------------------------------------













郊野公园除可让市民在闲暇日子享受郊游乐外，更是不同种类动植物的栖息地，保育价值甚高，这些天然「宝藏」，你又认识多少？ 文：关咏贤1 2007 年本港郊野地区分布

考考你

你认识本港的郊野公园、海岸公园吗 ？试根据上图字母、数字及下列相关提示，

填上正确答案：

海岸公园、海岸保护区

A.

根据渔护署资料，本港共录得84 种石珊瑚， 已录得65 种，覆盖率十分高。

此外，园内有超过130 种珊瑚伴生鱼类、逾200 种海洋无脊椎动物，以及超过65 种海藻。

B.______及______一带海域受到珠江流水的影响，降低了海水的盐度，海水中的有机营养丰富，形成生物多样性，鱼类及贝类产量同样丰富，也是中华白海豚聚居地。

C.______保护区内，可找到4 种主要岩石，包括在火山爆发时形成的凝灰岩。区内的生物多样性亦十分丰富，包括不同的鱼类、珊瑚及海洋无脊椎动物，亦因如此，一般水上及沿岸活动如钓鱼、游水等都被禁止。

郊野公园

例：1.1971 年，政府于戴麟趾康乐基金中拨款，在城门设置试验性郊游康乐设施，深受市民欢迎。1977 年6 月24 日划定为郊野公园，是本港首3 个郊野公园之一，园内设有占地4 公顷标本林，保存了不少稀有及濒危植物。

2.______是最受游客欢迎的郊野公园之一。根据渔护署资料，2005/06 年度参观人次高达229 万多，当中的新娘潭更广为人熟悉，相传这地方是因为有个新娘不幸溺毙而得名，而大美督烧烤场亦是市民烧烤的好去处。

3.______是全港最大的郊野公园，总面积有56.4 平方公里，著名景点包括凤凰山、分流炮台及芝麻湾石林等。

4.1996 年2 月10 日曾发生五级山火，导致3 名学生、两名教师死亡，其后政府修建「春风亭」纪念是次惨剧及于惨剧中舍己救人的两名老师。

5.______是本港最新的一个郊野公园，于1998 年划定，亦是全港最细小的一个，面积只有47 公顷。除了松林炮台及堡垒等遗迹，园内有多达115 种鸟栖息，偶然亦会发现箭猪和赤腹松鼠的踪迹。

2 统计数字

知多点：

一年逾千万人次郊游

为保育郊野地区，政府自1977 年开始划定首批郊野公园，至2007 年底，占全港土地总面积约38%（41,644）公顷的土地划为23 个郊野公园及17 个特别地区，以作保育、康乐、教育及旅游用途。郊野公园内设有远足径、自然教育径、烧烤及野餐地点、露营地点及游客中心。2005/06 年度录得的游客数目约1223 万人次。资料来源：渔护署

想一想

1. 根据资料一，比较1977 年与2007 年香港郊野地区分布的转变，并指出政府规划时的考虑。

2. 参考资料二，并结合个人观察和经验，讨论公众对郊野公园的重视程度（如使用情况、保育等）。

3. 根据资料二，2003/04 年度各项数字有什么转变？试讨论可导致这现象的因素（如社会政策、事件等）。

延伸阅读

1. 渔护署〈郊野公园及海岸公园概况〉， 《渔农自然护理署年报2005-2006》： www.afcd.gov.hk/misc/download/annualreport2006/big5/countrymarine.html2.渔护署〈认识郊野公园〉：www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_lea/cou_lea.html3.渔护署〈游览郊野及海岸公园〉：www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis.html

延伸活动

试搜集资料（如动植物种类、地方的保育价值等），为班会设计生态游路线图，并解释这行程如何可让同学认识到郊野保育的重要。

答案

A. 东平洲

B. 沙洲、龙鼓洲

C. 鹤嘴

1. 城门

2. 船湾

3. 南大屿

4. 八仙岭

5. 龙虎山


文章编号: 7ddec2554c500239baddc67f1650f287
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 星岛日报 -  (游水乡续寻白海豚) 2008-03-29 行山乐 E03 走进自然 岳不群


-----------------------------------------------------------------------------













一直热心推广户外活动的网站旅行家，为庆祝成立八周年，将于4月20 日(日)举行会庆游，早上由青衣出发，乘专船直驶大澳，上岸后由专人带领往宝珠 潭及屿北界碑参观；又或自由活动，自行参观水乡大澳的棚屋，以及杨侯、关帝、 洪圣和天后等古庙。自费午膳后，再乘船途经大小磨刀洲、机场、青山发电厂、烂 角嘴前往沙洲，找寻中华白海豚踪影，认识其习性及生态环境。抵达沙洲后队员将 分成两小组，依个人体力选择合适路线，分别是游西海明珠海岸公园或漫步连岛沙 堤。大约下午四时启程回航，途中会举行抽奖，随时满载而归。

费用：$108(包领队、专船及保险)

文：岳不群

图：星岛图片库

查询：旅行家/28365878


文章编号: 1d01a2d39b42189937bc1110706a43d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 信报财经新闻 -  (真正简约) 2008-03-28 另类 P46 明信片 罗维明


-----------------------------------------------------------------------------













　　城市因建筑扬名，Bilbao是个好例子。不看西甲的都骆驿于途，到步才吓一跳，因为有名建筑不止Frank Gehry的Bilbao Guggenheim，还有Santiago Calatrava的Zubizuri Bridge和机场，以及Norman Foster的地铁站，那真是简约主义一次完美示范。Bilbao Guggenheim？嗯……。

　　简约，我们一向简单的认为只是简单。四四方方一个空间，东西愈少就愈高章。但简单到极点是为什么？Foster的答案是方便。

　　不止建造过程：钢铁支架搭好，装上玻璃，房子就盖好了（Joseph Paxton在1851年因此可以超速完成Crystal Palace，让皇夫Albert搞伦敦博览会），不必粉饰，不必雕琢，不必铺张。就像Robert Bresson的电影：一个镜位拍得到，不必第二个，动作交代了，对白就不必。构图永远框住动作最引人的一刻。或者动作都不要，画外音就够，看都不让你看。但Foster做的是工艺品，有人会用到，就要大家使用方便：一条长电梯由地面通到大堂，大堂其实像吊台，往前走两步，不必入闸，都看得到下一层的路轨月台，知道列车几时到站。乘客由地面到列车的路程，一条直线而下，到了大堂，入了闸，才左右分支，全部都在视线范围内，不必拿着地图闯迷宫。真是亲民。

　　Foster给香港设计赤鱲角机场都有这个想法：列车到站，门打开，不管那一卡的乘客，都用同样距离的直线登上同一班机。又几主民。

　　民主亲民，是西方现代政治方向，也是文艺思潮目标。现代主义精神发展到极致，不必精湛技术训练，人人可以做艺术家。油漆佬随时是Rothko、印刷师傅做到Warhol、随街涂鸦可以是Harring。香港民间早有共识，因此有人捧曾灶财做艺术家，大家都不介意。

　　但艺术还是要能教人生活才是好艺术。

　　看多了布烈逊的电影，我做人做事都尽量省工夫，一只手开到门就不必两只手，一句话交代到就懒得有第二句。日间省掉不少力气。当然，如果有人觉得我腻闷懒散，那只是我学艺不精，真正简约其实都好花气力。减呀减，只为去芜存菁，让精华凸显。像Foster几个作品，都搅尽脑汁，希望用一条线就说清楚作品的意向。机场几条弧线，大家都讲过是云的象征。未知会否盖得成的西九弧形天幕是中华白海豚。红磡火车站，我当作是火车头喷出来的烟，或者我们的火车早已电气化，那就是一排电脑。而Bilbao的地铁入口，人称Fosteriotes，机械地看，是透明通气管，你家抽油烟机都有，但诗意地想，那可是一条大蚯蚓呀。拍过《星际奇兵》Dune的David Lynch会会心微笑。

　　Foster的线条简单，想像不简单，真是值得大赞特赞，而我在这儿落力吹嘘，皆因我喜欢那条鱼。将来他的天幕盖得成，我每晚在窗前就可以看到银亮的一线弧光，像海豚一样，在星光下泛泳。唐唐，我「顶」（喂，是大陆的说法，不是广东话意思）。


文章编号: 794fa0dd5746d73954865d96b15fb5b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 星岛日报 -  (保育者吁设中华白海豚保育区) 2008-03-27 港闻 A20  


-----------------------------------------------------------------------------













中华白海豚在九七年香港回归的时候被选为回归吉祥物，而现时香港白 海豚的数量约有二百条，数目十年来持续平稳。海豚保育学会担心政府大量的填海 及基建工程会破坏生态，影响海豚的栖息，建议当局兴建海豚保育区，以及扩大海 洋的保育范围。海豚保育学会会长洪家耀表示，他经过六年的新方法研究，发现大 屿山沙洲、大澳、大小磨刀洲、机场东北角以及大屿山西南边，都是海豚重要的栖 息地，海豚出没密度较高，料共有约二百条海豚在港海生活。而海豚出现的热点主 要是沿着天然海岸线、渔业资源丰富及水底斜度较高地方。

海豚保育学会担心政府将在大屿山进行的大规模基建工程会破坏生态环境，如 港珠澳大桥的人工岛、机场第三条跑道及屯门至赤鱲角隧道等，令海豚的核心活动 水域深受影响，减少牠们的活动范围。洪举例，「屯门三十八区兴建环保园，受填 海及挖泥影响，对出海域海豚数目持续减少。」

另外，洪又指出，过去十年的海上交通流量增加了一倍，频繁的航道会减少海 豚的活动范围，建议政府严格规管海上交通量；同时又建议，在大澳兴建海岸保护 区，及尽快落实在索罟群岛及西南大屿山兴建海岸公园；亦要规管出海观看海豚的 活动，因在大澳一带地区的观豚活动严重影响并滋扰了海豚的生活。记者周嘉莉


文章编号: a2a10fd115186000981e48cc33edf4ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 香港经济日报 -  (去年17条搁浅 05年来最多) 2008-03-27 社会要闻 A25  


-----------------------------------------------------------------------------













　　本港海域去年共有17条中华白海豚搁浅，是05年以来最高；专家指，除了基建项目和污染之外，高速船增加、频繁的海上交通及海豚观赏活动等，均对白海豚的生存带来威胁。

船运及观赏频繁 影响觅食

　　海豚保育学会会长洪家耀指出，由96年至05年间，往来香港和澳门，以及内地城市的高速船数目增加一倍，高速船驶经的水域往往是中华白海豚的栖息地。由于海豚是利用声音来定位，寻找猎物，高速船发出的高频噪音会严重影响牠们听觉，令牠们难以觅食。

　　另外，海豚观赏活动频繁，他常见有高速船追逐白海豚︰「就好像马路上，有几辆车不断追着你。」大澳水域是海豚出没频率最高的水域，海豚观赏活动最多，假日期间会有几十艘船出海，「海豚受滋扰，会另觅栖息地。」

相关文章: 大屿山基建多 白海豚恐再减


文章编号: 369ad7d11b312163c8b1c9e0793c314d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 文汇报 -  (专家警告：填海挖泥扼杀生存空间港白海豚年死10条) 2008-03-27 香港新闻 A13  


-----------------------------------------------------------------------------













　【本报讯】（记者 聂晓辉）聚居于大屿山水域的中华白海豚，多年来见证着大屿山的变迁。随着多个基建项目上马，这些陪伴着港人成长的白海豚或会出现绝迹的一天。香港海豚保育学会会长洪家耀警告说：「海洋污染及基建工程令中华白海豚的栖息地越来越少，如没做好保育工作，牠们的未来景况堪虞！」

　香港海豚保育学会自1996年起进行中华白海豚在本港出没的研究，过去10年来，本港每年稳定地约有200至220条白海豚，整个珠江口的种群约有1,200至1,300条，主要在大屿山水域一带出没，以龙鼓洲、深水角、大小磨刀洲、大澳及鸡翼角出现的密度最高；季节方面，以入秋的9月份出没量最多；春季的3、4月较少。

污染为祸首 海豚染病亡

　洪家耀指出，白海豚喜在深水、有斜玻的海床及天然海岸线出没。他称，自大屿山机场兴建后，已影响白海豚的生存空间，研究亦发现牠们少在机场两面对开水域出现。他表示，每年均发现8至10条白海豚死于本港海域，死因主要是被鱼网缠死、被渔船撞死，以及因海洋的污染，令牠们容易感染疾病死亡。

　研究又发现，填海及挖泥工程都会令海豚出现的密度降低，洪家耀担心像港珠澳大桥、物流园等基建项目将扼杀白海豚的生存空间。他说：「当局已接纳我们建议，在考虑白海豚的走线，将大桥人工岛位置作出更改，但如真落实兴建第三条机场跑道，将有很大影响，因为覆盖的空间(白海豚出没地)较多。」

环团冀建更多保护区

　洪家耀表示，研究数据显示海岸公园可有效保护白海豚，希望当局尽快兴建更多海豚保护区，改善有关海岸发展的环评工作，并尽量避免填海工程及长期监察海豚状况，严格监控海上交通，让大澳一带的观豚团的船速控制在10海里以下，以减少对白海豚所造成的滋扰。


文章编号: 665eb0385d9dd3814ba2207258871fec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 头条日报 -  (北大屿山发展工程被指影响海豚生态) 2008-03-27 港闻 P18  


-----------------------------------------------------------------------------













栖居北大屿山的中华白海豚(见图)或遇危机，有团体关注，北大屿山来年将陆逐开展多项基建，机场人工岛、屯门赤鱲角连接路及物流园等工程，均正处中华白海豚的主要栖息地，或会令现时全港仅得二百条的白海豚进一步减少，呼吁当局在工程前在附近水域增设海岸公园及保护区，避免白海豚舍港而去。本报记者香港海豚保育学会九六年起一直进行追踪调查，确定现时约有二百条中华白海豚定居本港，主要出没于大屿山西部及屯门龙鼓洲一带海产丰富水域。

学会会长洪家耀指，白海豚酷爱生活于自然海岸线，因此机场岛及屯门环保园等填海工程若逐步开展，或会赶走现在附近出没的白海豚。

团体促当局为海豚着想

洪家耀坦言，北大屿山发展虽有必要，但政府亦应让白海豚有生存空间，否则或会对白海豚造成极大滋扰，令牠们可能完全离开香港水域，令本港从此少了一种回归前后的代表性动物。他建议，当局可在大屿山多个水域增设海岸公园及保护区，范围包括大小磨刀洲、大澳、索罟湾群岛、西南及南大屿山等，以保护区内自然生态环境，亦能减少区内船只数量及速度，有助吸引海豚留港生活。

渔护署回应称，会继续在索罟湾群岛及西南大屿山发展海岸公园计划，并强调所有大规模基建，事先均要通过环境评估。


文章编号: e3156e8430bdca8c16990948c540745f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 南华早报 -  (Scrap runway plan to save dolphin, says study) 2008-03-27 CITY CITY1  Cheung Chi-fai 


-----------------------------------------------------------------------------













Researcher warns that development projectsincreasingly pose threat to mammals' habitats

The government should expand marine parks and scrap the idea of building a third airport runway if the Chinese white dolphin's diminishing habitat is to be protected, a leading dolphin researcher says.

The advice came after six years of research into the distribution and habitat of dolphins within Hong Kong waters, which will offer infrastructure planners a better idea about the location of no-go areas.

These include waters from Tai O to Fan Lau, Lung Kwu Chau and Sha Chau Marine Park, and Sham Shui Kok near The Brothers islands, where the highest densities of dolphins were recorded during the research.

Dolphins favoured these sites because they experienced less disturbance there by humans, better environment and richer food supplies.

To preserve these sites better, they should be designated as quickly as possible as marine parks or reserves with enhanced management measures such as closed areas for sea traffic, before they were destroyed by new development, said the report by Samuel Hung Ka-yiu, who did the research for his doctorate at the University of Hong Kong.

According to the research, about 200 to 220 white dolphins were regularly found within Hong Kong waters over the past decade, part of a 1,300-strong population living in the Pearl River estuary.

This group of resident dolphins probably survived construction of Chek Lap Kok airport in the 1990s, which left them a much smaller habitat in the waters of north Lantau because of massive reclamation.

"I will not say they are doing well," Mr Hung said. "They are just doing OK and surviving."

He warned that further environmental degradation might seriously disrupt the sustainability of the species or push them out of Hong Kong waters, especially in light of the large infrastructure developments planned for Lantau.

Among the projects planned in the area is the Hong Kong-Zhuhai-Macau Bridge, to run from 100 hectares of reclaimed land northeast of the airport, the Chek Lap Kok-Tuen Mun link, a logistics park and a new town development set for Tung Chung.

"The proposed third runway will also have huge impact."

While it remained uncertain when these projects would start and the amount of land reclamation involved, Mr Hung said it was the government's responsibility to assess their effects and formulate clear guidelines.

He suggested that habitat loss from these projects could be compensated for by setting up new reserves or marine parks 10 times the size of lost areas.

Mr Hung said increasing vessel traffic off Lantau, marine pollution and even dolphin-watching activities also posed immediate and long-term threats to dolphins.

Over the past decade, about eight to 10 dolphins have been found dead each year and researchers have reported that fewer calves have been seen in Tai O, a dolphin-sighting hot spot, in recent years.

A spokesman for the Agriculture, Fisheries and Conservation Department said all designated works projects must undergo environmental impact assessment that might require mitigation measures during and after construction.

He said the department would continue with plans to designate the Sokos islands and southwest Lantau waters as marine parks.


文章编号: b17c8bf40ea777f92aa115ae78f160a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 太阳报 -  (活跃大屿山西北促设保护区　基建威胁中华白海豚) 2008-03-27 港闻 A04  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】香港海豚保育学会最新一项调查研究发现，中华白海豚在本港主要活动范围及栖息地，集中在大屿山西部、西北部及北部一带水域，随着本港多项大型基建项目即将展开，中华白海豚生存受威胁，学会促请当局设立多个海豚保护区，立例限制观光船航速，加强中华白海豚保育。

香港海豚保育学会会长洪家耀指出，本港常住的中华白海豚约二百至二百二十条，主要在大屿山西北一带出没，港府十大基建项目中，有四至五项是在大屿山开展，如港珠澳大桥等，每项都涉及填海及挖泥，中华白海豚栖息地及活动范围愈缩愈细，如不及时作出补救，后果堪虞。

远离繁忙航道

洪家耀花了六年时间研究及收集数据，发现本港中华白海豚主要栖息地集中在沙洲、青山发电厂对出、大小磨刀洲的深水角、机场跑道以西；其中大澳、北大屿山分流及沿岸岬水域，是中华白海豚出没次数最频密之处。中华白海豚出没的频密度，与水深、渔业资源及航道频繁有直接关系，渔业资源较丰富的水域，牠们出没次数较多，却较少在航道繁忙的地方出现。

洪家耀表示，当局早前在沙洲及龙鼓洲设立的海岸公园，对保育中华白海豚起重要作用，但并不足够，建议当局在大小磨刀洲建海岸公园、扩建计划中的西南大屿山海岸公园范围；设立大澳海岸保护区及在南大屿山设立具特殊科学价值地，保育中华白海豚。

洪家耀指出，整个珠江口附近活动的中华白海豚约有一千二百条至一千五百条，本港每年平均发现八至十条中华白海豚尸体，死因包括遭船撞、因病或海水污染等。


文章编号: 9fbc945c540b875ef343df95e098b43b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 成报 -  (大型基建威胁白海豚) 2008-03-27 港闻 A05  


-----------------------------------------------------------------------------













【记者程泰祖报道】现时大约有200条中华白海豚于大屿山水域附近活 动，香港海豚保育学会担心，随大屿山即将展开多项大型基建工程，包括兴建第三 条机场跑道，会危害中华白海豚的生存，令牠们的数量减少，希望政府避免填海， 并建立更多海豚保护区。

中华白海豚大多在大屿山西南面的大澳、东北面的大小磨刀洲、龙鼓洲，以及 屯门踏石角对开水域出没，牠们最喜欢在深水海床及小岛的岬角活动，在较多小鱼 的地方觅食。于过去十年，海豚维持在200条，数字平稳。

倡设立海岸保护区

香港海豚保育学会表示，政府拍板兴建港珠澳大桥，又计划兴建机场第三条跑 道，须要填海以及兴建人工岛，且每天来往内地及澳门的船只又要经过大屿山的水 域，填海会令到海豚栖息的地方减少，大型工程都严重威胁牠们生态。

香港海豚保育学会又要求政府避免填海，同时加强保育，建立大小磨刀洲海岸 公园和西南大屿山海岸公园，并设立大澳海岸保护区，要控制该区海上交通流量， 规管观光旅行团活动，减少对海豚造成滋扰。


文章编号: a5d34b20a0e21ca9ed1208232acc5d9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 大公报 -  (基建工程海上交通样样攞命 团体吁建海豚保护区) 2008-03-27 港闻 A21  


-----------------------------------------------------------------------------













海豚保育学会研究发现，本港共有二百条中华白海豚，通常出没于大屿 山海域，而政府的部分基建工程正好瞄准大屿山。学会担心，工程会令海豚数量整 体下降，海豚失去生活空间，或选择舍弃本港水域，迁居大陆。学会促政府尽快兴 建海豚保护区。本报记者程度

海豚保育学会会长洪家耀经过十多年海豚研究，发现本港共有二百条中华白海 豚，占整个珠江口种群的六分之一，它们通常集中在大屿山一带出没，其中大屿山 西属海豚重地，而海豚的密度与渔业资源成正比。洪家耀指出，研究发现海豚会尽 量避开填海工程范围附近，大型挖泥工程范围附近与海上交通频频的航道，不过牠 们就会在航道周围觅食。「偏偏航道旁特别多鱼，所以不少海豚冒着被撞死的危险 觅食。」他指出，从九六年至今，十多年时间，海上交通加了一倍，而不少船都属 快船，为海豚带来危险，而在本港海域每年都会发现八至十条海豚尸体，除自然死 亡或病死之外，有被船撞死，被渔网缠死，还有海豚因体内太多重金属等化学物品 致死。

大桥工程雪上加霜

洪家耀发现，十多年来大屿山区并没有太多基建工程，各区海豚数目属稳定， 不过一旦工程四起，海豚数量将有整体下降的危险，海豚失去生活空间，或选择舍 弃本港水域，迁居大陆。

另外，政府计划兴建的港珠澳大桥，屯门赤鱲角连接道等基建工程，都瞄准大 屿山东区，免不了填海和制造污染，若再建机场第三跑道，对海豚的生活更是雪上 加霜。洪家耀表示，大屿山东区虽然不是海豚出没最密集的地方，但是如大量填海 ，将霸占海豚的生活区域，阻碍牠们流通。他建议，工程应尽量避开海豚出没区， 避免非必要填海。

观豚活动造成滋扰

大屿山西如大澳因没有基建工程，海豚出没较多，但往来的观豚活动对海豚滋 扰甚多，洪家耀指，大澳每日都有几十架观豚船，这些船通常开得特别快，对海豚 生命造成威胁，很明显地发现，近年海豚BB出没得越来越少了。

此外，不少环保组织认为海岸公园一无是处，不过，洪家耀的研究发现，海岸 公园通常是海豚聚集处，政府对海岸公园进行有限度管理，譬如游船限速在十海里 以下，减少海豚被撞死的危险。洪家耀建议，政府应在大澳兴建海岸保护区，尽快 落实在索罟群岛及西南大屿山，兴建海岸公园，严管海上交通量，亦要规管出海观 看海豚的活动。


文章编号: 7c29bc9a505e26ce1b50442599c3ee03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 新报 -  (机场再填海忧损海豚) 2008-03-27 港闻 A05  


-----------------------------------------------------------------------------













【新报讯】政府有意再填海，兴建机场第三条跑道。不过海豚保育学会 指，本港只有约200多条中华白海豚，且并非增长种群，担心填海会破坏生态环境 ，令海豚数量减少。同时，观团快速船增加，影响海豚觅食和性交，建议在海豚出 没率高的地区，如大小磨刀洲、西南大屿山等兴建海岸公园。香港海豚保育学会会 长洪家耀表示，现时本港约有200至220条中华白海豚，每年约有8至10条死亡，海 豚出没率最高的地区，多集中在踏石角、大磨刀洲、深水角和大屿山西，如大澳、 鸡翼角和狗巅涌等。若在赤鱲角填海兴建机场第三条跑道、海岸人工岛、物流园、 屯门至机场连线等，将破坏中华白海豚生态环境，由于现时海豚数目没有明显增跌 ，担心填海令其数目进一步下降。

专家倡设海岸公园

此外，本港观团数目日益增加，每日最高峰达几十驾次，尤其是大澳观团的快 艇，速度达20至30海里，容易吓走海豚。同时，因海豚靠声音觅食和性交，观团人 多令噪音增加，破坏海豚的日常生活。

洪家耀又指，近年由本港来往澳门和内地的高速船增加一倍，海上交通频繁， 也破坏海豚生态，海豚上水呼吸时随时被撞死。洪家耀建议，政府应在海豚出没率 高的地区，设立兴建海岸公园，以控制观团船速维持10浬以下，保护海豚生态，该 会已将报告交予政府参考。


文章编号: 65eb5c347b66489c53c17588e2f6b38b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 东方日报 -  (海港基建赶绝中华白海豚) 2008-03-27 港闻 A20  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】香港海豚保育学会最新一项调查研究发现，中华白海豚在本港主要活动范围及栖息地，集中在大屿山西部、西北部及北部一带水域，随着本港多项大型基建项目即将展开，中华白海豚生命受威胁，学会促请当局设立多个海豚保护区，立例限制观光船航速，加强中华白海豚保育。

香港海豚保育学会会长洪家耀指，本港常住的中华白海豚约二百至二百二十条，主要在大屿山西北一带出没，港府十大基建项目中，有四至五项是在大屿山开展，如港珠澳大桥等，每项都涉及填海及挖泥，中华白海豚栖息地及活动范围愈缩愈细，如不及时作出补救，后果堪虞。

专家促建海岸公园保育

洪家耀花了六年时间研究及收集数据，发现本港中华白海豚主要栖息地集中在沙洲、青山发电厂对出、大小磨刀洲的深水角、机场跑道以西；其中大澳、北大屿山分流及沿岸岬水域，是中华白海豚出没次数最频密之处。而中华白海豚出没的频密度，与水深、渔业资源及航道频繁有直接关系，渔业资源较丰富的水域，牠们出没次数较多，却较少在航道繁忙的地方出现。

洪家耀表示，当局早前在沙洲及龙鼓洲设立的海岸公园，对保育中华白海豚起重要作用，但并不足够，建议当局在大小磨刀洲建海岸公园、扩建计划中的西南大屿山海岸公园范围；设立大澳海岸保护区及在南大屿山设立具特殊科学价值地，保育中华白海豚。

洪家耀指，整个珠江口附近活动的中华白海豚一千二百条至一千五百条，本港每年平均发现八至十条中华白海豚尸体，死因包括遭船撞、因病或海水污染等。


文章编号: 46ed528948194feafd3e59ab9a3474b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 明报 -  (小白海豚移民珠江) 2008-03-27 每日新闻杂志 A25 环保点滴 


-----------------------------------------------------------------------------













　香港水域过去几十年大型工程不绝，填海、挖泥、卸泥，但仍有200 多条中华白海豚对这个污烟瘴气的家园不离不弃。不过，香港海豚保育学会会长洪家耀最新的研究却显示，近年在本港见到小海豚的机会愈来愈小，相反在珠江西面如磨刀门反崖门有较多年轻海豚，暂难确定是否「香港移民」，但他估计该流域一带较小沿岸发展，可能吸引海豚迁居繁殖。

洪无奈地说，难以阻止政府进行大型工程，但应补偿丧失的栖息地，例如在白海豚出没密度最高的地点设立保护区，包括大小磨刀洲、大澳、大屿山西南、南大屿及索罟群岛，为海豚建立「避难所」。　　


文章编号: 3e282e87b487dcbe85f096d39bf71774
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. am730 -  (政府基建工程威胁白海豚生存) 2008-03-27 新闻 M20  


-----------------------------------------------------------------------------













本地　

本港近年中华白海豚数量维持平稳，常驻本港的约有200条，但幼豚出没的数量已较以往少；大屿山最近进行及多项大规模基建工程，而白海豚又在该水域一带觅食，海豚保育学会担心工程会进一步破坏生态环境，令中华白海豚生存环境受影响。

海豚保育学会指，粗略统计，常驻本港的中华白海豚约有200条，占整个珠江口数量的六分之一，数量维持平稳，白海豚较喜欢在鱼获丰富、岛屿周围、陆地岬角(转湾位置)地区生活，主要集中在大屿山西面的大澳和鸡翼角，以及大小磨刀洲和龙鼓洲一带的龙鼓水道。

不过，香港海豚保育学会会长洪家耀说，本港水域的白海豚正面临不同情况的威胁，主因牠们集中活动的龙鼓水道，是本港交通频繁的主要航道，过去10年，往来该航道的高速船只已增加近一倍；加上近年大澳地区兴起的海豚观赏团，不少机动小艇均以高速行驶，也有机会撞倒海豚，亦滋扰到白海豚的正常生活，间接令幼豚出没的数量亦较以往减少；而即将动工兴建的港珠澳大桥人工岛口岸以及屯门至赤鱲角隧道，有关工程都令白海豚生态受到影响。

洪家耀说：「为帮助海豚数量上升，特别是海豚BB，政府应设立更多海豚保护区。」他建议在大澳一带设立海岸保护区，并于在索罟群岛及大屿山兴建海岸公园，并规管出海观看海豚的活动，借此限制船速不能高于10海里及作出有限制的保护措施，例如只准许原有水域渔民捕鱼等。他又认为政府可在南大屿山一带设立具特别科学价值地，以保护该水域的重要生态环境。


文章编号: d7b36a17a9f1270d3bff4d73d198782a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 文汇报 -  (大屿山附近海域工程多) 2008-03-27 香港新闻 A13  


-----------------------------------------------------------------------------













　【本报讯】（记者 聂晓辉）大屿山附近海域是中华白海豚在本港的「聚脚点」，但不少已上马，或构思中的基建项目，当中包括港珠澳大桥、机场第三条跑道、小蚝湾物流园，少不免需要填海及大兴土木，这对海洋生态将有一定影响，亦直接令白海豚的栖息地受到干扰，扼杀牠们的生存空间。

环团指违反保育政策

　除连接内地、香港及澳门的港珠澳大桥已落实兴建外，环境谘询委员会亦已就「香港2030规划远景兴策略」的研究进行审议，但委员会担忧在国际机场发展第三条跑道，及在大屿山兴建大型货柜码头等政策影响生态环境，尤其是会破坏中华白海豚的生态环境。

　有环保团体认为，在大屿山西北兴建货柜码头与政府的大澳保育政策背道而驰，除影响景观外，兴建工程和营运时的大量船只往来更会带来海水和空气污染，而涉及的挖掘污泥、填海工程会带来海水污染，附近的中华白海豚亦会受到严重威胁。

　至于小蚝湾的物流园，现仍处规划阶段，实际对环境影响仍是未知之数。

　路政署建议斥资201亿元兴建由屯门西绕道及屯门至赤鱲角连接路，以贯通拟建的港珠澳大桥、大屿山物流园等大型发展项目，加强香港作为区域物流中心的角色。

　有关方案将可全面加强香港交通联运接驳的效率，亦可纾缓新界西北主要道路的负荷，但有关规划也难免触及白海豚的出没地。


文章编号: 8d12c3aeb16bb81fbcf863a0d0661523
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 都市日报 -  (基建或破坏海豚栖息地) 2008-03-27 港闻 P04  


-----------------------------------------------------------------------------













海豚保育学会研究发现，现时整个珠江口约有1,200条至1,300条中华白海豚，其中在港活跃海豚约有200条，其主要栖息地位于大屿山沙洲、大澳、大小磨刀、机场东北角以及大屿山西南。

不过，学会担心港府十大建设包括港珠澳大桥、物流园均在以上地点动工，会破坏生态环境令海豚数目下跌。

学会会长洪家耀表示，过去10年，本港水域的中华白海豚数目保持平稳，每年约有7至8条死亡，除了被船只撞死外，亦有部分是由于海水污染造成。

他又指，现时每日也有不少出海观豚活动进行，但相关活动会对海豚造成滋扰，加上政府在大屿山进行的大规模基建工程有机会破坏生态环境，令本港海豚数目下降。

洪家耀建议，当局在大澳兴建海岸保护区，及尽快落实在索罟群岛和西南大屿山兴建海岸公园，亦要规管出海观看海豚的活动。 (都市)


文章编号: 28c0fb2a6e4c4096ea5c2d19d66939d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 香港经济日报 -  (大屿山基建多 白海豚恐再减) 2008-03-27 社会要闻 A25  林彦邦 


-----------------------------------------------------------------------------













　　政府力推多项基建，机场正研究兴建第3条跑道，港珠澳大桥、物流园亦有待上马。有海豚专家以6年时间进行追踪研究，确定这几项基建地点正是中华白海豚的主要栖息地，工程展开恐威胁白海豚的生存。

200条常出没无增长

　　数据显示，本港水域的白海豚约200条，与12年前比较并没明显增长。

　　海豚保育学会会长洪家耀指出，目前珠江口水域约有1,200至1,300条中华白海豚，当中约200条经常在香港水域出没，数目在过去12年来保持平稳，但未有增长，反映生态没有明显改善。

　　过去多项研究显示香港的中华白海豚主要集中大屿山一带。洪家耀在过去6年进行追踪研究，确定在大屿山西南部、龙鼓洲及大小磨刀洲一带，是本港的中华白海豚出没次数最频繁地点，而未来大屿山将有多项工程展开，将直接威胁牠们的主要栖息地（见图）。

　　洪指出，机场正研究兴建第3条跑道，需要进行大范围填海，机场东北角的海豚栖息地随时填平，「海豚的栖息地填平了，就不能再回头，可能会将他们赶离香港水域。」

　　而港珠澳大桥即将上马，其口岸人工岛将建在机场岛东侧，加上屯门至赤鱲角连接路和拟建在近大小磨刀洲的物流园等基建项目，洪家耀警告，除了填海工程填平大屿山北部的海豚栖息地，亦会加剧附近水域的污染，影响海豚生态。

　　他指出，龙鼓洲和沙洲一带水域，自96年划为海岸公园后，中华白海豚出没频率明显高于其他水域，海岸公园成效显著。

倡大澳建海岸保护区

　　他建议在大小磨刀洲设海岸公园，以及在大澳建立海岸保护区，并将计划中的西南大屿山海岸公园范围扩大，令白海豚有更合适的环境繁殖及生长。

　　他表示，已将有关的研究结果提交予政府，作为环评的参考数据，要求当局展开基建项目时，应避免影响白海豚的主要栖息区域，并限制船只进出，减少滋扰。

　　对于海豚保育学会的建议，机管局回应指目前正和民航处研究现有跑道的流量，是否兴建新跑道未有定案。渔护署则表示，所有大型基建工程须通过环境影响评估，亦会继续计划在索罟群岛及西南大屿山兴建海岸公园。

相关文章: 去年17条搁浅 05年来最多


文章编号: 2a7541390b0689ea70991f815aef010
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 明报 -  (大型基建危及白海豚栖息地) 2008-03-27 每日新闻杂志 A25 环保点滴 


-----------------------------------------------------------------------------













　本港水域有220 条中华白海豚，研究显示本港白海豚的数目过去10 年未有明显增减，但幼海豚数量有下降趋势，警告未来几年相继落实的大型基建工程，将会令这些「原居民」的栖息地大幅减少，若不加强保育，有机会导致白海豚数量下降。

环保署回应称，根据《环境影响评估条例》，所有法例指定的大规模基建工程，必须通过环评审核，当局发出的动工许可证亦会列明条款，规定必须进行缓减措施。渔护署表示，该署计划在索罟群岛及西南大屿山兴建海岸公园，但未落实时间表。

过去10 年为政府监察白海豚的香港海豚保育学会会长洪家耀，昨日公布多年监察结果。他说，目前已知珠江河口一带出没的白海豚种群为1200多条，当中有200 至220 条长期在香港水域栖息。

研究显示，本港西面水域沙洲及龙鼓洲海岸公园、机场东北面的大小磨刀洲及大屿山西面水域，由大澳向西南伸展至分流，都是海豚密度最高的水域（见右图），当中大屿山西面水域，更是全珠江流域之冠，估计与渔业资源丰富及较少沿岸发展有关。

数目保持稳定成年海豚居多自赤鱲角机场落成后，本港白海豚的数目至今保持稳定，未有明显增减，但当中以成年海豚居多。他说，虽然无法确定幼海豚的出生率，但监察过程发现幼海豚出现的次数，有下降迹象。

他分析，本港白海豚自赤鱲角机场落成后，其实有多年休养生息机会，但数量仍未见增加，未来几年又要面临另一次冲击。港珠澳大桥、屯门至赤鱲角连接路、机场第3 条跑道，以及大屿山以北沿岸填海等基建大工程，都会令白海豚栖息地大幅减少；其他威胁包括观赏海豚船只，日益繁忙的海上航道及污染等。

过去10 年，每年平均有8 至10 条白海豚死亡，原因包括遭船只撞死、误堕渔网或海水污染等，但洪家耀认为，白海豚的最大威胁是填海，过去研究也发现，机场以东及以西水域，白海豚的密度较低，反映牠们长期避开填海工程范围。

大屿山水域

白海豚出没密度

来年大型基建工程

1 拟建屯门及赤鱲角

连接路

2 港珠澳大桥香港口

岸

3 东涌东未来发展区

4 港珠澳大桥

5 拟建大屿山物流园拟建大屿山物流园


文章编号: ddaa51aa880848be00adbe910bd486b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 都市日报 -  (吉祥物  (Mascot)) 2008-03-26 English news digest P37 实用英语话你知 Lawrence Choi


-----------------------------------------------------------------------------













较早时，香港奥林匹克运动委员会主席宣布东亚运动会的吉祥物。设计师说这些吉祥物反映香港精神。Mascots for East Asian Games reflect Hong Kong spirit, says designers。另一方面，港珠澳大桥获得批准兴建后，有团体关注珠江口中华白海豚的命运。香港海豚监察发言人说海豚获选为97回归的吉祥物，大部分在海港有独特物种的地方都会多做一些保护工作。The dolphin was chosen as a mascot for the [1997] handover. You'd think most places that had a unique species in the harbour would do more to protect it。

Mascot是「吉祥物」的意思。其他例子：

The Democratic Party adopted the donkey as its mascot in the 1890s是「在1890年代，民主党采用驴子作为吉祥物」，That teddy bear has been his lucky mascot in every exam he掇 ever taken是「那个玩具熊是他每次考试必带的吉祥物」。


文章编号: eb703a89cf2c470db0a76768e27200f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 明报 -  (娴姐拉大队大澳买茶果) 2008-03-25 Emily A31  


-----------------------------------------------------------------------------













复活节假，一班议员唔系去台湾睇选举，就系去外游公干或游玩，Emily 想搵个人倾下政治或者热门话题都好困难。反而一班劳工界议员就最钟意留港消费，好似职工盟李卓人同埋工联会三子。工联会陈婉娴日前就带咗一班办事处同事到大屿山玩玩，不过因为落大雨，搞到有点扫兴。

娴姐话，其实好想去大澳嘅少林寺武术文化中心睇睇，不过一直都去唔到，日前都无去到，反而系去咗睇红树林、买茶果同埋咸鱼仔。佢笑住话，钟意搞香港本土经济嘅人都会钟意去大屿山，可惜落大雨，无机会睇到白海豚。

至于李卓人就选择假期都照样开工，有乜事咁重要要牺牲假期？原来亦同大家嘅假期有关，就系为咗推动政府设定每年17 日有薪假期，等打工仔可以放多啲假，唔驶做到咁残。


文章编号: 8f61f766608c06bb472cf2ee5ae6e2ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 星岛日报 -  (大小磨刀洲曾是石墨矿场) 2008-03-24 要闻 A03 小资料 


-----------------------------------------------------------------------------













大小磨刀洲是大屿山以北的三个小岛：大磨刀、小磨刀和匙羮洲所组成 。有潜水人士指大小磨刀洲名称之由来，是因为两岸的形状似磨刀。

大小磨刀洲过去是石墨矿场，九十年代为兴建赤鱲角新机场，大小磨刀被削平 ，现无人居住。去年三月，食环署建议在大小磨刀以东设立海葬区，由于该海域为 中华白海豚出没地，故遭区议会反对。

大小磨刀洲航道交通繁忙，为大小船只来往必经之地，政府计画将三条港深交 通大动脉的区域快线与两地机场铁路合而为一，终点便是设于大小磨刀洲。


文章编号: 70caff994f567ed5e9ac0e9fec222845
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 香港经济日报 -  (可持续旅游现生机　发展新趋势 港市场渐大) 2008-03-20 进阶提升专辑 SA2  张茵婷 


-----------------------------------------------------------------------------













　　在香港这个购物和美食天堂，观光消费已成为传统的旅游模式，其实香港旅游资源丰富，要令本地旅游业可持续发展，让游客宾至如归，怎样对待和运用这些资源便成为重要课题。

　　香港中文大学地理与资源管理学系副教授马路华博士（Dr. Lawal M. Marafa）表示，香港现时主力提供住宿、餐饮及景点等旅游项目，但其实香港有郊野公园，也有文化和古迹等，因此还有不少资源可吸引更多旅客来港，而可持续旅游能把这些资源整合，并提供新机会和景点，吸引游客持续到访。

重提升质量 保育环境

　　可持续旅游涵盖旅游的每个部分，例如酒店从业员也可以在本身的范畴实践。它关于追求质量、水准及效率的提升，并涉及对环境的尊重和保护，生态旅游只是其中一部分，而当中还包括文化和古迹旅游等项目。

　　香港生态旅游专业培训中心总监张奎说，可持续旅游指认真了解旅游当地的人民、文化、生态环境及宗教习俗，并在旅游的过程把旅游对环境的影响减至最低，而生态旅游便是其中的分支，它甚至有教育元素，让游客认知生态环境的重要性，以及与人的关系。

授导赏技巧 生态知识

　　张奎表示，03年后，郊外游客的数目增加，不少机构开办可持续旅游的培训课程，而该中心便有开办生态旅游证书课程和自然导赏基础课程，前者的学员来自不同背景，课程不着重管理，而是强调前线导赏技巧，认识香港自然生态环境；后者为协助旅游业经营者和从业员提升技能，包括认识自然生态资源，以及自然导赏的正确态度、责任及操守。

　　两个课程均有理论课、户外考察课及户外考核。香港生态旅游专业培训中心课程主任吴金雅说，生态旅游证书课程包括香港植物、泥滩生态、地貌石质、中华白海豚及人文历史等课题，其中「自然生态导赏员的工作技巧」一课教授人际沟通和自然生态的解说技巧。自然导赏基础课程则理论课较少，户外考察课较多。

　　生态旅游证书课程要求学员设计生态游戏作为功课，此外还有2日1夜的1级山艺证书训练营。学员须以小组形式设计导赏计划书，并在户外考核时，在游客面前实践计划书内容。

习管理窍门 出路多元

　　香港中文大学将于今年9月开办可持续旅游社会科学硕士课程（Master of Social Science in Sustainable Tourism），马路华博士表示，学员不一定要有旅游业经验和地理背景，该课程不是培训导赏员，而是关于管理、寻找及运用资源等，并强调环境和资源管理。该课程同时探讨香港和内地的相关个案。他指出，修毕后学员可以从事高级的管理、发展及传授技巧等工作，而范畴包括酒店、项目旅游、生态旅游及旅游业的市场推广等。

港具可塑性 意识渐强

　　有开办生态旅行团经验的张奎说，以往本地生态导赏员的待遇比业界的其他导赏员还要差，但以他的公司为例，生态旅游市场经过这几年的发展，逐渐有更多的市民和企业愿意参加生态旅游团，他希望生态导赏员可获提升待遇。该中心生态旅游证书课程的学员毕业后，可参与该中心的72小时实习计划，进而成为导赏员，学员中亦不乏教师、社工，甚至从事旅游业的经验人士。

　　张奎相信，愈来愈多人着重环保，生态旅游和导赏员的需求会不断增加：「目前政府没有整体发展蓝图，发展进度缓慢，且依赖民间的推动，但香港有丰富资源，如湿地和地质资源，亦有独特的本土文化，透过生态旅游推广可持续旅游的空间很大，故须慢慢建立基础。」

　　马路华博士表示，香港政府经常强调环境保育及推广旅游的需求，故须确保旅游是可持续的。他认为，可持续旅游的需求并不急切，但却是必要增加的项目。

﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏

投身可持续旅游须具哪些条件？

　　可持续旅游概念是令环境得以保护，社会和经济保持吸引力，马路华博士解释，任何知识也可以应用于可持续旅游，例如市场学、环境保护及户外技巧等，它也是关于人和大自然，故希望与大自然工作、尊重别人和喜欢与人接触的人士均适合在该行发展。

　　张奎说，要从事生态旅游，不一定是现在或曾经从事旅游业的人士。而生态旅游导游除了要有导游的基本技能训练，即考取香港旅游业议会认可的证书外，还要掌握生态自然资源知识及自然导赏技巧。此外，因经常要到郊外工作，甚至到荒山野岭，故生态旅游导游适合喜欢大自然的人士，而户外天气及环境较多变，因此从业员宜身体健全。

　　张奎补充，大自然的一事一物，一生也学不完，持续学习的态度也很重要。大自然四季在变化，前线从业员若要不断提升自己，最好方法是多到户外考察，亲身体验、观察、查证及交流，并可以透过拍摄记录和书本求证。


文章编号: 62126ea8645458466467e07ecea35e69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 生活区报 (香港经济日报) - 新界西 -  (大桥人工岛或赶绝白海豚　两工程动工期太接近 填海100公顷占栖息地) 2008-03-20 社区新闻 008  王宝云 


-----------------------------------------------------------------------------













　　政府落实于赤鱲角机场东北面兴建港珠澳大桥人工岛，涉及填海约100公顷（逾5个维多利亚公园面积）。由于位置邻近中华白海豚重要栖息地，有环保团体担心，填海占据海豚栖息地，影响海洋生态，将令本港海豚数目进一步下降。

　　路政署日前向环保署提交港珠澳大桥人工岛工程项目简介，就有关选址申请环境影响评估报告。

　　文件指出，署方计划在机场东北的陆地向东面海域伸展约100公顷，以兴建港珠澳大桥香港口岸，所建设施包括旅检大楼、货车检查站、上落客区、政府大楼及公共运输交汇处等。

环境影响已属最低

　　工程简介同时指出，与港珠澳大桥香港口岸约同一时段进行的工程，尚有8项，而运作期间进行的则有7项，主要包括港珠澳大桥香港连接线、屯门至赤鱲角连接路、大屿山物流园及东涌未来发展项目等。

　　该署去年已就上述选址做初步环境评估，预期施工及运作期间，会造成多方面的影响，包括因填海造成的海洋生态环境损失、对中华白海豚和其他生物的滋扰，及填海工程可能造成水流变化，令鱼类产卵场损失和干扰渔业运作等。但署方指，有关选址已是3个可行方案中，对中华白海豚及大蚝湾生态环境等影响最低的选址。

保育者吁环评须周详

　　香港海豚保育学会会长洪家耀质疑政府是否有必要填海100公顷，他表示，政府早前曾就3个选址谘询过学会，在填海面积不大的前提下，现时选址对中华白海豚影响的确是较小，但依现时计划等于要永久霸占海豚栖息地100公顷。

　　洪解释，人工岛比邻是本港白海豚的重要栖息地大、小磨刀洲，大约有两至三成的香港白海豚栖息于该海域，若在机场东北面大规模填海，同时进行屯门至赤鱲角连接路工程，海洋环境将变得非常恶劣，长远来讲，对海豚数目一定有影响。

　　他续指，两项工程动工时间太过接近，所累积的影响不是单凭人工岛的环评可以显示到的，海豚生存空间减少，栖息地受滋扰，代表觅食机会亦将减少，到时可能会「赶绝」白海豚，故希望当局的环评要考虑其他工程对海洋生态的影响。

----------------------------------

中华白海豚话你知

　　大部分香港人会认识中华白海豚，相信都与97年香港回归时，它被选为回归吉祥物有关。其实，中华白海豚既不是白色，亦不是中国独有，它正式的名称应叫「印度太平洋驼背豚」，当中出没于香港及华南沿岸的驼背豚都为粉红色。

　　本港的中华白海豚大约有200多条，身长由1到3米不等，主要出没于大屿山西北、东北、西及南面的水域。一般白海豚可活到30至40岁，会在5至8月期间交配，母豚需要怀胎11个月左右，胎儿才会出生，而海豚妈妈至少3年才生一胎。

　　初生的幼豚身体大多呈灰黑色，而肚皮却白白的；当幼豚逐渐成长，肤色便慢慢地变淡，进入少年期时，这些灰色会渐渐褪去；当牠们成年后，就会变成一条粉红色的海豚，只留下少量斑点在头部，而老年的甚至连一点斑都没有。

　　资料来源：香港海豚保育学会


文章编号: 9bbc2f3cb901889da88c76ae05cf6d71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 明报 -  (活化大澳古法制盐重现眼前) 2008-03-20 每日新闻杂志 A25  


-----------------------------------------------------------------------------













上世纪初属华南地区海盐盛产地的大屿山大澳盐田有望「重生」，市民有望再睹昔日大澳产盐盛况。发展局与多个机构合办设计比赛研究活化大澳方案，并联同大澳老盐工将面积逾3.2 万平方呎的荒废盐田复修，沿盐田加设木板观景走廊，让游客近距离欣赏古法制盐过程。

史籍记载，大屿山盐业可追溯至宋代，有逾1000 年历史，大澳盐田则可追溯至清代朝隆年间。在二战之前，大澳盐业极为繁盛，年产量高达1800 公吨，当时逾百名盐工在田内工作，并用水路将海盐运往内地。

据资料记载，大澳盐厂流传独有的沙漏法，将海水引进泥沙田内暴晒，让盐粒附在泥沙上结晶，出产的海盐十分幼细，较由外地引进的水流制盐法，可生产更适合煮食的白盐。

二战后本地盐业被内地和泰国赶上，大澳盐田至70 年代已经式微。发展局表示，大澳乡事委员会建议复修位于新基街及杨侯古庙对面的一幅面积逾3.2 万平方呎的已荒废盐田。

发展局亦斥资200 万翻新地区，包括在虎山和狗伸地设观赏亭，安装望远镜让游客观赏中华白海豚，翻新大澳巴士总站，改善交通。

发展局邀请公众及专业人士就活化大澳的整体策略及保育计划提供构思，并研究怎利用旧大澳警署及龙田邨天利楼空置公屋。比赛将于今日起至4 月21 日接受报名，10 月公布结果。


文章编号: a990016833091d6c59443b205f005ab4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 东方日报 -  (港珠澳大桥赶绝白海豚) 2008-03-14 港闻 A28  


-----------------------------------------------------------------------------













港府落实在赤鱲角机场以东填海一百公顷，兴建港珠澳大桥香港口岸，并建造道路连接屯门。但新建口岸距离中华白海豚的重要栖息地大磨刀洲不足一公里，工程或引起生态大灾难。有环保团体担心，填海将占据海豚的栖息地，再加上道路兴建工程，会对海豚造成累积影响，损害的严重性难以估计。

耗资逾四百亿元的港珠澳大桥工程短期内展开招标，由于大桥采取三地三检通关方式，本港必须在境内兴建新口岸。路政署已在三个可行的选址方案中，选取在机场航天城东面水域填海兴建人工岛，建造香港的口岸。

路政署展开环境评估

署方认为该选址邻近机场，有利口岸及机场互相配合，方便旅客；减低对东涌居民造成噪音和废气影响；及较另外两个方案更能减低对中华白海豚、大蚝湾的影响。署方昨正式展开环境影响评估。

香港口岸将包括旅检大楼、货车检查站、上落客区、政府大楼及公共运输交汇处等，路政署亦计划兴建三条连接路，贯通机场、口岸及屯门。据了解，因拟建的屯门至新口岸的连接路，会经过繁忙的航道龙鼓水道，故路政署或参照港珠澳大桥的建造法，以海底隧道形式兴建龙鼓水道段的连接道，避免阻碍船只行走。

兴建新口岸工程或对大屿山一带最少六个生态地点造成影响，包括沙洲及龙鼓州海岸公园、大蚝湾等，其中以中华白海豚面临最大威胁。

香港海豚保育学会会长洪家耀表示，本港约有二百多条在港活跃的中华白海豚，虽然大多活跃于大屿山西面，但当中约一成主要在大、小磨刀洲一带出没，估计因该处食物较多及较少船只航行。他指，选址东面建新口岸虽较西面佳，但工程设计却大有问题，因人工岛并非紧贴机场，而是向大磨刀洲方向伸延出去，与海豚栖息地相距极近，估计不足一公里，变相是占据牠们的栖息地，认为有需要重新评估对海豚造成的威胁。

记者莫丽仪


文章编号: b2ea62a1bb5921b06a71654a805dad70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 南华早报 -  (Greens urge sensitive approach at work sites Infrastructure projects worry environmentalists) 2008-03-14 EDT EDT6  Cheung Chi-fai 


-----------------------------------------------------------------------------













The government should adopt a holistic approach to planning and implementing impending infrastructure projects in North Lantau, to avoid any undesirable cumulative environmental effects, environmentalists said yesterday.

The advice came as highway officials began the statutory process to carry out an environmental impact assessment of the checkpoint facilities for the proposed Hong Kong-Zhuhai-Macau bridge.

The facilities will be located on a piece of reclaimed land of about 100 hectares northeast of Chek Lap Kok airport and linked by a connecting road to the super-bridge.

Part of the site will be reserved for building the toll plaza of the proposed Tuen Mun-Chek Lap Kok Link, a highway system outside the scope of the bridge development.

Earlier, cross-border authorities agreed on funding arrangements for the 29.6km bridge spanning the Pearl River mouth. Last year they opted to build separate checkpoints instead of one at a shared location.

But the project - set to become the biggest reclamation since the airport development in the 1990s and Disneyland in 2000 - is triggering concern about its ecological impact.

The construction process, including seabed dredging, will last for years. It will take place close to the protected Sha Chau Marine Park in North Lantau, where the endangered Chinese white dolphin is often seen.

Other related projects nearby might turn the area into an even bigger work site, posing more environmental challenges.

In addition to the Tuen Mun-Chek Lap Kok Link crossing, they include a possible third runway, a logistics park on another reclaimed site nearby, the Tung Chung new town expansion, and a new sea dumping ground for contaminated mud.

Alan Leung Sze-lun of WWF Hong Kong said the government should not implement these projects in a fragmented way but should adopt a holistic approach to address the cumulative environmental effect.

Even the bridge project has been cut into three parts - the checkpoint, the connecting roads, and the main bridge structure - and their effects have all been addressed separately.

Since the main bridge will be on the mainland, Hong Kong has a minimal role in the impact assessment process and the public might be deprived of a chance to voice their views, said Dr Leung.

"The Chinese white dolphin knows nothing about administrative boundaries; they live in one single ecosystem only."

A spokesman for the Transport and Housing Bureau said the cumulative effects of concurrent projects would be addressed. The proposed crossing site was chosen because it would have less of an impact and better integration with the airport and other road links, he said.

Work on a preliminary design, as well as feasibility and environmental impact studies, would begin this year, he said.


文章编号: 7a0efffa1593abc261d016ebed9e019b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 明报 -  (机场东北建港珠澳桥口岸填海百公顷影响生态邻区) 2008-03-14 港闻 A12  


-----------------------------------------------------------------------------













【明报专讯】政府敲定港珠澳大桥香港口岸的选址，在赤鱲角机场东北兴建人工岛，涉及填海约100 公顷，约等于十分之一个机场。路政署指出，人工岛位置接近东涌及未来发展区，施工期间，对周围生态、水质、景观及视觉均有影响，未来该口岸更可能需设置隔音屏障，附近住宅的噪音才不致超标。

或设隔音屏障免扰民

路政署昨日向环保署提交工程项目简介，就机场东北兴建人工岛方案，申请做环境影响评估报告。简介指出，填海提供土地予香港口岸的发展、重置受影响的机场设施如海运码头、将机场的旅客捷运系统伸延至口岸，与机场产生协同效应；至于屯门至赤鱲角的连接路，则加强两地区融合。

东涌北海景变交通要道

简介指出，香港口岸毗邻的工程，在施工期间共有8 项，运作期间则有7项，包括港珠澳大桥香港连接线、屯门至赤鱲角连接路、大屿山物流园及东涌未来发展项目等。

该署去年已就上述选址做初步环评，例如空气、水质、噪音、生态及渔业等，预期在施工及运作期间，都会有多方面影响，例如因填海造成海洋生态环境损失，对中华白海豚和其他生物的滋扰等。填海工程可能造成水流变化，令鱼类产卵场损失和干扰渔业运作。

该署提交的地图显示，除了机场东北的陆地向东北面伸展，成为人工岛，该岛向西南伸展出去的港珠澳大桥香港接线，将会令东涌新市镇及未来发展区的距离大大拉近至数百米，东涌北岸住宅区的现时无敌海景，将变成繁忙的交通要道。

环团忧或「赶绝」白海豚

香港海豚保育学会会长洪家耀表示，人工岛选址毗邻便是白海豚的重要栖息地大、小磨刀洲，每年夏、秋两季，都会有大量白海豚，由西面水域沙洲及龙鼓洲，游到大、小磨刀洲觅食，若在机场东北面大规模填海，同时进行屯门至赤鱲角连接路工程，加上该处是繁忙航道，海洋环境将变得非常恶劣，可能会「赶绝」白海豚，认为环评应一并考虑其他工程对海洋生态的影响，但总体来说，该方案较政府早前提出西面填海的方案，对生态的影响较小，因为本港西面水域的白海豚数量密集。


文章编号: e53119c344d07711837b76c4d19fce46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 都市日报 -  (世界珍稀动物－白头叶猴) 2008-03-12 环保 P34 生态视窗 程诗灏


-----------------------------------------------------------------------------













白头叶猴是中国独有的珍稀猴类，1953年才被发现，是世界灵长类动物协会确定的25种极度濒危灵长类动物之一，主要分布于广西明江、左江的狭小三角地带内。牠们的性情温和，是半树栖半岩栖的猴类，身手灵活，乖巧可爱，以一夫多妻的社会制度生活在风景秀丽的喀斯特石峰之上。在20世纪60年代，牠们分布区域的总面积曾高达500平方公里之多，但到了2000年，除了在崇左和扶绥两县的小片石山中以外，其他地区已很难看到牠们了。现时整个种群的数目，大约维持在900只左右，比国宝大熊猫及中华白海豚还要罕有！

初出生的白头叶猴全身金黄色，当地俗称「金仔」，但在生长期间，体色会由金黄色渐渐转变为黑色，头部毛色则渐转白色，但年纪越大的猴子，其头部的毛色会渐黑色！(可真要研究牠们食甚么可让头发转黑呢！)

牠们生活在悬崖绝壁上，穴居于峭壁的岩洞中，只见牠们站在丁方的岩石上睡觉，真替猴子们担心，特别是抱着小宝宝的母亲，原来在猴子世界里，猴妈妈也同样伟大！

程诗灏

生态教育及资源中心

ken@erc.org.hk


文章编号: 3a3d51e09b15be32392134c6f3431b8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 星岛日报 -  (四大海岸公园各具特色) 2008-03-11 今日馆 E10 讲开又讲 Simon


-----------------------------------------------------------------------------













目前香港共有四个海岸公园，分别位于海下湾、印洲塘、沙洲及龙鼓洲 、东平洲。印洲塘海岸公园内有多样化的地形包括海湾、凸出海角、半岛、排、沙 岬及海滩等，形成由泥滩至石滨等多种沙滩类型。前往方法可在大埔墟车站乘20C 小巴至乌蛟腾，步行往三桠村。

沙洲及龙鼓洲海岸公园位于屯门以西香港境西界线附近，公园内有机会发现中 华白海豚及江豚。唯没有任何公共交通工具可前往。东平洲海岸公园位于新界大埔 东北部大鹏湾，其附近水域布满珊瑚层及海藻床，有高度生态价值。可于大学车站 乘小轮直达东平洲(只限假日)。文：Simon


文章编号: a7216a35dff0081c0b3b8232c0473eff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 新报 -  (胡应湘愿效愚公建大桥) 2008-03-08 政情 A08  


-----------------------------------------------------------------------------













【新报记者李铭欣北京报道】正在北京出席全国政协会议的胡应湘表示 ，港珠澳大桥不应该只让50,000辆汽车行驶，因为流量问题会降低投资意欲。他估 计大桥落成后10年才能有盈利，但他愿意效法「愚公移山」，亦不怕环保份子提出 要关顾中华白海豚的阻力。

批评政府做「鸵鸟」

胡应湘表示，如果只有50,000辆持有中港车牌的汽车能使用大桥，不单不能发 挥大桥的真正功能，更会影响投资意欲；而政府用纳税人的钱补贴大桥，以吸引投 资者，亦对纳税人不公平。

他批评政府对放宽大桥流量的立场上采取「鸵鸟」政策，只提出问题，不研究 解决问题的方法，好像鸵鸟一样。他认为，如能解决流量问题，政府就无需动用纳 税人的钱补贴。

他估计，建桥需时约三至四年，首数年需要归还银行利息，若有关当局放宽大 桥的汽车流量，估计最快到大桥建成的10年后，就会开始出现盈利。他认为大桥所 需的技术、资金、融资及补贴金额等，并不是难解决的问题。

不担心白海豚问题

他并不担心兴建大桥可能会破坏中华白海豚的生态问题：「白海豚都未出场， 就等如粤语残片未见到石坚就认输，反对兴建大桥的人要提出科学根据。」胡应湘 强调愿效法成语「愚公移山」中的「愚公」，暗示有兴趣参与兴建大桥：「条桥要 10几年后才可以赚钱，我现在72岁了，10年后我都82岁，所以建桥是『愚公移山』 的精神。不过，就算由其他人取得大桥的兴建权，也会感到欣慰，如果有人做得便 宜过我、做得好过我！」


文章编号: 7e1aeeea207b600eafb809bad466f21b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 大公报 -  (大桥流量冀勿设限胡应湘估十年回本) 2008-03-08 聚焦两会 A02  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报两会报道组北京七日电】正在北京出席「两会」

的合和集团主席胡应湘表示，港珠澳大桥绝对不应该只让五万辆持有粤港直通 车牌的汽车行驶，这对纳税人不公平，也会降低投资者的投资意欲。他并估计大桥 落成后十年才能有盈利，但是愿意效法「愚公移山」，做对广大群众有利的事。

目前拥有粤港直通车牌的汽车只有五万辆，根据两地现行的出入境条例，没有 直通车牌的汽车便不能「过关」。胡应湘今日首次开腔谈及对港珠澳大桥的看法。 他说，如果只有五万辆汽车能够使用大桥进出港珠澳，不单只不能发挥大桥的真正 能力，更会影响投资者的投资意欲。

胡应湘批评政府对放宽大桥流量的立场上采取「鸵鸟」 政策：「政府要去研究这个问题，不应该只提出问题，不是好像鸵鸟一样不去 理会。」他指出，如果大桥不设流量上限，政府不需要纳税人的钱补贴，承建商便 很快能取得盈利。对于有人认为放宽大桥流量会导致内地车辆大量涌入港澳，做成 严重的交通挤塞。他认为，安装电子道路收费系统、兴建停车场等也是解决交通挤 塞问题的方法。

建桥需愚公精神

胡应湘估计，建桥需时约三至四年，首数年需要归还银行利息，若有关当局放 宽大桥的汽车流量，估计最快到大桥建成的十年后，就会开始出现盈利。

另外，二十五年前率先提出兴建港珠澳大桥概念的胡应湘，暗示有兴趣参与大 桥的兴建，甘愿效法「愚公移山」

中的「愚公」，以原中共总书记江泽民的「三个代表」思想，为广大群众的利 益出力。「条桥要十几年后才可以赚钱，我现在七十二岁了，十年后我都八十二岁 ，所以建桥是『愚公移山』的精神。」不过他也说，就算由其他人取得大桥的兴建 权，他也会感到欣慰。「如果有人做得便宜过我、做得好过我，我都很欢迎啊！」

胡应湘表示，大桥所需的技术、资金、融资及补贴金额等，并不是难于解决的 问题。就算有人以大桥会破坏中华白海豚的生态作为反对大桥兴建的理由，他也不 担心：「白海豚未出场，就等如粤语残片未见到石坚输。当白海豚出场时，就代表 大桥快将动工。」他说，反对兴建大桥的人要提出科学根据。


文章编号: e210ea31dab078263008ba496a1aa335
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 香港商报 -  (两地牌汽车少 碍经济效益 胡应湘吁研增港珠澳桥车流) 2008-03-08 两会专辑 A12  


-----------------------------------------------------------------------------













【商报北京专讯】两会采访组报道：港珠澳大桥融资方案三地早前达成 共识，其倡议者、全国政协委员胡应湘昨日在北京首度接受两地记者访问时，讲出 对兴建大桥的概念。他认为，不采用「双Y方案」，也不会将深圳边缘化，因港深 两地优势互补，加强合作必是天衣无缝。他又表示，在目前的制度下，只有约5万 部拥有中港牌的汽车符合资格使用大桥，有碍大桥日后的收益，建议政府不要再采 取鸵鸟政策，应该积极研究开放予更多车辆使用，才符合兴建大桥的经济效益和功 能。

自比愚公无份建桥不重要

合和实业有限公司主席胡应湘表示，建造港珠澳大桥绝不会将深圳边缘化，反 而深港将进一步深化合作。若果深圳自己想与珠江三角洲西岸密切联络，建议可兴 建一条公路，将现时的机荷高速公路(机场至荷坳)连接江中高速公路(江门至中山) ，再加建一少路段，北接南沙港，内地及深圳车辆便可直接到达珠江三角洲西部。 若深圳想去澳门，则可从江中高速公路落去，故不会被边缘化。

他也称赞现时深圳很有战略眼光，开放莲塘关口及沙头角，若能够再开通多些 香港车辆进入，则可活跃深圳东面及发挥到应有的功能，加上日后的广深港高速铁 路令三地接轨，几十分钟便可到达目的地，利及两地广大人民，是好的办法。他又 赞成汪洋书记的创新思维，大家要紧密合作，将珠江三角洲打造成一个大城市群、 大都会区，大家不要关卡重重，这是好的做法。

粤港澳共建珠三角城市群

胡应湘认为，港深两地要合作，兴建越多点过关，才可便利两地市民。而港深 合作可谓天衣无缝，各有优势及缺点，香港有良好国际金融地位、国际化的零售业 触角及销售网、医疗等，而深圳则在科研、土地供应、优秀劳动力等较香港好。深 圳现时约有1000万人口，香港则只有700万，再加上珠江三角洲，香港至广州就像 美国洛杉矶南面连接至北面一样。因为世界现时的概念不叫城市，而是叫城市群。

另外，胡应湘又表示，在现有制度下只有5万部车辆拥有中港牌符合资格使用 港珠澳大桥，认为不应该用纳税人的钱来补贴。他又指，大桥兴建费超过100亿元 ，没有理由只为这5万部车辆服务，所以政府应尽快研究解决问题，「不应该好似 鸵鸟那样缩在一边」，否则问题10年后仍然存在。

建议澳门成中转站

若政府担心太多车辆涌入香港，造成交通阻塞问题，他建议可以仿效外国通过 电子道路收费系统，以及在澳门边界兴建大型停车场，车辆在澳门停放，再转乘其 他交通工具等措施，这就可以解决车辆流量问题，因此，政府不应畏缩，应要想尽 办法解决问题，而不是要避开问题。

建桥不影响生态环境

胡应湘又指，环保及保育人士届时一定会反对建大桥，因他们认为会影响白海 豚生存，但胡就引述内地专家指，大桥绝不会影响白海豚，他反而希望保育人士拿 出证据来。他表示，即使有数百人出来游行示威，但这批人士并非代表广大群众的 利益，政府必须以社会整体利益为重。

今年72岁的胡应湘表示，预期大桥需要10年才可回本，组织施工大约4年，准 备投标约1年，加上向银行借钱，故最初的5至8年的收益都用于还银行的利息。因 此，他表示很多传媒问他会不会投标时，他则说：「要10年先可回本，到时我已经 系80多岁既老坑啦。」

他又郑重声明，自己有无份参与建造这条桥并不重要，重要的是可以兴建这条 桥出来惠及广大人民，故不成功亦不会不开心，只会替可以成功的竞投者开心。

20多年前(1983年)就开始提出建造这条大桥的他，自比是有愚公移山的精神推 动，他一直希望将港珠澳及其他珠江三角洲打造成一个大城市群，其实大家建多些 桥，交通方便些，大家就似住在一个区里面，利及两地人民。


文章编号: e1bd34d0dcd1badef470274cdd640f8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 太阳报 -  (寻蓝天救旅业掟煲呔落维港) 2008-03-07 社论及专栏 A08 太一叮  


-----------------------------------------------------------------------------













人哋大海捞尸，会掟个西瓜落水，然后好凄厉幽怨咁大嗌：返来咯！阿仔返来咯！据讲好多时候都大收奇效，条尸真系会卜一声浮上水面。太一叮忽发奇想，如果要寻回成日玩失踪嘅蓝天白云，可唔可以照办煮碗呢？又应该搵边个「作法」呢？

不如咁，交由煲呔曾荫权负责，喺维港岸边将个西瓜一�掟落水，跟手扯破喉咙大嗌：蓝天返来咯！白云返来咯！雀仔返来咯！蝴蝶返来咯！白海豚都一齐返来咯！

太一叮系咪黐冲线呢？玩到冇�好玩？非也，士急马行田，鬼叫煲呔口口声声为蓝天打气，结果香港空气污染仍然系咁恶劣咩。几日前之嘛，铜锣湾路边空气污染指数录得一百四十二甚高水平，创冲今年新高，较之去年中环创下嘅一百五十一全年纪录唔差得几远。

冇冲个蓝天，市民健康受损不在话下，最惨嘅系连经济都受到伤害。世界经济论坛公布全球旅游与观光竞争力最新排名，香港喺一百三十个国家与地区中位列十四，较去年排名第六暴跌冲八位。香港衰啲乜？报告认为，香港有关旅游业环境发展可持续性方面评价较差，本港环保条例与执行情况、二氧化碳排放及空气悬浮粒子等方面均不利竞争力。

除冲污染严重之外，营商环境及基础建设方面，以及人力、文化与天然资源方面，香港排名都下跌，前者较去年跌两位，排十六；后者更由去年全球排十四，暴跌至四十二。报告点出香港机场收费、燃料及酒店价格均较逊色；旅业研究及培训不足，而且自然环境质素欠佳等，都系不利因素。

叮！旅游与观光竞争力暴跌，即系旅游业告急啦，即系香港其中一条经济支柱危危乎啦，你话嘞，为冲挽救旅游业，系咪要士急马行田甯?？系咪要千方百计寻回蓝天甯?？系咪要煲呔掟个西瓜落水甯?？返来咯，蓝天！返来咯，游客！

咦，咪住，你话太一叮黐线都系咁话嘞，可能有一个方法比掟西瓜落水更有效，不如搵人掟煲呔落维港！

点解要掟佢落水？一来，傻瓜应该比西瓜更有神奇法力；二来，当系罚佢环保工作失职；三来，测试一下维港水质，太一叮记得，特区高官曾经好乐观咁承诺，海水污染好快就会改善，香港可以恢复渡海泳，如果煲呔落水之后冇病到五颜六色，咁咪信啰，否则，一年掟一个高官落水测试！


文章编号: c9bf117eb6c00ece9e6eb5369083df27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 大公报 -  (港珠澳大桥环评最快六月有结论) 2008-03-07 港闻 A14  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报记者方俊明广州六日电】争议多时的港珠澳大桥融资方案日前正 式出炉，引发外界对大桥动工在即抱着更大期待。广东省交管部门有关负责人透露 ，目前仍有环评、口岸设置与选址、投资者招投标筹备等前期研究专项有待完成， 而这些研究按计划在下半年拍板后，也意味着大桥工程可行性研究报告的修编工作 真正进入定稿阶段，并尽快上报国务院审批立项，之后正式对外招投标，最终确定 动工时间表。

港珠澳大桥兴建涉及环保问题一直成为敏感话题。广东省交管部门有关负责人 说，环评研究专项包括大桥环保与海洋环保两大复杂课题，特别是涉及珠江口中华 白海豚的生态保护、大桥桥墩对珠江口水流与潮汐、沿岸海域水位、沿岸居民及生 态等造成的影响；动工与运营期间对港珠澳三地城市环境的影响，特别是大量车流 进入或经过三地可能带来的交通环境、空气质量及噪音污染等影响。

环保方案或下半年出炉

据透露，大桥前期工作协调小组对此项研究可谓「慎之又慎」，先后联手国家 环保总局、交通部公路科学研究所等中央部门展开深入研究，至今将近三年时间， 期间除了不间断地组织国家环保总局及粤港澳三方的数十位环保专家对大桥环境敏 感点进行实地勘察外，还公开向公众征求相关的环评意见，专家与公众所形成的意 见及建议均将作为大桥建设工程环境影响评估的重要依据，最快今年六月就会有最 后结论，下半年拍板出炉环保方案。

广东省交管部门有关负责人说，在大桥融资方案日前确定后，随即启动了投资 者招标准备工作，「但标书的最终出炉仍要以三地口岸设置与选址、地质勘探及工 程设计等课题的完成为前提」。据透露，大桥主体工程地质勘探已于上月正式展开 ，要耗费约五个月时间，以进一步明确大桥线位的地质水文条件与桥基位置；而三 地口岸设置与选址问题目前也进入收尾阶段，「在岸上或填海人工岛建口岸都要充 分论证，在口岸及桥位走向都确定后，才能进行整体工程设计，而这设计方案的出 炉起码需要约半年时间。」

「由此可见，大桥主体的招投标工作估计今年内无法完成。」广东省交管部门 有关负责人强调，目前在加快推进剩余未完成的前期研究课题的同时，也加紧修编 大桥工程可行性研究报告的定稿工作。


文章编号: 553114791c85852743f843373af91791
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 南华早报 -  (Delta bridge will be an ecological monstrosity) 2008-03-04 EDT EDT14  


-----------------------------------------------------------------------------













Your editorial (Bridge will benefit city, but only after hard work, February 29) endorses the Hong Kong-Macau-Zhuhai bridge without critically questioning the very basis of this mega project.

When city-regions around the globe are shifting to green infrastructure, why is Hong Kong's government supporting an outdated carbon-intensive vehicles-only bridge? Besides impacting the sensitive Pearl River marine estuary (including already compromised Chinese white dolphin habitats), this bridge will clearly increase the region's carbon footprint through energy intensive concrete construction and car and truck movements in perpetuity.

Why must most non-driving residents of high density Hong Kong and Macau subsidise a mega project that will induce greater private vehicle movements and further congestion in already pedestrian-unfriendly cities at either end of the bridge? And why haven't more eco-friendly high-speed rail links or rail-freight logistics even been considered in the bridge proposal? This lack of vision really shows the government's rhetoric on blue skies to be completely shallow.

Taking a look at the massive financial outlays projected for this bridge (and related highway links) one has to wonder if the extravagant sums could have been used for retrofitting every building in the city to be more energy efficient.

Visionary cities around the world are putting in place green infrastructure projects that create jobs and support the quality of city life rather than investing in carbon-intensive mega projects like this dinosaur-era bridge.

David Sadoway, Lamma Copyright (c) 2008. South China Morning Post Publishers Ltd. All rights reserved.


文章编号: 5f513786d48a10e9ff5cbdee35076beb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 星岛日报 -  (海床地质差专家忧造价波动) 2008-02-29 要闻 A02  


-----------------------------------------------------------------------------













外界一直估算港珠澳大桥的造价介乎三百至四百亿元之间，工程师学会 前会长黄泽恩指出，由于大桥其中的主航道需要兴建海底隧道的位置，正正是海床 最深的地方，该处极有可能是「地质最差的地方」，故此受地质及河床等地理因素 影响，整项工程的造价有可能大幅上升。他又预计，大桥起码要三至五年后方可落 成。

据了解，大桥其中长达六点七公里的海底隧道，最深处足以距离水面四十米。 黄泽恩表示，由于兴建海底隧道的位置是河床最深的地方，而且隧道的长度亦相当 长，相信在兴建上会存在一定的难度。他指出，一般兴建海底隧道有「沉管」及「 钻挖」两个方法，倘若河床较浅、起伏较平坦，则较适宜用「沉管」的方法；若是 水教深、起伏不定者，就较适合「钻挖」。

工程师：需三至五年落成

不过，受地质及河床等地理因素的影响，整项工程的造价便可能有大波动。黄 泽恩指出，「岩石、泥土的质素如果是好差，每隔几十米又有一个断层，又有地下 水涌入，建造隧道的工程困难、技术难度就会增加，造价亦会大幅上升。」

他建议，在进行建造港珠澳大桥的工程前，要先作一整体的地质学评估，「是 整个珠三角区的河流评估，哪里是河流最快的地方？为何最快？河床有否断层等… …」以更准确掌握当地的地质，第二部则要再就隧道的周边作更仔细的勘探工程。 而且，在大桥的兴建上仍要面对打风、潮水涨退、保护白海豚生态等问题。

黄泽恩估计，由于工程庞大，单是勘测工序已经要分多个阶段进行，预计要约 一年时间方可完成勘探。倘勘测与工程的设计可同时进行，至加上施工期，起码要 再多等三至五年，大桥方可全面落成。记者陈意婷


文章编号: 6b6214840c918fc61fdce56f50cca26e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 文汇报 -  (港珠澳加强融合  澳百业蓄势待发大桥上马  澳楼市受惠) 2008-02-29 聚焦濠江 B19 水涨船高 


-----------------------------------------------------------------------------













　【本报驻澳门记者王海涛电】被誉为世界建桥史上神话的港珠澳大桥正式列为国家基建项目，前途一片明朗，预计年内将有机会正式启动。澳门各界对这一项目普遍看好。澳门会展业代表认为，港珠澳大桥可连结粤港澳三地会展市场，加强行业融合，将粤港澳打造成亚洲最具潜力的会展区域。有地产商就表示，大桥正式启动，将进一步推动澳门楼市，今年澳门整体楼价将会上升约20%，大桥澳门落脚点东方明珠一带的楼价预计将会上升约50%。「赌王」何鸿燊则表示，将有兴趣并愿意投资大桥工程，他认为，大桥前途无限，好到极，因为有了大桥，港珠澳的关系会更加密切，同时国家的货物可以经港珠澳大桥一路运往国际市场，对澳门、香港同珠海都好。

　港珠澳大桥即将「上马」，澳门地产商称这一利好消息为08年澳门楼市注入「强心针」，预计今年澳门楼价将上升20%，而从近期澳门拍卖土地的成交价来看，澳门新推楼盘的呎价将有机会上涨至5,000元港币，楼价直逼香港。

　港珠澳大桥落脚点已落实香港大屿山石散石湾、澳门东方明珠及珠海拱北。有地产商认为，大型基建项目将令附近楼宇呎价上升；澳门东方明珠作为港珠澳大桥的落脚点，附近楼宇备受投资者瞩目。

大型基建利楼市发展

　有地产商表示，目前东方明珠附近新盘平均呎价为3,100元，呎租大约6至7元，预计港珠澳大桥正式起动后，区内楼价升幅约达50%；目前，市场上约有120个该区放租楼盘，租金也有机会看涨。

　由于东方明珠一带位于澳门黑沙环附近，毗邻珠海拱北，楼价在多年来均低于澳门新口岸区及离岛凼仔，自定为港珠澳大桥落脚点后，该区域楼价不断攀升，近年来兴建发展了多个新盘，如寰宇天下、海天居、君悦湾（未推售）等，独特的地理位置和无敌海景的优质环境，除了吸引澳门本地用家，亦吸引了不少海内外投资者。附近二手屋苑亦将因应大桥动工畅旺，成交转趋活跃。

「近水楼台」 楼价暴涨6倍

　澳门市民赵小姐居住在东方明珠附近的保利达花园，楼价在短短数年间飙升了至少6倍，她表示，由于位置临近港珠澳大桥落脚点，近来有很多地产经纪主动上门，希望能帮其代理出售。

　她对记者说，当初购买该单位时正值澳门楼市低迷，在地产商不断游说下，自己才以30多万港币的价格买下900余呎的两房两厅的住宅单位。「好彩当时狠心买下层楼，现在地产代理整日追我，话有人出价180万，希望我将楼卖出去。」赵小姐喜悦地说。

　受美国次按危机拖累，澳门银行跟随香港减息共一厘，加上目前通胀仍然偏高，负利率横行。减息、负利率及卖地效应给投资者带来入市信心，今年以来澳门楼市开局良好，吸引不少海内外投资者将目光聚焦澳门楼市，用家也不断增加，有业主甚至即时提价或封盘，令楼市持续攀升，也有新盘提价约20%，楼价直逼香港。

负利率横行 增投资者信心

　澳门楼市新盘目前每平方呎价约3,000元至5,000元港币，和香港相比仍然较低，在旅游博彩业持续发展的势头带动下，吸引不少海内外投资者趁机入市，大潭山一号等标榜豪宅的新盘不断推出，呎价已达到7,000、8,000元，有地产商预言，年内澳门豪宅呎价有望突破万元大关。新春过后，澳门将会有4至5个新盘陆续推出，涉及单位总数约6,800个，楼价也有望超越去年高位。

　澳门地产界代表钟小健就表示，低息环境加上人民币持续升值，港澳元相对贬值，境外热钱仍看好澳门前景，澳门今年楼市利好因素仍然较多。他认为，今年楼市将交投两旺，租务市场亦相当火热，在买卖及租务市场支持下，预期今年楼价整体会升20%至25%。

■港珠澳大桥资料表

项目名称：港珠澳大桥（英文：Hong Kong-Zhuhai-Macau Bridge）

大桥特点：跨境大桥梁，连接香港特别行政区、广东省珠海市和澳门特别行政区；

大桥长度：预计全长约35公里，若建成后将成为世界最长大桥，包括兴建约7,000米的海底隧道；

施工日期：预计最快于2008年年中动工，于2010年落成启用；

投资金额：估计需要融资300多亿人民币；

项目洽谈：尚有4个项目需要商讨，包括通关口岸、融资、环境评估及中华白海豚的研究；

大桥落 ：港珠澳大桥落脚点已落实香港大屿山石散石湾、澳门东方明珠及珠海拱北。


文章编号: c7e2181ce1db4192661eed95dc93bf49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 大公报 -  (三方高层广州会谈融资方案今拍板 港珠澳大桥料上半年立项) 2008-02-28 港闻 A22  


-----------------------------------------------------------------------------













港珠澳大桥前期工作协调小组第八次会议将于明天在广州举行。据消息 人士透露，大桥专责小组组长、国家发改委副主任张晓强，香港房屋及运输工务局 局长郑汝桦，广东省发改委主任李妙娟，大桥前期工作协调小组办公室主任朱永灵 等高层均将与会，会上将敲定大桥融资和主体工程方案，并拍板招投标模式，随后 上报国务院审批，预计今年上半年可正式立项。【本报记者方俊明广州二十七日电

备受关注的港珠澳大桥项目进展终于迎来大突破。据广东交通部门有关负责人 透露，在国家发改委、大桥专责小组以及广东省新任省委书记汪洋及特首曾荫权的 联手推动下，大桥前期工作协调小组的粤港澳三方最近经过紧密磋商，最为关键的 融资方案在拖延多时之后最终达成基本共识，并将于明天(28日)在广州举行的大桥 前期工作协调小组第八次会议上最后敲定。

大桥主体成本四百亿

据目前初步达成共识的融资方案显示，粤港澳三地将以BOT(兴建─营运─转移 )形式对大桥主体工程进行投融资，通过公开招投标方式形成以国有企业控股的公 司牵头作为主要投资者，与港澳财团等境外企业组建联合公司。由于大桥主体成本 已高达近四百亿元，因此三地政府都将提供一定的财政补贴，而且初定BOT的回报 期将由一般的二十年延长到三十至六十年不等，具体的补贴资金与回报期限将视乎 招投标价的情况。至于三地补贴的分摊比例，将参照国家发改委关于大桥为三地带 来经济效益的比例，粤港澳分别占百分之二十六、百分之六十四、百分之十，但最 终的分摊比例仍待在明天的会议上拍板。

广东交通部门有关负责人表示，大桥前期工作涉及二十五个重大专题中，遗留 至今除了融资外，还有环保、口岸的具体设置及选址专题。据透露，已拟定采用桥 隧结合方案的大桥，主体工程长三十五公里左右，其中位于伶仃西航道和铜鼓航道 的隧道长达六点七公里，而隧道与桥梁相接处各修两个横截面长一公里的人工岛。

设有专区保护白海豚

据悉，目前香港的登陆口岸设置及选址方案也已基本确定，距离大桥最近的一 个人工岛约六公里，而口岸与大桥连接线将根据交通通行能力匹配原则确定车道技 术标准。此外，由交通部公路科学研究所承担的大桥环评专题，自06年初展开实地 考察研究至今耗费两年时间，也已基本形成方案。据悉，为保护大桥海域经过的中 华白海豚保护区，海底隧道最深处离海平面逾四十米，并考虑了施工及运营期间的 具体保护措施。

该负责人还透露，明天的会议还将敲定主体工程方案与招投标方案，并对已形 成报告的研究专题进行深化协调，随后将加紧对整体项目的可行性研究报告进行修 编，正式出台大桥工程可行性研究报告，并上报国务院审批，预计最快可在今年上 半年或今年内获得批覆立项。


文章编号: 7d2036878f176c001c28f2fcbd45c7f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 南华早报 -  (Tsing Yi gets nod for Container Terminal 10) 2008-02-28 EDT EDT6  Anita Lam 


-----------------------------------------------------------------------------













Tsing Yi, rather than ecologically sensitive North Lantau, has been chosen as the site for Container Terminal 10 on environmental grounds.

This ends the threat the structure would have posed to the Chinese white dolphin population in North Lantau waters. The project will require removing oil depots in southwest Tsing Yi.

The Tsing Yi community, green groups and transport experts welcomed the idea. The logistics sector questioned the need for another terminal as growth in container throughput continues to drop.

Financial Secretary John Tsang Chun-wah said the proposed change of location was due to environmental concerns.

Extensive reclamation would be required for the site at northwest Lantau, which may affect the environment, he said. At southwest Tsing Yi, although this site will require the relocation of the existing oil depots, it can achieve synergy with the container terminals in Kwai Chung and Tsing Yi.

Geographically, North Lantau may be a more convenient location for cargo coming from the western part of the mainland after the opening of the planned Zhuhai-Macau-Hong Kong bridge. The bridge would run from San Shek Wan in North Lantau. But transport analyst Hung Wing-tat said North Lantau was not suitable for parking ocean vessels as the water there was too shallow.

A breakthrough was reported recently on funding for the long-stalled bridge project. Secretary for Transport and Housing Eva Cheng is expected to announce funding details after a tripartite meeting in Guangzhou today.

Leung Kong-yui, president of the Chartered Institute of Logistics and Transport, said the Tsing Yi site would serve the industry better as backup land rather than as a container terminal.

We don't know if the future growth in container throughput would exceed our ports' capacity, he said. But at this point the industry's demand on backup land for storing containers and other value-added activities is more pressing.

The government will also commission a feasibility study in the next few months on constructing a third runway at the airport.

Copyright (c) 2008. South China Morning Post Publishers Ltd. All rights reserved.


文章编号: 25a1f54ebc0901b42533a8e86bf4c62d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 大公报 -  (更为环保并产生协同效应作用 10号货码拟选青衣西南) 2008-02-28 物流与航运 B10  


-----------------------------------------------------------------------------













经济及财务

优点财务方面原则上可行：平均增加财务成本为每个箱723港元，财务内部回 报率为12%。经济净现值128亿港元。与一至九号货柜码头产生协同作用。具有限度 扩建的弹性。财务方面原则上可行：平均增加财务成本为每个箱576港元，财务内 部回报率为18%。经济净现值157亿港元。成本较低，货柜港的布局较有效率，2020 年后仍有扩建的机会。制造的工作机会和附加价值。青衣西南部地点有助提升重整 港口经营模式计划的成效，但大屿山西北部地点亦有利于计划的推行。缺点收地及 重置成本可高达49亿港元。若需要专用对外连接路，成本会剧增致影响可行性。货 柜港分开运作。相对在珠三角投资货柜码头的选择，投资于香港的货柜码头是否划 算，尚属未知之数。

环境

缺点废物管理─油库迁离后除污。重置有潜在危险的装置。水质─对净化海港 计划的排放物可能造成影响。生态─影响中华白海豚(失去出没水域)。景观─永久 性改变郊野/未开发地区，包括对大澳造成视觉影响。两个地点都可能带来重要的 环境影响，解决办法尚待研究。青衣西南部地点对净化海港计划可能有相当大影响 ，需要进一步研究以确定环境上可接受的程度。研究建议了一些补救中华白海豚失 去的缓解措施和大屿山西北部特色景观改变的方法。现阶段这些措施是否适当、可 行和实用尚有待证明，建议作进一步研究。

【本报讯】特区政府昨日在财政预算案中表明，10号货柜码头的选址研究经谘 询业界人士后，已倾向于重点研究青衣西南。曾经是热门的大屿山西北因不符合环 保的要求，遭到众多环保团体的反对，实际上已放弃再研究。

据业界人士称，港口发展局将于今日举行会议，就财政司在预算案演辞中对码 头选址倾向与重点开会，广纳意见，并制定一个可行的研究办法。消息人士称，即 使以研究青衣西南为选址，但至今未有一个时间表，他们担心会重蹈大屿山西北的 研究做法的覆辙，出现「只说不做」的现象，徒令这个关于香港基建的项目无疾而 终。

另一种说法更显示，若大屿山西北选址不列入重点研究，则与之配套的大蚝物 流园的规划亦只有「胎死腹中」。

青衣西南生态影响小

运输及房屋局官员昨日在接受传媒查询时就公众关心的两个选址的看法，有如 此应对，认为大屿山西北的港口选址涉及众多的生态环境影响，而青衣西南地段与 水域早已形成经济与商业活动区，直接对海洋生态影响很小，而地段内现有油库区 有少量储油，且填海海域面积小，还可以与葵青港区1-9号码头在码头运作上产生 协同效应的好处。

据消息人士表示，环保团体反对在大屿山西北地段发展港口，是导致政府放弃 该处选址的原因。据了解，环保团体表明该海域是中华白海豚活动区域，一旦大规 模填海，最终将扼杀白海豚的生存，在权衡轻重之下，政府只好放弃选址研究。

资料显示，特区政府是在04年委托顾问公司就香港港口长远发展进行研究，并 提交了一份名叫「香港港口规划总纲2020」的报告，建议中选址有5处，其后将范 围缩窄至青衣西南和大屿山西北两处作研究，后因环保团体提出后者是白海豚的活 动之地，政府为慎重其事，再委托顾问公司就「大屿山西北部港口发展建议之生态 ，渔业及水质影响」进行评估研究，通过对比，最终选定重点研究青衣西南。因此 ，这份环保生态的研究是起了关键作用。

处于海港核心地区

另据港口营运商的意见，青衣西南油库地段改变用途的提法早在五年前已有经 营者提过，目前是青衣岛仅存的石油储存之地，包括多家中、外资石油商，要为10 号货柜码头在技术上并不难，但政府要收回土地，必须与现有石油商磋商，甚至要 作出一定赔偿。而规划计算得出青衣西南的现值是128亿元。填海用地若74公顷， 比大屿山西北点为少，但处于海港核心地区。

从码头经营操作和港口经济上是符合需要，一是海区有利发展成码头；二是10 号码头可与9号码头连成一起，岸线延伸，有利产生协同效应，对船、港、货、航 商各方面都有好处。兴建中的昂船洲大桥今年10月合龙，葵青区有三条大桥连接起 来，海陆运输接驳容易，同时不会对区内民生和交通造成压力。


文章编号: 8fdc2fb55054affb16929eb19e39b650
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 明报 -  (重提10 号码头或选址青衣) 2008-02-28 港闻 A13  


-----------------------------------------------------------------------------













本港货柜码头吞吐量于去年中正式被上海超越，自去年初的《「十一五 」与香港发展》报告后，一直再无被提起的10 号货柜码头，昨却从财政司长曾俊 华口中重现。2008/09 年度财政预算案建议，积极研究于青衣西南发展10 号货柜 码头，消息人士透露，政府希望「基建带动」，以新货柜码头吸纳来自西部通道及 港珠澳大桥的货源。

不过，有业界人士认为本港的货柜码头已饱和，无必要兴建新的码头。

政府料吞吐量增业界唱反调

财政司长曾俊华昨引述最新的预测，指2007 年港口货柜吞吐量达2400 万个标 准货柜，相信未来的吞吐量会持续增长，为满足需求，政府正积极考虑发展10 号 货柜码头的适当地点。

根据《香港港口规划总纲

2020》，10 号货柜码头共有两个选址：大屿山西北及青衣西南，有关研究指 出，两个选址在财务上皆可行，但前者将影响中华白海豚及对乡郊带来永久的改变 。目前政府趋向考虑在青衣西南兴建10 号货柜码头。

望打通西部通道港珠澳大桥

消息人士指出，刚开通的西部通道及筹划中的港珠澳大桥，将吸引来自粤西的 货源，政府将贯彻「基建带动」原则，兴建10 号货柜码头以应付有关需求，但香 港货柜运输业职工会副主席谢浪认为，现时1至9 号货柜码头已足以吸纳新的货源 ， 「根本不是去到不建新码头就『做唔切』的情况」。

业客：深圳截大部分货源

他指出，现时九成的货源来自广东，大部分被深圳盐田及蛇口货柜码头「截住 」， 「除了地理因素，内地的成本较香港低得多」，以付运一个标准箱计，经香 港出货的整体成本较深圳高100 至200 美元，加上船费更相差250 至300 美元。

事实上，本港货柜吞吐量近年增幅有放缓迹象（见表），谢浪说：「现时8 号 码头在这两年都无生意，很静，新的货柜码头是『无得搞』。」对于10 号货柜码 头选址，香港付货人委员会执行总干事何立基认为，青衣及大屿山互有优势，大屿 山优点在于地方属全新规划，兴建较容易。

他表示： 「至于选青衣则涉及迁徙油库，需要较高成本，且究竟要花多少时 间完成迁移也未能肯定，执行会较困难。」 3

3 座位于湾仔海旁的政府办公大楼，将迁离现址，可能迁至启德及将军澳等新 区。


文章编号: db1f3beb08119e923d4df7232eda1530
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 星岛日报 -  (桥隧结合保护航道白海豚) 2008-02-27 要闻 A02  


-----------------------------------------------------------------------------













为了保护广深两大港口的「生命线」及中华白海豚，港珠澳大桥工程已 敲定采用「桥隧结合方案」。工程计画在海中兴建两个人工岛，连接一条长六点七 公里的海底隧道，以确保大桥落成后，三十万吨级的油轮仍能顺利通航，以及减少 对海豚的影响。内地的中铁桥勘测设计院，日前已就大桥的内地段，展开钻孔勘探 工作，预期在未来的三个月会在海底钻探三十个孔，以收集桥梁沿线的地质及水文 资料。

两端建岛挖隧连接

全长三十五公里的港珠澳大桥，将不会只是单一条「单Y」形大桥般简单，而 是采用「桥隧结合方案」。方案下，主体大桥将会在伶仃西航道及铜鼓航道在所地 ，兴建一条长六点七公里、位于海床地下的海底隧道，在隧道的两端将会修筑两个 横切面长一公里的人工岛，连接大桥。

不影响飞机升降

待大桥落成后，由本港位于大屿山䃟石湾的登陆点起行至以外的六公里处，将 会建一人工岛，车辆经驶人工岛便会进入海底隧道路段，隧道最深处足以距离海面 约四十米。当穿过整条海底隧道后，车辆将排升至另一座人工岛，重新驶上大桥。 预计大桥落成起，由香港出发往珠、澳，所需车程仅为十五至二十分钟。

据内地传媒报道，港珠澳大桥前期工作协调小组办公室主任朱永灵表示，由于 伶仃西航道及铜鼓航道分别为广州港及深圳港的主要航道，而且该水域为中华白海 豚的保护区，因此有必要兴建海底隧道。采用「桥隧结合方案」后，即使大桥落成 ，三十万吨级油辆和十五万吨级以上集装箱将可继续顺利通航。来往本港的航班， 也不会因为桥身太高而影响到飞机的升降。

内地勘探近日展开

另外，长约二十六公里的桥梁段，就由四个通航孔桥和非通航孔桥所组成。当 中二十九公里的工程是由内地负责，余下的六公里则由香港负责。据了解，负责内 地段工程的中铁大桥勘测设计院，近日已展开相关的勘探工作，而钻探船亦已开始 运作。中铁将会在未来的三个月内，在海底钻探三十个深度六十米或一百米的孔， 以收集详细的地质及水文资料。香港负责的六公里则不在此次勘测范围内。本报记者


文章编号: 48baaf780e1558158d6aede348c8a092
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 明报 -  (机场承载量料6 年后饱和 国泰吁速建第三条跑道) 2008-02-26 经济 B05  芦欢


-----------------------------------------------------------------------------













【明报记者芦欢报道】国泰航空（0293）行政总裁汤彦麟昨日于一研讨 会上致辞时，促请港府尽快落实在机场兴建第三条跑道。汤彦麟指出，如今香港国 际机场每小时飞机起降架次仅为55 班，与预期目标每小时75 班甚有距离，若假设 机场使用率保持按年6%的上升速度，起降量也达至最大限度，预计在2014 年，机 场承载量将会饱和。

他又指出，内地的几大航空枢纽城市，例如上海和广州，都在考虑兴建第三甚 至更多条跑道，若香港再不迎头赶上就会被「边缘化」。因此，他敦促政府尽快修 建第三条跑道。

沪穗机场拟扩建忧港被边缘化

针对政府准备修建铁路连接香港与深圳两地机场的计划，汤彦麟表示支持，但 并不认为该铁路可以取代兴建第三条跑道的需求。机场管理局方面回应说，已与民 航处合作，委任一间英国公司对如何提高香港机场跑道容量进行研究。

研究分为两个部分，第一部分已经基本完成，针对如何提高现有两条跑道的容 量，提出了初步建议，包括行使交通管制、容纳更多飞行航道等；第二部分将于今 年中完成，主要研究容量提升之后是否能满足需求，暂时不能确定是否有必要兴建 第三条跑道。

汤彦麟昨天提到上海和广州机场正研究增建跑道，据资料显示，上海浦东机场 目前拥有两条跑道，不过自去年起开始修建第三条跑道，预计今年可以投入使用， 该跑道设计为货运专用。而广州白云国际机场目前也是两条跑道，但亦有在未来兴 建第三条跑道的打算。

政府：需先作环境影响研究

另有港府消息人士称，去年特首在施政报告中已讲明，今年会就第三条跑道的 工程及环境影响展开研究，在未完成研究之前，不能说会不会兴建第三条跑道，及 何时兴建。他指其中环境影响评估，除了研究填海对附近水质及白海豚会产生什么 影响外，亦会研究对附近区域噪音的影响。

消息人士又说，今年赤鱲角机场每小时最高升降次数可以由54 提高至55，明 年再提高至58，未来将会继续提高。另外，政府与深圳市研究兴建铁路连接两地机 场，今年会有可行性报告，但政府的立场是不会以兴建该条铁路，代替建第三条跑 道。


文章编号: e0e29e52ea904224ff6558b5a7e67547
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 东方日报 -  (政治解码：起码迟十年大桥如鸡肋) 2008-02-25 港闻 A12 政治解码  史进 


-----------------------------------------------------------------------------













港珠澳大桥的融资方案，终于有一个官方的讲法。据内地传媒报道，港珠澳大桥前期工作协调小组办公室主任朱永灵表示，大桥主体工程的融资方案基本确定，本月底港珠澳大桥前期工作第八次协调会议将召开，预计会敲定融资方案及主体工程方案，到时主体工程可以进入招标阶段。

朱永灵进一步透露，大桥主体工程估计投资三百至四百亿元人民币，粤港澳三方就融资比例基本达成共识，将按效益比例分摊。根据专家的评估，大桥建成后，香港的受益占百分之六十四，广东占百分之二十六，澳门则占百分之十。也就是说，香港除了需要负责本身口岸、引桥及有关配套的一百亿元外，亦要承担主桥约二百亿元的投资。

这条全长三十五公里的港珠澳大桥，将采用桥隧结合的方式，当中包括一条长六点七公里的海底隧道，在海上建设的两个人工岛会作为桥隧的接驳点，隧道最深处离海平面约四十米。需要兴建海底隧道，乃是由于伶仃西航道和铜鼓航道，分别是连接广州港、深圳港的主要航道，要保证三十万吨级油轮和十五万吨级以上货柜轮顺利通航，这做法同时也可减少对中华白海豚栖息地的影响。

现在我们来研究，港珠澳大桥专家说香港受益最大，因此总共需要投资约三百亿元，大家认为是否物有所值？香港果真是最大的得益者吗？未必如此。

第一，众所周知，这条大桥讲了起码二十年，内地改革开放至今已三十年，如果大桥能够在十年前建成，香港必定是最大的得益者，内地货物大量经此桥来港出口，而遍布珠三角的香港厂商也必定笑开颜也。其实即使五年前建成，香港仍可从中得益不少。

第二，但可惜啊可惜，现在广东工业要升级转型，遍布珠三角数以万计的香港厂商，如今鸡毛鸭血，他们除非向外省转移，否则只好关门大吉。因此就算港珠澳大桥现在建成，相信也无甚作为，何况还要起码再等多三五年呢！到时源源来港的，恐怕不是货物而是废气吧！

结论十分简单，假如大桥提早五年十年建成，不要说香港投资三百亿，就是投资六百亿乃至一千亿，仍然是物有所值。现在嘛，太迟了，鸡肋而已，无肉可食，只能满足煲呔政府的虚荣心。

史进


文章编号: 3edeb5cf3cb9687925e79e3f3ee3285c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 太阳报 -  (融资月底敲定三地按比例摊分　港珠澳桥港出钱最多) 2008-02-24 港闻 A14  


-----------------------------------------------------------------------------













建费约三至四百亿元人民币的港珠澳大桥融资方案，会于本月底举行的港珠澳大桥前期工作第八次协调会议上有定案。这条长约三十五公里的跨海路线，会采用桥隧结合方式运作，待月底三地政府确定融资方案后，便会进入招标阶段。三地政府基本上同意按比例摊分建费，而香港由于受益最大，因此出资相对高些。

港珠澳大桥前期工作协调小组办公室主任朱永灵透露，粤港澳三地政府已对大桥的融资比例有共识，而大桥的发展工作快将踏入招标阶段，到时大桥的主体工程会以内地企业牵头，并鼓励粤港澳三地企业投资。三地政府亦敲定了采用桥隧结合方案兴建这条接驳香港、珠海及澳门三地的跨境大桥计划。

确保不影响船只航行

工程隧道段落长六点七公里，位于伶仃西航道与铜鼓航道之间，隧道与桥梁相接地方会兴建两个各长约一公里的人工岛。港珠澳前期工作小组办公室工程技术部门主管张劲文指，其中一个人工岛会建于距大屿山登陆点e石湾六公里的海面，车辆可从该人工岛进出海底隧道，隧道最深离海平面约四十米。

朱永灵解释，港珠澳大桥辟建海底隧道段，主要因为途经伶仃西航道和铜鼓航道，而这航道是连接广州港及深圳港的主要航道，是这两个港口的生命线。为保证建成大桥后，三十万吨级的油轮和十五万吨级以上的货柜船仍能顺利通航，故此该段路线需改用海底隧道形式建造，留出足够空间供船只通过。

此外，该海域亦是中环白海豚栖息保护区，采用桥隧结合方案便能减少对中环白海豚的影响。

为了令工程计划可尽快上马，港珠澳大桥前期工作协调小组去年底已就主体工程补充工程地质勘察工作招标，是大桥前期工作开展以来首份招标合约。按规划，港珠澳大桥的主体设计会采用六车道快速公路方式设计，以三地三检方式运作。

朱永灵透露，本月底港珠澳大桥前期工作第八次会议上，三地政府会就融资安排及主体工程方案作最后定案，标志着港珠澳大桥计划可踏入招标阶段，至于跨境车辆配额安排，会在大桥启用前按实际需要再商讨。


文章编号: 8e8a4758047265f790a9e44190e7c7e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 新报 -  (料耗资约400亿 融资摊分达共识港珠澳桥方案月底敲定) 2008-02-24 港闻 A07  


-----------------------------------------------------------------------------













港珠澳大桥融资方案基本确定，本月底举行的粤港澳三方大桥前期工作 协调会议上，将会敲定融资方案及主体工程方案，然后正式招标。经过十多年反覆 商讨的港珠澳大桥融资问题，有望解决。据《广州日报》昨引述港珠澳大桥前期工 作协调小组办公室主任朱永灵之报道，指大桥主体工程的融资方案基本确定，本月 底港珠澳大桥前期工作第八次协调会议，预计会敲定融资方案及主体工程方案，到 时主体工程就可以进入招标阶段。朱永灵透露，工程估计投资300至400亿元人民币 ，粤港澳三方就融资比例基本达成共识，将按比例分摊。

香港受益较大出资较高

报道又指，因为香港受益最大，因此香港出资要相对较高，但大桥的投资主体 ，将以内地企业牵头，鼓励三地企业投资。

另外，港珠澳大桥前期工作协调小组办公室上周五在珠海举行「港珠澳大桥海 中桥隧主体工程补充工程地质勘察」开工动员大会。

港珠澳大桥主体工程长约35公里，拟定采用桥隧结合方案。隧道长6.7公里， 位于伶仃西航道和铜鼓航道；隧道与桥梁相接处各修两个横截面长一公里的人工岛

建人工岛减影响白海豚

港珠澳大桥前期工作协调小组办公室工程技术部门主管张劲文博士介绍，在距 离大桥香港登陆点大屿山石散石湾六公里处的海面上将建一个人工岛，建成后行驶 在大桥上的车辆从此处进入海底，穿过6.7公里位于海床地下的隧道，又从另一个 人工岛钻出重新驶上大桥。海底隧道最深处离海平面40米左右，这个设计令30万吨 级的油船能够通航，亦减少对在珠江口水域生活的中华白海豚的影响。

据中铁大桥勘测设计院提供资料显示，除人工岛和海底隧道外，主体桥梁长约 25.9公里，由四个通航孔桥和非通航孔桥组成。大桥贯通后，由香港开车到珠海或 澳门，只需要15至20分钟，目前行船需一个小时。新报记者综合报道


文章编号: bd686af3a655566dc637f1873a97b40d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 星岛日报 -  (港珠澳大桥港或出资六成) 2008-02-24 港闻 A04  


-----------------------------------------------------------------------------













筹备多年的港珠澳大桥，最后的融资问题将有突破。内地有报道指大桥 前期工作协调小组本月底将召开会议，料敲定融资方案及主体工程方案。大桥主体 工程估计投资三百至四百亿元人民币，目前粤港澳三方已就融资比例初步达成共识 ，将按效益多少而摊分。由于大桥为香港带来的经济效益占三地的六成四，港方或 要承担约二百亿元的投资金额。

成本高达300至400亿

国家发改委本月中表示，港珠澳大桥的融资方案已初步形成后，《广州日报》 昨日报道，港珠澳大桥前期工作协调小组办公室主任朱永灵表示，大桥主体工程的 融资方案基本确定，本月底港珠澳大桥前期工作第八次协调会议将召开，预计会敲 定融资方案及主体工程方案，到时主体工程就可以进入招标阶段。

朱永灵透露，工程估计投资三百至四百亿元人民币，粤港澳三方就融资比例基 本达成共识，将按效益的比例分摊。报道指出，由于香港受益最大，因此香港出资 要相对高些，但大桥的投资主体，将以内地企业牵头，鼓励三地企业投资。

去年六月，国家发改委副主任张晓强曾表示，港珠澳大桥建成后，受益最大的 是香港，根据专家分析，香港的受益占百分之六十四，广东占百分之二十六，澳门 则占百分之十。换言之，港方除需要负责本身口岸、引桥及有关配套设施约一百亿 元外，亦要承担主桥约二百亿元的投资金额。

适度开放港车使用

至于大桥通车后甚么车辆合资格使用，朱永灵表示，香港不会只得数万辆拥有 两地牌的车辆使用，但亦不会对所有车辆全部开放，今后会逐步放宽两地互通的车 辆配额，至于何时增加多少，则视口岸通关能力和道路网通行的能力而定，而由内 地进入港澳的车辆，亦会如此适度开放，大桥口岸附近建大型停车场亦是考虑方案 之一。

另外，报道又表示，全长三十五公里的港珠澳大桥，将采用桥隧结合的方式， 当中包括一条长六点七公里的海底隧道，在海上建设的两个人工岛会作为桥隧的接 驳点，隧道最深处离海平面约四十米。

对于项目需要兴建海底隧道，朱永灵解释，由于伶仃西航道和铜鼓航道，分别 是连接广州港、深圳港的主要航道，要保证三十万吨级油轮和十五万吨级以上货柜 轮顺利通航，这做法同时亦可减少对中华白海豚栖息地的影响。本报记者


文章编号: a652222b16955ab9ec7cf35754578130
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 明报 -  (港珠澳桥白海豚区建海隧长6.7 公里相当3 条东隧) 2008-02-24 港闻 A14  


-----------------------------------------------------------------------------













【明报专讯】上周完成初步融资方案的港珠澳大桥，即将开展建造工程 ，大桥将采「桥隧合一」模式，于中华白海豚保护区海域兴建一条长达6.7 公里的 海底隧道，长度大约相等于3.6 条红磡海底隧道或3 条东区海底隧道。以海底隧道 代替大桥，是希望减少对白海豚的影响，并确保巨型货轮能在附近港口畅通航行。

减对生态影响确保货轮通行

港珠澳大桥前期工作协调小组办公室前日在珠海举行地质勘察工程。据《广州 日报》报道，本月底举行的港珠澳大桥前期工作协调会上，将敲定最终融资及大桥 主体工程方案，然后招标。港珠澳大桥前期工作协调小组办公室主任朱永灵透露， 大桥主体工程估计投资额达300 亿至400 亿元人民币，目前粤港澳三方就融资比例 已基本达成共识。

报道指出， 「因为香港从大桥中受益最大，因此香港出资要相对高些，但大 桥的投资主体将以内地企业牵头，鼓励三地企业投资」。但报道未有提及港方须付 的具体金额。

港珠澳大桥方案2003 年出台，前日在珠海举行的勘察工程，属大桥首个公开 招标的合同项目，中标单位为中铁桥勘测设计院，勘察费用由香港、广东、澳门三 地政府摊分。

报道指出，港珠澳大桥主体工程长约35 公里，将采用「桥隧结合」方案，其 中海底隧道长6.7 公里，位于伶仃西航道和铜鼓航道，最深处离海面约40 米。工 程包括在海上兴建两个人工岛与大桥接驳，其中一个位于本港大屿山䃟石湾6 公里 处的海面。

朱永灵表示，海底隧道位处连接广州港、深圳港的主要航道，是两个主要港口 的「生命线」。为了保证30 万吨级油轮和15 万吨级以上重型集装箱顺利通航，以 及保护于相关海域栖息的中华白海豚，决定在航道兴建海底隧道代替大桥。

报道引述消息透露，桥隧主体工程及珠海连接部分将为6 车道，澳门口岸与大 桥连接部分为4 车道，香港与大桥的连接则须按交通流量研究而定。朱永灵表示， 会考虑香港与内地车辆互通问题，大桥建成后，香港不会只有数万辆拥有两地车牌 的车可用大桥进入内地，但也不会对所有车辆开放，日后将逐步放宽两地互通的车 辆配额，具体情况须视乎口岸通关和路网通行能力。


文章编号: e4ff17250f496080415509e9f32855fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 东方日报 -  (港珠澳桥融资日内敲定) 2008-02-24 港闻 A19  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】经过多年反覆商讨的港珠澳大桥融资问题，有望解决。港珠澳三地政府日内会召开大桥前期工作第八次协调会议，预料会敲定最棘手的融资方案。三地政府基本上同意按比例摊分建费，香港由于受益最大，因此出资亦相对高些。待融资方案确定后，大桥主体工程便可进入招标阶段。

据《广州日报》报道，港珠澳大桥前期工作协调小组办公室主任朱永灵透露，工程估计投资三百亿至四百亿元人民币，港珠澳三方就融资比例基本达成共识，将按比例分摊。报道指，因为香港受益最大，因此香港出资要相对高些，但大桥的投资主体将以内地企业牵头，鼓励三地企业投资。

桥隧结合三地三检

另外，大桥将采用桥隧结合方式，计划兴建一条长六点七公里的海底隧道，位于伶仃西航道与铜鼓航道之间，隧道与桥梁相接地方会兴建两个各长约一公里的人工岛，届时车辆驶上大桥，在海面上通过人工岛，进入海底隧道，再由另一个人工岛驶出，重新上桥。这个设计令三十万吨级的油船能够通航，亦减少影响到在这一带出没的中华白海豚。

港珠澳大桥前期工作小组办公室工程技术部门主管张劲文指，其中一个人工岛会建于距大屿山登陆点石散石湾六公里海面，车辆可从该人工岛进出海底隧道。大桥的地质勘探工作已正式展开，标志酝酿多年的大桥工程有实质进展。按照规划，港珠澳大桥的主题设计会采用六车道快速公路，以三地三检方式运作。


文章编号: 4107340dc990c700e3eb52812863ba7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
