文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 头条日报 -  (机管局建跑道捱轰 拒披露对环境影响) 2011-07-19 要闻 P04  


-----------------------------------------------------------------------------













　　政府正就机场兴建第三条跑道，谘询民意。世界自然基金会估计到二○三○年，建跑道后增加航班的航空碳排放量，会比○八年增加超过七成半。基金会指上周曾经与机场管理局代表见面，要求机管局交代工程对生态环境的影响，包括航空碳排放量及对中华白海豚的影响等，但遭机管局拒绝。

　　基金会关注「香港国际机场二○三○年规划大纲」的工程内容及对环境的影响，认为机管局的谘询过程并不客观，未能交代对环境造成的影响，只量化第三条跑道带来的潜在利益。

　　基金会表示，上周与机管局开会，但局方拒绝提供兴建第三条跑道，如何影响栖身在附近海域的中华白海豚，以及航空碳排放量的资料，亦未能提供工程排出的温室气体量。

　　基金会估计，到二○三○年，航空业的碳排放量，会达到一千八百万吨，比起只得两条跑道，多大约五百三十万吨，估计相当于全港家居用电量的总碳排放量。基金会认为，机管局应该暂停公众谘询，直至全面披露工程对环境影响。


文章编号: dc9fa247c633b53e95377097166d29fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 南华早报 -  (Approval assured) 2011-07-19 EDT EDT4  Cheung Chi-fai


-----------------------------------------------------------------------------













Critics say the environmental protection department is not independent when vetting ecological impact assessments submitted by developers

Green activists like to joke that environmental impact assessments are "invincible". They are compiled, tabled, commented upon - but never rejected.

The joke is not far off. Just seven EIAs have been turned down, compared with 162 approved, since the reports were mandated in 1998, according to the latest figures available on the Environmental Protection Department's website.

Why?

Critics say that the biggest reason for this imbalance is that the EPD is not independent enough. It's a branch of the government - the same government that, in many cases, is seeking an environmental ruling, or is the beneficiary of a positive decision. Since 1998, the government has been the biggest subscriber to the environmental impact assessment process. It filed 123 reports to the EPD for approval, compared with 73 submissions from the private sector, according to the Post's analysis.

The biggest single client has been the Civil Engineering and Development Department - the government department responsible for new town development, reclamation projects and land formation - which requested 51 reports. Next came the Highways Department with 26 reports and the Drainage Services Department with 22 reports. The EPD itself submitted eight reports; all were approved.

Paul Lam Kwan-sing, a professor specialising in marine life, chairs the Advisory Council on the Environment, which must clear a project before the department approves it. He disagrees that the EIA process is just a rubber stamp. He said that only a few assessment reports were rejected because consultants had sought advice from various government departments as they compiled their reports.

However, he agreed that the system could be improved by forming a pool of international experts who would review the reports and advise council members on the shortcomings of the consultancy studies.

"I believe council members are very committed. But it is difficult for them to comment on technical issues without certain expertise," Lam said.

An EPD spokesman said the EIA process was objective and transparent, requiring that issues raised by the public and the council were addressed before a decision could be made. But Mike Kilburn, of the think tank Civic Exchange, says there's a problem, and it goes back six years, to when the top posts at the watchdog were taken over by policy bureau administrators.

"Up until 2005, the director was an environmental scientist, a career scientist who understood the ordinance and the science, but this is no longer the case," Kilburn said. "The director no longer has his professional judgment as an environmental scientist to rely on."

Kilburn said the merger blurred the roles of the director and led to conflicts of interest.

"The key role of the director is as a regulator. And when the role of a regulator is combined with the role of somebody whose job is to deliver policy outcome, he has a blurred distinction, which could possibly lead to a conflict of interest, particularly on government projects," he said.

The problem doesn't end there.

The consultants who write the EIA studies are hired by the people pushing for projects to be approved.

"The current EIA arrangement is for the project proponent to hire the consultant for the study, and this calls the consultant's independency into question," said Edwin Lau Che-feng, director of Friends of the Earth. Most of those consultants hail from a small group of large consulting firms, the Post found. The 196 studies compiled in the past 13 years were produced by approximately 30 firms. Just three of them - ERM Hong Kong, Maunsell Consultants Asia, and Ove Arup - accounted for about 35 per cent of the reports. The same three also accounted for a third of the studies commissioned by the government.

Most of the studies were large-scale projects like power infrastructure, site formation, and rail and road development.

There is no estimate as to how much these firms were paid, because the cost of a study usually depends on the scale of a particular development. The cost estimate is usually buried in the engineering feasibility budget.

While there is no evidence to suggest the consultants would distort their studies to suit their employers, some critics said these big players, with their long experience, can easily get around the EIA requirements with their technical expertise.

"They know well the technical tricks by adopting different modelling methods for their purposes," said Roy Tam Hoi-pong, president of Green Sense.

Unlike doctors, lawyers or accountants, there are no professional bodies governing the consultants' qualifications, standards, ethics and discipline. The closest equivalent is the Hong Kong Institute of Environmental Impact Assessment. But it is not a statutory body such as the Medical Council and has only loose control over its members.

Andy Brown, executive director of Kadoorie Farm and Botanic Garden, said there was great room to improve the quality, accountability and professionalism of environmental consultants and transparency of the EIA.

"The EIA report should list all consultants involved, their credentials, exact role, time input, with time and date of surveys provided," Brown told lawmakers in a recent meeting on the need for an EIA review. At present, reports present the name of the company but not the individuals involved, nor survey details.

Brown says too many studies appear to have been done on the cheap.

"The quality of some of the ecological surveys and assessment can be rather variable," he said. "This is due to market competition forcing consultants to carry out ecological surveys at the lowest possible cost and in the shortest possible time. There is also the possibility of hiring people without the expertise and experience needed."

He proposed that the EPD maintain a registry listing professional consultants' training, expertise and experience.

An independent committee should be set up to provide scientific advice to the Advisory Council on the Environment in scrutinising EIA reports.

The last environmental impact assessment report rejected had nothing to do with Hong Kong. It was the Tonggu Channel dredging project, proposed by the Shenzhen port authority to enable the Shekou container cargo terminal to expand in May 2005. The project was pronounced dead by Keith Kwok Ka-keung, an administrative officer and then the department's chief.

The rejection, based on the assessment report's failure to adequately assess the environmental impact and risks to the Chinese white dolphin, came just two months after Dr Rob Law, an environmental scientist, chose to leave the top post after 24 years with the watchdog.

Law was remembered for rejecting the impact assessment of the Lok Ma Chau rail spur line project, which was originally designed to traverse the bird haven at Long Valley, in 2000. The project was proposed by the Kowloon-Canton Railway Corporation, a public-funded body, and managed by a former top official, Yeung Kai-yin.

The current director of environmental protection, Anissa Wong Sean-yee, has not rejected a single one of the more than 70 assessment studies she has handled. A former administrative officer, she took over from Keith Kwok Ka-keung in 2006.


文章编号: 3977eaf442b3e4db600dfa305d9f5055
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 星岛日报 -  (机场建新跑道碳排放增四成) 2011-07-19 港闻 A08  


-----------------------------------------------------------------------------













航空业界和不少学者都以机场饱和论，支持兴建第三条跑道。但世界自 然基金会昨指出，建新跑道后到二○三○年，单是往返香港到十四个亚太地点的航 机，航空碳排放已高达每年一千八百万吨，较不建新跑道高四成。环团批评机管局 对航空碳排放「只字不提」，促请机管局停止公众谘询，提供更多环境影响数据， 让公众抉择。

世界自然基金会上周四与机管局会面，要求提供填海对中华白海豚的影响和航 空碳排放资料，都被拒绝。气候项目主管余远骋指出，以二○三○年航空客货运量 ，计算本港往返亚太十四个航点的碳排放，数据反映若建新跑道，到二○三○年每 年航空碳排放将高达一千八百万吨，较不建跑道，增加四成。

环团促机管

局停谘询

余指，建第三跑道将大幅抵销政府力倡的减排目标成效，本港整体碳排放在二 ○三○年仍升一成三，届时航空碳排放占全港碳排放高达四成。若加上长途客机， 影响可达双倍。

多国已为碳排放计算社会成本，中国和澳洲分别建议每吨十元人民币及二十三 元澳元(约一百九十港元)，即本港因第三跑道的碳排放处理成本，可达三十亿至五 百九十亿港元，部分或转嫁消费者。该会要求机管局即时停止谘询，先提供数据参 考，否则不排除进一步激烈行动。

机管局发言人指，航空业碳排放量仅占人类活动碳排放量百分之二，而机管局 更与航空业承诺，到二○一五年将碳排放量从○八年水平减少两成半。记者吴隽妍


文章编号: 98bd5fbc2c0499059cda7ad4b4ad192f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 大公报 -  (环团批新跑道谘询资料不足) 2011-07-19 港闻 A11  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】实习记者黄军报道：世界自然 基金会质疑机场管理局（机管局）上月开展的 《香港国际机场2030 规划大纲》拟建第三条 跑道的谘询项目，认为机管局没有全面提供此 工程的环境成本，难以让公众作出理性正确的 判断。要求机管局停止该谘询项目，直至公布 相应数据和资料。

基金会环境保护总监邝力存表示，谘询项 目既浪费公帑，又浪费时间，要求机管局立刻 停止。作为一个将要耗资千亿港元，对环境重 大影响的工程，谘询缺乏供公众参考的多项数 据和资料，于理不合。机管局应该提供兴建第 三条跑道对渔业、中华白海豚和碳排放影响的 研究资料。

基金会推算，如果第三条跑道建成，单单 是来往香港和亚太十四个国家及地区的航班， 至二○三○年碳排放量将会达到一千八百万吨 ，占全港碳排放量约四成，较○八年增加超过 七成半。

根据内地及外国实践经验，第三条跑道兴 建之后，未来二十年（二○○八至二○三○年 ），处理航空碳排放的社会成本将高达三十亿 至五百九十亿港元。世界自然基金会气候项目 主管余远骋质疑： 「如此高昂的处理费用应 该由谁承担？机管局应该公布有关成本，只 有这样，公众才能做出明智决定。」

基金会上周四与机管局会面，要求机管局 在公众作出任何决定之前，提供拟建第三条跑 道对中华白海豚的影响、恢复海洋生态和航空 排放量等资料，但机管局拒绝有关要求。


文章编号: ec1d35a917888f5d818d87066de91a21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 香港经济日报 -  (输出污染不公 港应源头减废) 2011-07-16 国是港事 A19 GREEN FORUM  三十会　何建宗 


-----------------------------------------------------------------------------













　　特首疑似候选人摩拳擦掌，天天都有新的发言。范徐丽泰说她不懂经济，须请教学者专家。笔者敢问，无论是疑似候选人或其他政界人士，真正懂得环保问题的又有几人？笔者不是专家，但希望本文能抛砖引玉，引发讨论。

　　环保问题看似千头万绪，当中的不同元素（空气、水质、废物、生态、气候变化）又牵涉众多不同的专业及持份者。但以笔者过往从事环保团体、环境顾问及政府相关工作的经验，从政者最重要是抓住几个环境问题的本质，虽未能确保政策一定顺利推行，但也许可以「趋吉避凶」。

市民抗拒 废物政策举步艰

　　与其他政策问题比较，环境问题有何独特之处？首先，它牵涉以科学知识对环境问题作出预测，而当中有很大的不确定性。例如生态问题，究竟以高架桥穿过塱原是否真的会使候鸟减少？填海建新机场是否一定会使白海豚减少？纵使有无数专家在环评作出预测，但实际影响如何，补救措施是否有效，其实都是未知之数。所以环保人士常用「事前预防原则」（Precautionary Principle），是有其道理的。但环评报告并非法律文件，影响环境的因素十分复杂，现实上要环评顾问承担评估错误的责任有很大困难。因此作为主政者，要在环境和发展中间作出取舍实在相当困难。

　　这引伸到第二个环保问题的本质：代价现付，得益在未来。可持续发展的基本原则，是这一代人的发展不能以剥削下一代人的福祉及环境资源为代价。但这个原则是易说难做，知易行难。例如现今全球的二氧化碳浓度是否已对气候造成不可逆转的破坏？若是，则全球的减碳措施是否必须？若否，则甚么是可持续的水平？既然得益在未来，而且高度不确定及由全球共享，代价应由谁付？

　　回到具体的香港社会，当市民既不要堆填区，又不要焚化炉，但又不愿意交垃圾征费的时候，政府的废物处理策略必然举步维艰。

勿以邻为壑 港污染内地承受

　　香港环保另一个重要的本质，是跨境问题。很多人只看到来自广东的跨境空气污染。其实很多我们不愿意面对和处理的问题，已悄悄转移到内地。在法庭根据《保护海港条例》裁定维港基本上不能填海以后，原来香港不少建筑废料已移到广东台山作填海之用。在市民振臂高呼保护维港成功以后，有没有人关心废料的去向？

　　在政府威信江河日下的时候，任何人以社会运动或司法手段去推翻一个环保政策或基建并不困难，但如果我们不果断采取从源头处理问题的措施，而任由内地同胞承担环境恶果，这合乎公义吗？

　　这些例子绝非个别，例如我们计算碳排放的时候不会包括港人内地所建的工厂，但计算清洁能源的时候又把内地的核电放进去。香港人必须以负责任的态度面对自己所制造的环境问题，一方面要着眼珠三角整体，但另一方面却不能以邻为壑，学西方国家般输出污染到经济不发达的地方。

　　总的而言，一般民生政策（如教育及福利）只牵涉意识形态和资源分配之争，例如退休保障应否全民，实施小班须增加多少经费和拨地等。环境问题则加上第三个元素：以科学知识评估未来，且污染不分国界。由此而引起的跨代、跨境、跨阶层代价与利益的分配远比其他政策复杂。未来政府应该如何面对环境争议，有甚么须优先解决的问题，笔者希望日后再与读者分享。


文章编号: 521e0589e9ffafc910e0dbeff929469d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 新报 -  (永不放弃同学仔海洋之旅) 2011-07-15 娱乐消间 CC03 商场节目 happysmall


-----------------------------------------------------------------------------













香港乃著名三面环海的海港城市，水底世界深邃神秘，但我们的生活和成长会否影响海洋生物的生存空间﹖不少海洋生物面对栖息地减少问题，部份更面临绝种危机，因此我们需要好好传达保育的讯息。荃新天地Citywalk素以「自然．人和」理念，传递著社区跟大自然融和的高雅情操和讯息，让市民亲身接触奥妙的水底世界，提高市民对海洋保育的认识。荃新天地将于7至8月期间推出一连串以海洋保育为主题的精采暑期活动，以有趣新奇又饶富意义的海洋实习计划、展览、工作坊及表演，以「荃新」角度让大家认识如何保护海洋世界和欣赏海洋生物。届时商场将成为Q版海洋世界，让一家大细在陆上亦能感受水底浩瀚，零距离与十大濒危海洋生物接触，同时也借著资讯丰富的海洋生态保育展览，传达海洋保育的重要讯息。

场内更设有海洋电子鱼助养站，大家可以环保又方便的方法，捐款支持海洋公园保育基金，持续保护海洋生态。市民更可以凭Citywalk Card积分即场换领「Citywalk x 海洋公园限量版纪念品」，领养可爱的海洋生物公仔回家，过一个别具意义的暑假。

与Q版濒危海洋生物近距离接触

荃新天地今个夏天让市民面对面接触水底世界的奥妙。装饰成为Q版海洋世界的荃新天地Citywalk，让一家大细在陆上亦能感受水底浩瀚，零距离与十大濒危香港海洋生物接触，一起推动海洋保育讯息。市民来到荃新天地就好像置身蔚蓝的海水之中，借著水底缤纷世界舞台与不同海洋生物穿梭其中，翩翩起舞。香港濒危海洋生物在舞台上以Q版造型登场，包括海马、江豚、马蹄蟹、中华白海豚、娃娃鱼、绿海龟、暹罗鳄、座头鲸、中华鲟与高背八角龟。大家可以与一众海洋朋友近距离接触，拍照留念。另外，市民可以在「海洋神奇许愿池」投下硬币许愿，为海洋及面临绝种的生物送上祝福及为海洋保育出一分力。

撰文：happysmall


文章编号: e2bd89f68cda8c0bc015f51755edb750
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 成报 -  (「荃新」角度认识保育海洋生态　麦润寿启发学生创意思考) 2011-07-12 副刊 F01  


-----------------------------------------------------------------------------













　　人人讲环保，保育要从小做起，大家更加要身体力行。尤其不少海洋生物面对栖息地减少问题，部分更面临绝种危机，我们需要好好传达保育的信息。在7至8月期间，荃新天地Citywalk联同海洋公园保育基金举办「永不放弃同学仔．海洋之旅」，一连串以海洋保育为主题的精采暑期活动，让市民亲身接触奥妙的水底世界，提高市民对海洋保育的认识，让大小朋友过一个别具意义的暑假 。

撰文、摄影：Jim

近距离接触 Q版十大香港濒危海洋生物

　　早前荃新天地Citywalk「永不放弃同学仔．海洋之旅」举行启航礼，由船长麦润寿（麦Sir）率领小船员代表，与海洋订下保育盟誓，让香港的中小学生可以自己力量唤起香港市民对环境的关注，为香港美丽海港继续努力。而装饰成为Q版海洋世界的荃新天地Citywalk，让一家大细在陆上亦能感受水底浩瀚，零距离与海洋生物接触。大家来到荃新天地就好像置身蔚蓝的海水之中，借着水底缤纷世界舞台与不同海洋生物穿梭其中，翩翩起舞。亚洲十大濒临绝种海洋生物在舞台上以Q版造型登场，包括海马、江豚、马蹄蟹、中华白海豚、娃娃鱼、绿海龟、暹罗鳄、座头鲸、中华鲟与高背八角龟。大家可以与一众海洋朋友近距离接触，拍照留念。

电子鱼助养站 为海洋出一分力

　　深受中小学生爱戴的麦Sir亦将于7月17、19、24及25日率领学生参与由荃新天地Citywalk举办的「暑假海洋集训营」，以「荃新」眼光欣赏海洋生态，并透过绘画、摄影及舞台表演等方式，记载本港特色及濒危海洋生态，齐向海洋保育说「永不放弃」！麦Sir表示在集训营中会以观察、分析、行动三方面启发学生们，他说：「小朋友习惯看表面，我会指导他们从不同角度分析，多留意细处，重视细微，有部署的发挥创意思维，而且小朋友平时接触得多环保的资讯与教育也需要实践出来。」

　　今次Citywalk与香港海洋公园保育基金合作携为活动特别推出的「Citywalk x 香港海洋公园保育基金限量版纪念品」，包括海豹、海豚、珊瑚鱼公仔或鲨鱼帽子与杯子、水母锁匙扣等。由即日起，大家可在Citywalk购物满指定金额，或凭Citywalk card指定积分及捐款予香港海洋公园保育基金即可换领可爱的海洋生物回家。

　　另外，荃新天地特邀香港海洋公园保育基金合作，以展览形式介绍香港邻近水域环境、珊瑚礁与附近的海洋生物包括江豚、红斑、马蹄蟹等具香港特色的海洋生物，解构破坏海洋生态的成因，以及如何保育海洋生态等等。大家亦可以利用商场内特设的海洋电子鱼助养站，以八达通捐款予香港海洋公园保育基金，拣选喜爱的电子鱼并为其命名，电子鱼助养站的荧光幕更可同时间观看50条电子鱼畅泳，为主人带来冰凉快意。暑假到Citywalk除了可以购物消费之外，又可以消闲兼学习，大家同为海洋生态出一分力，大小朋友今个暑假更加有意义啦！

　　查询：3926 5700 / 2614 7100


文章编号: 90a2e7a795a02561e8892dae84f8bd8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 香港商报 -  (接触濒危海洋生物) 2011-07-12 香港百达通 B08 提醒你  


-----------------------------------------------------------------------------













接触濒危海洋生物即日起，荃湾Citywalk装饰成为大型海洋世界，不同 的海洋生物会穿梭在水底翩翩起舞。10种濒危海洋生物，都会在舞台上以Q版造型 登场，包括海马、江豚、马蹄蟹、中华白海豚、娃娃鱼、绿海龟、暹罗鳄、座头鲸 、中华鲟与高背八角龟，让一家大细能零距离与多种海洋生物接触，拍照留念。场 内还有限量版纪念品供市民换领，包括可爱有趣的海豹、海豚、珊瑚鱼公仔；别致 的鲨鱼帽子与杯子、水母锁匙扣等，即日起于Citywalk购物满指定金额或凭Citywa lkcard指定积分及捐款予香港海洋公园保育基金，即可换领回家。精明眼Citywalk 「永不放弃同学仔·海洋之旅」日期：即日至8月28日时间：10am-10pm地点：City walk及Citywalk2

场内展出10种Q版濒危海洋生物。


文章编号: 631745fd0d4658fd1b2a1ec527b925ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 文汇报 -  (商场推6000元组合  图趁「派钱」吸生意) 2011-07-11 香港新闻 A20  


-----------------------------------------------------------------------------













　香港文汇报讯（记者 曾伟龙）港府即将向市民派发6,000元，为市场造就无限商机。有商场看准「派钱」良机，与场内出售电子产品、化妆品、潮流产品以至钻饰的商户合作，于11月推出各类「埋单」6,000元的货品组合，例如有钻饰店会配合万圣节主题，推出价值6,000元的钻饰组合，吸引年轻消费者购买。商场估计在「派钱」效应下，今年商场圣诞档期的营业额按年上升40%，全年营业额亦会破纪录。

暑假内地团消费料1000万

　暑假将至，加上政府刚公布「派钱」安排，apm商场以海洋为主题，推出一系列活动吸引人流，并首次在港展出23件由化石收藏家龙德骏收藏的海洋化石，包括3.7亿年历史的盾皮鱼化石和1.5亿年前侏罗纪晚期的北票鲟化石，下月则会展出一条9米长的白海豚标本，宣扬保育讯息，以及吸引市民到场消费。

　apm商场将于暑假档期举办20至25团消费团，招待900名至1,100名内地旅客，预计合共为商场带来额外430万至1,100万元消费额，整个暑假总人流预料高达2,100万人次，按年升15%至20%，营业额近6亿元，按年升15%至20%。

　根据政府「派钱」安排，市民最快11月获发6,000元，apm商场的商户亦已作好准备，特别针对年轻消费者，在11月推出各款6,000元产品组合。有钻饰店更会配合万圣节，推出多款售6,000元的万圣节特式钻饰组合。新鸿基地产代理有限公司租务总经理冯秀炎预计，在「派钱」效应带动下，今年apm圣诞档期的营业额按年上升40%，全年营业额亦会再创新高。冯秀炎又表示，今年内地客占商场总人流的20%至30%，当中来自华南的旅客占90%，但北方如上海、北京及大连等的旅客出手豪爽，占内地客营业额的30%。


文章编号: 52ef248fad129d13081be0dc007ba15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 文汇报 -  (今日香港＋现代中国＋全球化香港需建第3条跑道？) 2011-07-08 通识博客 A28 知己知彼 


-----------------------------------------------------------------------------













　早前，香港机场管理局(机管局)公布《香港国际机场2030规划大纲》，当中最引人注目的是建议特区政府兴建第三条跑道，以提升香港国际机场的竞争力。兴建第三条跑道与否在香港社会讨论多时，下文将探讨支持和反对的理据，以及检视大珠三角其他机场的状况。 ■陈振宁、戴庆成　亚太国际关系学会

作者简介

　戴庆成：《环球时报》、《青年参考》、《凤凰周刊》等内地媒体撰稿人。另定期为香港《成报》、内地「天涯论坛」及《美国侨报》撰写时政评论文章。

电邮：taihingshing@gmail.com

　陈振宁：一国两制研究中心研究员，亚太国际关系学会成员。定期于《成报》发表评论文章。曾参与《通识词典3》的撰写工作。 电邮：jambon777@yahoo.com.hk

《2030规划》提两可行方案

　《香港国际机场2030规划大纲》（《2030规划》）共提出两个建议的方案：

方案一 维持双跑道 耗资较少

　维持现有的双跑道系统，耗资234亿元(按2010年价格)，扩建客运大楼、扩建停机坪及客运廊、扩建旅客捷运系统、提升行李处理系统、扩建道路网及公众区交通设施等。预计方案令机场每年的客运量增至最多约7,400万人次，货运量约600万公吨，满足至2020年左右的航空交通需求量。另外，至2030年，双跑道运作的经济贡献约为1,200亿元(按2009年价格)，占当时本地生产总值的预测数字的3.3%，并提供约10万个直接职位。

　

方案二 建第三跑道 长远利益大

　耗资862亿元(按2010年价格)以兴建第三条跑道。预计该方案令机场每年的客运量增至最多约9,700万人次，货运量约890万公吨，满足2030年或以后的航空交通需求量。另外，至2030年，对香港的经济贡献约为1,670亿元(按2009年价格)，占当时本地生产总值的预测数字的4.6%，并会提供约14万个直接职位。

社会

建议

　 港与深澳合作

　成本较低

　除上述两个方案外，社会还有讨论其他方案，其中一个是与深圳国际机场或澳门国际机场合作(顺带一提，香港国际机场已与珠海机场合作，但其与香港国际机场的距离较远，难以成为香港国际机场的第三条跑道)。

　港深机场曾洽谈股权合作，具体而言有多种做法，如由香港机管局与深圳机场当局组成合资公司，机管局占过半股权，管理深圳国际机场，促成香港国际机场主理国际航线、深圳国际机场主理内地航线的合作模式。不过，因为两地机场的信任度不高、深圳国际机场发展迅速及航空公司利益等原因，有关谈判停滞不前。直至2007/2008年度的施政报告提出，考虑兴建连接港深机场铁路，合作重燃希望。

港珠澳大桥奠契机

　至于澳门国际机场因个人游政策调整、金融海啸及两岸大三通等原因，客运量和货运量大受打击，连年亏损。它必须寻找更多发展空间以扭转亏损局面，并利用机场加强当地的经济发展。香港角度而言，澳门国际机场造价只是85亿元，无论投资、租借或购买，成本都远低过兴建第三条跑道。而且，港珠澳大桥建成后，香港国际机场与澳门国际机场的车程更可缩短至半小时内。

　1989年，港英政府决定兴建香港国际机场，并于1998年启用。一直以来，香港机场是本地经济增长的主要动力之一。2008年，按增加价值额计算，香港航空业的经济贡献达780亿元，占本地生产总值的4.6%。而在机场工作的人员有6.5万人，加上从事与航空运输相关的运输服务、旅游及零售行业的16万人，合共22.5万人的工作与香港机场息息相关。

珠三角发展快 赤堃角优势减

　大珠三角地区在方圆两百公里范围内已建立5个大型机场，包括香港国际机场、广州白云国际机场、深圳国际机场、澳门国际机场和珠海机场。无论航空客运量或货运量，香港国际机场都占龙头位置，但业务所占分额有不断下降的趋势(表一和表二)。这与广州白云国际机场和深圳国际机场的航点数目快速增加有一定关系(表三)，例如联邦快递(FedEx)和联合包裹(UPS)都分别在广州和深圳建立亚太区转运中心，将业务重心转移至两地。

穗机场拟增至5跑道 客货运量超港

　国家对广州白云国际机场和深圳国际机场的发展亦非常重视。根据2008年发布的《全国民用机场布局规划》，广州白云国际机场被定位为国家三大枢纽机场之一，深圳国际机场则被定位为骨干机场。当中以广州白云国际机场的发展最受瞩目。根据香港集思会的研究报告指出，广州白云国际机场将由两条跑道增至五条跑道，至2016年可处理60万架次航班升降，2017年的客运量达9,300万人次，是香港国际机场目前处理能力的一倍。中国民用航空局副局长夏兴华估计，广州白云国际机场的客运量将在2015年追上香港。另外，深圳国际机场已计划把跑道数目由一条增至三条，预期5年内处理航班升降的能力将超越目前只有两条跑道的香港国际机场。

刺激经济 VS 耗资太大

　本地社会对香港是否兴建第三条跑道的讨论热烈。现将支持和反对意见归纳如下：

支持理据

巩固国际航空枢纽地位

　机管局预计，在2020年前，香港国际机场的跑道升降量会饱和。若香港不兴建第三条跑道，可用升降时段被全部占用时，难有新的航空公司加入本地市场，进而对航点和班次的增加带来负面影响。另外，现有的航空公司为增加利润，会尽量将升降时段分配给赚钱较多的长途航班，并减少其他短线城市的航班，打击香港作为国际航空枢纽的地位。据估计，单是2020年至2030年，香港将会失去超过1亿人次客运量和1,600万吨货运量。

创造大量就业 拉动支柱行业

　香港国际机场支持四大传统支柱行业，包括贸易及物流业、旅游业、金融业和工商业，其中以贸易及物流业和旅游业的效果最明显。根据政府统计处资料，2009年，香港的整体出口货物和进口货物分别有31.1%和39.1%是以航空运送；另外，在抵港和离港旅客中，各有超过13%使用航通交通。若机场未能应付航空交通的需求量，可能打击以上支柱行业的发展。

　有专家认为，兴建第三条跑道是香港的其中一项大型基建，能创造不少建筑业职位。根据资料，兴建第三条跑道，可创造约34万个直接和间接职位。

反对理据

填海侵白海豚栖息地

　兴建第三条跑道涉及大规模填海，面积高达650公顷，是现时机场岛面积的一半。挖掘污泥难免造成海洋污染。而且填海位置邻近中华白海豚的栖息和出没地方。虽然机管局考虑多用90亿元，减少翻动污泥的影响，但仍受到环保团体的强烈反对。而跑道建成后，航班增加会带来更多空气污染和噪音污染。有评论指，环保问题可能令兴建第三条跑道像港珠澳大桥一样，受到附近居民采取法律行动影响而致工程延误。

造价昂贵 资金不足

　兴建第三条跑道需耗资862亿元。有人预计，若以未来10年每年约5%的通胀率推算，最终所涉资金可能超过1,000亿元。机管局或需政府拨款、内部集资及贷款融资，甚至上市集资，解决资金不足问题。

共同难题─空域有限

　大珠三角的五大机场同时面对一个问题：空域使用时间有限。由于涉及国家安全问题，军队必须使用一定空域时间，民航空域时间难以大幅增加。随着广州、深圳、珠海以至香港的机场都计划兴建更多跑道，空域紧张问题将会日益恶化。

　针对有关问题，五大机场都愿意合作，互相作出协调。2010年4月，香港特区政府与广东省政府签署「粤港合作框架协议」，当中提及「完善广州、深圳、珠海、香港和澳门等五大机场联席会议机制，积极争取国家支援扩大珠江三角洲空域使用空间」。无论是否兴建第三条跑道或与其他机场合作，香港国际机场必须加强与其他四大机场的沟通和合作，以免形成恶性竞争。

　1.你认为香港国际机场应否兴建第三条跑道？试举3个原因说明。

　2.你认为当局应否为保护中华白海豚的栖息地而动用更多资金做研究？为甚么？

3.查找资料及就你所知，外国机场如何面对容量饱和问题？当中有何地方值得香港参考？

1. 香港机管局，《香港国际机场2030规划大纲》　http://www.hkairport2030.com/tc

2. 香港集思会，《兴建第三条跑道 刻不容缓》

http://www.ideascentre.hk/wordpress/wp-content/uploads/2009/02/report-for-hkia-eng.pdf

3. 《中大研究香港国际机场第三条跑道如何提高香港航空业地位》，香港中文大学

http://www.cuhk.edu.hk/cpr/pressrelease/071220c.htm


文章编号: 2b452420280e517b5b711b08556b1839
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 文汇报 -  (魅力海岛  活力海洋  幸福万山 万山争创国家级海洋开发试验区 打造南中国「海洋牧场」) 2011-07-07 特刊 A22 万山篇 


-----------------------------------------------------------------------------













珠海万山海洋开发试验区是广东省第一个地方性海洋综合开发试验区，下辖桂山镇、担杆镇、万山镇3个建制镇7个行政村，常住人口7348人，其中户籍人口3022人。

万山海洋开发试验区地处珠江入海口，东邻香港，西接澳门，所辖海域面积3200平方公里，中心区域为珠江口国际锚地，有大西、大濠等6条国际著名水道纵横其间，是珠江三角洲乃至华南腹地出入南海、通向世界的咽喉要道，自古以来是军事战略要地，海岛驻有部队以及海关、边检、检验检疫、海事等口岸联检单位，2003年开通的万山口岸是国家一类客货运口岸。

万山海洋开发试验区拥有大小岛屿106个，主要岛屿有桂山岛、东澳岛、大万山岛、小万山岛、白沥岛、黄茅岛、外伶仃岛、担杆岛等，海岛陆地总面积80多平方公里，岛岸线总长289公里，蕴含着十分独特、优越的海洋海岛资源。优良港湾众多；地文景观、水域风光、遗址遗迹、海洋生物等多姿多彩；渔业资源丰富，区域内的万山渔场是全国著名渔场之一，有经济价值的鱼类达200多种、贝类68种、虾蟹61种、海藻18种，区内现设有国家级中华白海豚保护区，省级猕猴保护区、市级珊瑚保护区和国际游艇垂钓区。日前经专家考证认为，万山海洋开发试验区非常适宜进行现代海洋生态渔业综合开发，打造中国的「海洋牧场」。

今年是「十二五」规划的开局之年，珠海万山海洋开发试验区正在积极创建国家级海洋综合开发试验区，围绕珠海市委、市政府建设生态文明新特区，争当科学发展示范市的部署，按照「建港兴业，美岛活海，富民强镇，共筑和谐」的海洋海岛发展思路，抓住粤港澳合作进一步加强和港珠澳大桥开工建设的有利时机，落实市委提出的「人要上岛、以岛生财、渔业是基、科技提升、生态为本、旅游兴区、港口开发、从长计议」的要求，深入贯彻落实科学发展观，坚持统筹规划、综合开发，远近结合、突破当前的工作方针，大力实施「科技兴海」战略，突出发展现代海洋渔业、海岛旅游业、海洋科技产业和仓储物流业，努力加快万山海洋海岛开发新步伐，充当全市从海洋资源大市向海洋经济强市转变生力军，走在全省全国海洋开发和发展的前列，为珠海市建设珠江口西岸核心城市作出应有的贡献。

桂 山 镇

桂山镇，地处珠江口，东邻香港，西接澳门，正好与港澳构成「金三角」位置，大西、大濠等六条国际航道贯穿其中，著名的珠江口国际锚地设在其间。建设中的港珠澳大桥横贯其间，有着无可比拟的区位优势。桂山有国家一类客货运口岸，驻有海关、边检、检验检疫和海事等口岸联检单位，对外经贸交流与合作条件十分便利。该镇由22个大小岛屿及800多平方公里的海域组成。与中心洲岛、牛头岛相连之后，陆地面积达10平方公里。

桂山镇资源丰富：一是中转仓储资源。地理位置优越，海岛水深港湾多，适合于建多泊位的深水港口，是发展中转仓储业的好地方。二是旅游资源。桂山舰登陆点是珠海市的爱国主义教育基地之一；岛的西北部的中华白海豚保护区是国家四大自然保护区之一；一年一度的龙舟大赛吸引众多港澳好手前来一显身手；而赶海打鱼，网箱垂钓，渔家灯火等神秘的海岛渔村民俗风情，亦令人流连忘返。三是渔业资源。桂山镇海水养殖场是全省最大的海水网箱养殖基地之一，养殖了几十种高档海鲜，中国较先进的可升降式深水大网箱养殖试验正在这里进行。

担 杆 镇

担杆镇，地处珠江口，管辖范围包括外伶仃岛、担杆列岛、佳蓬列岛等38个岛屿，陆地总面积41.9平方公里，海域面积约2300多平方公里。

担杆镇的主要产业是渔业和旅游业。全镇有渔船180艘，众多的海产品中以将军帽、狗爪螺、海胆、泥鱼孟、苦螺、紫菜等最具特色，风味绝佳。近年来，担杆镇围绕打造特色旅游品牌的目标，优化景区的旅游环境、完善景区的旅游服务功能，提高旅游服务业人员素质，上岛游客逐年递增。

外伶仃岛是担杆镇政府所在地，又是珠海著名的海岛游胜地。该岛西距珠海市区27海里，东南距太平洋公海约30海里，北距香港长洲岛6海里，与香港一衣带水，咫尺相望。作为万山群岛的一颗璀璨明珠，外伶仃岛先后获得「广东省十佳滨海旅游景区」、珠海市首个「AAA国家级旅游景区」 、广东省首批国民旅游休闲计划——「滨海旅游示范景区」等美誉。

该镇担杆岛上还生长有国家二级保护动物「猕猴」，20世纪70年代起，广东省将此设为广东省临濒动物保护区。另外，素有「中国马尔代夫」美称的庙湾岛所在的佳蓬列岛海域划有广东省首个专门设立的市级珊瑚自然保护区。

万 山 镇

万山镇大万山岛是一个充满野趣，富有神奇色彩的岛。该岛面积约8.1平方公里，海拔443.13米。万山港是著名的渔港，周边海域曾是全国六大渔场之一，周围的海域有经济价值的鱼类200多种，鱼汛以池鱼为主。这里创造了全国单网起鱼1200担（120000斤）的最高纪录。万山岛是个神奇的岛，因为这里有被称为「亚洲奇观」的浮石湾；有万山群岛历史最久，规模最大，延续了一百多年的、具有浓烈海岛特色的妈祖祭典；还有独特的海蚀地貌；有全国唯一的保留完好的海岛第四纪冰川刻痕；还有原汁原味无污染的海鲜……

万山镇所属东澳岛以整岛入选「珠海十大景点」。东澳岛是百岛之市珠海市海上旅游的经典岛屿，岛上植被茂盛，森林覆盖率达82%，全岛非常完整地保留着原始自然的生态环境，自然风貌独特，景色迷人，既有气势磅礡的豪迈海景，又有温婉秀美的林中小景；既有原始纯净的自然风光，又有悠远扩达的历史遗迹；既有多彩的陆上风情，又有神秘的海底世界，令人流连忘返。


文章编号: 8b533fefc4086b5daef88683040dd7bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 文汇报 -  (兴建第三条跑道  保持香港竞争力) 2011-07-07 文汇论坛 A38  蓝鸿震


-----------------------------------------------------------------------------













　当年的「玫瑰园计划」，同样曾因造价昂贵、环保问题等而备受批评，但多年事实证明，赤鱲角机场的兴建，奠定了香港航运界的地位。香港作为国际城市，必须保持畅通的人流物流，面对日渐饱和的运载能力，要保持竞争优势，兴建第三条跑道，确实有此需要。

　香港之所以能一直保持国际航空枢纽的地位，支撑香港经济的发展，先进和完善的赤鱲角机场可谓功不可没。机场自1998年启用以来，曾八度被国际权威机构Skytrax选为年度最佳机场，去年机场的货运量更攀升至全球第一，客运量在亚洲也只仅次北京首都国际机场及东京羽田机场。由此观之，香港确实有需要和责任，好好地维持和提升这「生财工具」的质素。

环保、造价问题成焦点

　最近，机管局公布了《香港国际机场2030规划大纲》，其中一个方案就建议，于现时机场北面填海兴建第三条跑道，以应付未来20年的航班升降量。事实上，早于2007年，中大航空政策研究中心副主任罗祥国博士已发表了研究报告指，赤鱲角机场最快到2017年便会饱和，政府有需要考虑兴建第三条跑道，否则将削弱机场的竞争力，损害香港整体经济的发展。

　不过，兴建第三条跑道，牵涉庞大的填海工程，威胁到珍稀动物中华白海豚聚居地的生态环境，加上跑道建成后带来空气及噪音的污染，环保人士自然反对。此外，第三条跑道造价预计逾1300亿，成本效益令人关注。有人质疑，随着珠三角地区的机场不断发展，部分新航线或会选用珠三角的机场，加上高铁的落实，减少了往内地航班的需要，未来20年航班的增长是否如机管局预测而需多建一条跑道，实在存有很多不确定的因素。

兴建第三条跑道有利经济发展

　的确，近年珠三角地区的机场发展一日千里，广州白云机场及深圳宝安机场更是香港主要的竞争对手。靠着以往奠定的基础，赤鱲角机场现时相比起来仍有竞争优势。然而，不进则退，而且上述两机场都有扩建的计划，宝安机场的第二条跑道将于今年正式投入服务，并有意建造第三条跑道；2004年启用的新白云机场则正兴建第三条跑道，未来更计划扩建至5条跑道。笔者看来，若香港机场不进一步发展，是不思进取，未能与时并进。当然，赤鱲角机场与珠三角地区的机场，也不是「有你无我」的关系，日后两地长远如何合作协调，都是至关重要。不要忘记，自改革开放以来，航运业这个「饼」一直快速地增长。而香港机场若能长期在国际占有领导地位，对国家而言也是件好事。

　当年的「玫瑰园计划」，同样曾因造价昂贵、环保问题等而备受批评，但多年事实证明，赤鱲角机场的兴建，奠定了香港航运界的地位。香港作为国际城市，必须保持畅通的人流物流，面对日渐饱和的运载能力，要保持竞争优势，兴建第三条跑道，确实有此需要。况且，相对今年预算案豪掷400多亿向每名市民派发6000元，花1300亿优化机场似乎来得更有价值。

全国政协委员


文章编号: 95c56a7b85d0a7bd4ffe1b146bfa4df0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 信报财经新闻 -  (扩建机场勿临渴掘井) 2011-07-07 房产 P11 天圆地方 刘励超


-----------------------------------------------------------------------------













扩建香港机场计划的第一阶段公众谘询虽然到8 月底才结束，但各方支持、质疑、或反对的理据已透过媒体大鸣大放，而本月19日立法会经济事务委员会亦会讨论此事，给公众充分机会发表意见。

笔者是支持兴建第三条跑道的，理由已于香港集思会在去年底发表的《香港国际机场第三条跑道分析报告》中阐述，在此不赘。

至于公众反对意见，主要是基于计划有损环境与保育，和发展成本高昂与经济效益成疑等。篇幅所限，今天先谈笔者对环保问题的看法。

环保理据特别获得年轻人的认同，认为加建跑道是破坏环境和海洋生态，违背可持续发展原则。在赤腊角机场以北填海兴建跑道，无疑是会影响中华白海豚与海洋生态。机管局虽然不欲在扩建计划未有定案前进行等同法定要求那么仔细和严格的环评工作，免得惹来「偷步」、「假谘询」和花钱的恶评，但现时提供有关环境影响的初步资料，也免不了被环保团体批评为刻意淡化这些影响，或被指未能提供充分环评资料、甚至发放误导性的资讯。

勿让肥水流别人田

为了回应这些质疑和要求，机管局可「名正言顺」从速开展第三条跑道的深入环评工作。法定环评工作预计需时一年半，机管局好应争分夺秒，一如谘询文件所言， 「把握现在，立即行动」，否则一方面说待决定方案后才进行深入环评，另一方面则坚持待有满意的深入环评资料才决定不反对方案，只会变成鸡与鸡蛋的问题。伦敦希斯路机场加建跑道的计划，当局用了近十年的时间也说服不了环保团体，最终告吹。别的城市可能花得起时间和承受内耗，但香港处于重重隐忧的形势下，我们负担得起吗？

大家也不可不知，伦敦并非因环团反对而没有加建跑道，只不过是扩建区内其他机场，转移或减轻对环境的影响而已。

伦敦付出的代价，就是近年跑道容量不足，令它作为欧洲及国际航空枢纽的重要性逐步下降，被其他欧洲机场迎头赶上。

假如香

港不在现有机场加建跑道，还有何处适合地点？有人建议利用珠三角洲其他机场，但撇开拱手奉上香港经济利益予他地不说，单从环保角度来看，此举是把兴建跑道的环境影响「输出」至内地。

这个损人不利己的建议，实不可取。

扩建机场刻不容缓，实际兴建工程需时约十年，还可客观地以先例估算，但要花多少时间才能决定是否落实计划，则要看港人的意愿。

不要等待「狼来了」

质疑或坚决反对兴建第三条跑道的团体及人士，若是为香港前途着想，应及早提出他们的论据和要求，让当局毋须等候为时三个月的公众谘询期完结后才回应和消除他们的疑虑，为进行扩建机场与否这个问题当机立断。笔者不希望出现类似过往的情况，即有人投诉谘询资料不足、谘询时间不充分，要求延长谘询期等。

兴建第三条跑道耗资庞大，影响环境生态在所难免，当然不能草率决定，但就算政府和机管局今天便能拍板兴建第三条跑道，估计工程只能在现有两条跑道容量饱和后才完成，所以第三条跑道的规划其实已不是未雨绸缪，而是到了临渴掘井的关头。

也许有人觉得香港机场面对的形势并不如当局描绘的那么严峻，认为是当局唬人接受兴建第三条跑道的手段。

若有人认为当局现在是喊「狼来了」而不接受扩建机场的必需性和逼切性，待他们终于接受「狼来了」之时，还能有力量确保香港的发展命脉不会被噬断吗？

作者为香港集思会机场专题小组召集人（编按：小题由本报所加）


文章编号: 9e8c6a55e6357c2182a133e9bf3a086
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 东方日报 -  (名家讲场：天价建跑道不合理) 2011-07-06 产经 B05 名家讲场  李秀恒 


-----------------------------------------------------------------------------













未来20年全球航空业将持续高速增长，大中华地区更是全球增长热点。若不尽快兴建第三条跑道、保持领先的空运能力，香港的航空枢纽地位，可能被其他城市取代。中华白海豚可以在别的地方找到乐园，经济发展的机遇却逝去不可复得。经济结构畸形单一的香港，若再失去航空支柱，香港还剩甚么？

建跑道也要讲效益，政府提出的1,362亿港元的天价建造方案是否合理？为了让几十条白海豚不游走，就避开最合适的正北填海区，把环保准则无限上纲、放弃传统挖淤泥的建造方案，为此多付数百亿的造价是否合理？真正获益的是，拥有不挖淤泥建筑专利的英国建造公司。香港回归14年了，为何还将利益输送前宗主国？

航空是本港不可失之重

世界旅游组织预测，内地在二○一五年将成为全球第四大旅游客源市场，以及最大内地游客市场。随着经济不断增长，内地人民的旅游意欲及负担能力亦将迅速提高。据估计，到了二○三○年，大珠三角航空市场，年客运量将增至3.87亿人次，货运量则达至1,800万公吨，需求远远超过区内港穗深澳珠五个机场的容量总和。

不少邻近城市正积极扩建机场，以应付航空需求的持续增长。经济发展机遇面前，香港若不提前兴建跑道，航空交通量将会流向其他机场，而流量一旦失去，便难以复得。香港无论在货柜码头还是邮轮码头，都被周边地区后来居上。前车之鉴，后事之师。

天价建造方案并无必要

1,362亿的四成，用于填海和处理污泥。方案不从机场正北填海，选择水更深、淤泥更深的西北方填海建跑道。不用传统的建造方法，选择不挖淤泥的「深层水泥拌合法」。这是总造价大幅提升的主要原因。理由是机场正北是几十条中华白海豚经常出没的地方，不挖淤泥也是为了降低海水污染。

这和朱婆婆阻止港珠澳大桥兴建的事件异曲同工，以环保为理由令香港多花数百亿公帑。这数百亿的受益者正是特定国家。环保借口有确保昂贵建造合约指向之嫌。

有学者提出，最省钱方案是在机场以南兴建第三跑道，即在东涌湾的沙螺湾足球场至深屈湾地段。可以削平弥勒山百多米的小山丘，作为填海材料。以400米新桥梁方式，跨越东涌湾，接通新机场。这里是港珠澳大桥登陆地点，可以用地下隧道穿过第三跑道底部，解决大桥登陆通道和跑道交叉的问题。

世界许多国际机场在跑道下挖公路隧道甚至铁路。这个方案最省钱、速度快，又避开白海豚活动区域。以这方案国际招标，中国公司条件优越，英国公司中标困难。政府是否应该积极考虑这个方案呢？

香港经贸商会会长 李秀恒


文章编号: 3f7dcc8c24986bed4219da119d57bcfc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 星岛日报 -  (动物大观园) 2011-07-06 文化廊 E07 一席话 黄子翔


-----------------------------------------------------------------------------













暑假档期，除了以眩目电脑特技挂帅的动作大片，不少即将上映电影， 均以合家欢类型为主，无独有偶，都有动物登场，好像《3D功夫熊猫2》、《黑癫 鹅先生》、《踢跶小企鹅4D》，彷佛在银幕上演动物大观园，尤其后两出电影同以 企鹅作招徕，企鹅受爱戴程度，可见一斑。

一直以来，我们对某些动物有着情意结，譬如海豚、大熊猫、企鹅，大量相关 的电影、动画，亦应运而生。牠们受市民欢迎，除了因为外形可爱、性情温驯，还 跟我们和这些动物关系密切，不无关系，好像大熊猫是中国国宝，安安、佳佳、盈 盈、乐乐曾先后从内地输进香港，吸引游人探望；海豚曾被选为香港回归庆祝活动 吉祥物，我们要欣赏中华白海豚，只消在大澳租一艘小艇，就不难在对出海面找到 牠们的影踪。

中华白海豚、熊猫都是濒危生物，企鹅的生境亦跟全球暖化攸关，盼观众除了 欣赏动物可爱动态，还能接收电影传达的保育讯息，齐为环保出一分力。 jan.wong@singtaonewscorp.com


文章编号: aa258667bbcce7ec0d0e2dfcf501093f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 香港商报 -  (抓紧时间保航空优势) 2011-07-05 商报论坛 A08 参政议政  吕迪明 


-----------------------------------------------------------------------------













香港能够成为国际上其中一个最重要的航运、物流、旅游、商业中心， 一个先进而可靠的机场实在功不可没。然而，随着经济不断发展，加上内地和香港 经贸关系日趋紧密，香港国际机场的负担也愈来愈沉重。不少研究指出，现有两条 机场跑道处理航班升降的能力将于未来数年饱和，为保持航空枢纽的地位，本港有 必要扩充机场设施，兴建第三条跑道。

不扩机场将招损

有人认为，逾千亿的机场跑道太昂贵，不值得投资。可是，拒绝兴建新的机场 跑道，拒绝扩充机场的承担能力，意味香港于未来，再不能应付更多的航班，直接 妨碍访港旅客、货物，甚至航线的增长，直接打击旅游业、物流业及航运业的持续 发展。机管局估计，兴建新的机场跑道后，可于未来数十年，创造逾9000亿的经济 效益；反之，任由机场饱和，将导致逾9000亿经济损失，更直接动摇香港作为区域 航空枢纽的地位。可以说，不扩展机场的承担能力，香港在各方面的发展将受到很 大的限制，所带来的损失绝对高于所省回的1000亿！

当然，兴建新跑道的资金绝非小数目，政府亦绝对有责任节省成本，以免影响 其他方面的支出。甚至，机管局及政府应考虑更多的融资方案，例如向公众发债， 或直接自金融市场借贷等，透过不同的融资组合，避免政府完全承担逾千亿元的工 程费用。笔者相信，如政府能减低新机场跑道的建设费用，减低对公帑的依赖，必 定能争取更多的公众支持，减轻政治压力。

兴建一条新跑道需要十年时间，就算最快于明年开展工程，香港的航空业亦无 可避免经历几年的饱和期、停滞期。可见，政府绝对有必要加紧步伐，拍板动工， 避免客货运进一步流失。毕竟，邻近的深圳宝安国际机场及广州白云机场亦步亦趋 ，香港的航运中心地位绝非无可取缔。回首从前，本港的货柜业迟迟没有进一步发 展，转眼间被深圳的盐田港所超越，前车可鉴！

在环保与发展间求平衡

当道路饱和了，我们会要求政府扩阔或兴建新的道路，以纾缓交通挤塞，促进 社会的整体效益；机场跑道饱和了，计划兴建新跑道，不又是顺理成章？愈早兴建 愈好，更可节省原材料通胀所引致的成本上升，一项千亿工程，额外减省或增加十 个百分比，便是100亿了。

除投资成本以外，港人近年的环保意识也日益高涨，早几天，在讨论机场扩建 的公众谘询会上，便惹来一些环保团体大力反对，以为扩建机场，拓展航班，将加 剧空气污染，而为了兴建新跑道而填海，也会危及中华白海豚的生存空间。

毫无疑问，环保意识提高，是公民意识成熟的表现，也是衡量社会是否健康发 展的一个重要标准。国家近年所提出的科学发展观，便强调「可持续发展」和「发 展之余也要避免损及环境」。但环保团体的声音，是否足以成为否决机场扩建的理 由？笔者以为不然。不过，为了在环保和发展之间作一平衡，政府必须用心聆听环 保人士的意见，于兴建新跑道的同时，尽一切努力，减低工程进行期间所造成的污 染。

为了香港的持续发展，确保现有的优势，兴建第三条机场跑道实在是刻不容缓 。在《十二五规划纲要》中，国家明确表示支持香港发展航运、物流、旅游业，巩 固和提升香港国际金融、贸易、航运中心的地位，但最终还须看看香港自己是否争 气。

新界社团联会(新社联)理事吕迪明


文章编号: c87425f384867d64722df2512425710d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 星岛日报 -  (力撑建第三跑道梁振英指多机遇) 2011-07-03 港闻 A09  


-----------------------------------------------------------------------------













机场发展谘询已展开一个月，昨日有学校举行机场发展青年论坛，行政 会议召集人梁振英向在场的青年人力陈兴建第三跑道所带来的发展和机遇；但公共 专业联盟主席黎广德则认为政府应公开全部十五方案的资料供市民选择，并指扩建 现有机场设施较兴建第三跑道更符合成本效益。

自机场发展谘询展开后，机管局已举行两次公众谘询论坛，昨又邀请航空业界 、环保团体等于青年论坛上讨论兴建第三跑道的利弊。行政会议召集人梁振英向会 上年轻人力陈第三跑道带来的发展及就业机会，并指兴建跑道的最终得益者是年轻 一代。

梁振英又以马六甲的发展作比喻，指当地数百年前是交通枢纽，但现时地位却 远远不如邻近的新加坡，正是不思发展的结果；又指温哥华发展不如纽约亦是因为 机建规划太慢所致。

最终得益年轻一代

公共专业联盟主席黎广德则认为，机管局现时只提供两个方案予市民选择，透 明度颇为不足，应将顾问公司提交的十五个方案的资料公开让市民查阅；他又指， 扩建现有机场设施只需二百多亿元，经济效益约十九倍，相较于投资八百多亿元， 回报约十一倍的第三跑道方案更能善用资源及公帑。

黎广德又指，政府应先着手与中国军方讨论开放空域问题，否则第三跑道建成 后同样会因空域不足而影响升降架次；而机管局亦应先完成策略性环评后再就发展 进行谘询。

论坛上尚有数个环保团体就中华白海豚等环境问题发表意见，而世界自然基金 会香港分会环境保护经理梁士伦则认为香港可仿效外国方法，将各项环境损失作量 化及金钱化，让市民衡量兴建第三跑道是否值得。记者周源源


文章编号: 2a01e458f1df633afccfcf8ebafc8cd6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 信报财经新闻 -  (通识救港孩，谁救通识？) 2011-07-02 读书增值 P63 书评 曾瑞明


-----------------------------------------------------------------------------













通识救港孩作者：黄明乐出版：明?出版社两年前，学生问我有没有看黄明乐的《港孩》。我说有，但加多一句说只用了由西湾河到调景岭一程车的时间，这补充明显是自我保护。今天，二十分钟之内再看完《通识救港孩》，看得还是很快，因为浅显。但当中的道理和问题还是要以文章的方式处理，简单来说，我无法理解作者的世界观和逻辑，有很命定的距离感。

（很村上春树的说法，够浅显吧！）平心地说，我欣赏黄明乐亲力亲为尝试另类教学，也没有再自我重复，写多一本港孩续集。然而《通识救港孩》除了打正旗号要为饱受批评的通识一辩外，还多了一个惊人命题，就是港孩竟可由通识打救，大有曾特首救中华白海豚的感觉。能吸引眼球，又帮到孩子，家长会有兴趣的，但如果说iPhone 能救港孩，家长会更欢喜。

没有标准答案即是好？

但究竟什么是通识？大家都知道什么是通识科，可以看课程指引，可以诠释它，可以观察它实际运作。但在此以外谈通识往往变成各抒己见，人人都是专家。百花齐放本来好事，但也滋生太多似是而非，比如通识即是看报纸，通识即是杂家，通识是比IB 那theory ofknowledge 低档的东西，通识即是古往今来，上下四方…

…

或者如黄明乐将所有德性放在「通识」这字眼内，比如会思考、具批判性、有语言能力、富同情心、能尊重差异， 「圣人」一词几乎可用「通识人」来取代。

但如果一个字的意思人人不同，意义随意扩阔收窄，评论通识成了不可能的事。但好处是可以各说各话，各找市场。笔者想，如果通识教育改为社会研究（social s tudies），事情会好办很多，但却没现在这么有趣，那么liberal了。

黄明乐对通识的观感也令人摸不着头脑，什么叫做「只有通识，会告诉你，人与人之间，没有优次，只有异同，不同之处，在乎观点与角度。」通识为何有此神效？因为没有标准答案？没有标准答案就代表人人的答案都一样好吗？不是吧。评量表（rubrics）的前提就是说有些答案好些，有些答案没那么好。我们可以批评这些准则，然而有准则是一个学术的要求。人人都能提供意见，在乎观点角度，这还能成一个学科吗？学术可以没有优次的吗？好听，很人道主义那样子，但不合常识。

家长读了更安心

「每个人，都想赢在起跑线，或许通识教育的伟大之处，就是令每个人的人生，都有一条专属自己的起跑线。」这话比课程文件还要伟大漂亮呢。同情地了解，通识给学生经历、给他们发表意见，着他们思考，这就是大家都有一条自己的起跑线的意思，然而批评有二︰一、其他学科未必不能做到，不是通识有什么伟大，只是我们怎样教育学生而已。二、有自己的起跑线是否代表没有竞争？

我们必会问穷孩子能否读好通识（ 科） ？ 黄明乐说不要让低下阶层有victi mize 的心理，而且穷人对低下阶层对世情理解往往更有深度，统统同意。但说穷人的经历也是经历，不一定比富人孩子逊色，那就太一厢情愿了。社经地位高的孩子真是可以随手找来一两个父母的教授朋友接受他们访问，旅游多阅历多，这岂是能抹去的优势？穷人未必输，却在护级，富人的孩子则正在争标， 「如果环游世界习外语学乐器是见识，捱穷捱饿刻苦生活亦然，至少在一张试卷面前，两者一样可贵。如此想来，通识反而造就平等。」请比较一下中产家庭和贫穷家庭的英语能力，请比较一下具亲身经历的答案或者报告有没有差别，曾在国内或欧洲搭高铁的亲身经历的是否会令考官更印象深刻呢。我和教书的拍档都是「公屋仔」，身为老师还要经常担心自己文化资本不如学生厚呢。口说大家平等没有用的，主观态度不能改变客观社会结构，再分配要跟着进行才可自圆其说。但如果我是有钱家长，看了《通识救港孩》，应该几舒服。考试平等是也，即证明了自己胜出的孩子真正sm art，再次稳固了我们考试真的制造阶级流动的定见。

略举数例而已。愈流行的书，我就愈是看不明白。

曾瑞明


文章编号: 9e8b658cdf270e314cbd285e2c6723a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 文汇报 -  (西二线全线投产 「能源新丝路」气贯神州) 2011-06-30 新闻专题 A08,A09  


-----------------------------------------------------------------------------













2000多年前，雄才大略的汉武帝开辟连接欧亚的丝绸之路，今天，沉寂多年的古道因西气东输二线天然气管线的投产而再现辉煌。这条总长相当于两个万里长城的能源大动脉，每年输送300亿方中亚天然气，减少碳排放1.3亿吨，相当于全香港32个月的碳排放总量。从今天起，不论天山南北还是维港两岸，西二线绵延8653公里土地上的4亿民众，都将享受天然气这一清洁能源带来的碧水蓝天。更为重要的是，这条横跨四国的气龙将与中缅油气管道、中俄油气管道和海上LNG（液化天然气）共同连成能源网络，成为中国经济列车向前奔跑的动力舱。

■香港文汇报记者 罗洪啸 北京报道

2009年12月14日，在天寒地冻的阿姆河右岸，中国国家主席胡锦涛、土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、乌兹别克斯坦总统卡里莫夫四国领导人的双手被天然气的纽带牵到了一起。随着四人共同转动管道启动阀门，来自里海的天然气终于通过中亚天然气管道到达了中国，并经西气东输二线西段工程、陕京线输向中国政治中心北京。

2011年6月30日，西气东输二线干线工程在穿越黄河、长江后终于抵达了中国经济最为发达的广东省，接下来它还将穿越海底，来到国际金融中心香港。随着西气东输二线1条干线和8条支干线的相继投产，将把气源地中亚地区、塔里木气田、准噶尔气田、吐哈气田、长庆气田等国内大气田，与沿线中西部地区、华东、华南、长江三角洲、珠江三角洲等用气市场相连，构建成天然气资源的大型网络和天然气供应保障新平台。

作为国家「十一五」规划确定的重大能源项目，西气东输二线创造了多项第一，1,422亿元的总投资是新中国成立以来投资规模最大的能源项目，是中国第一条通过陆上引进境外天然气资源的战略性工程，也是世界上距离最长的天然气管道工程。

正因为西二线工程在中国能源布局的重要性和特殊性，中石油集团面临着不小的压力。在中石油集团总经理蒋洁敏眼中，西气东输二线工程是中国能源建设的民生工程、战略工程。

串起「经济项链」

研究表明，作为当今五大运输形式之一的管道运输建设，对经济的拉动作用直接显著。 据介绍，西二线工程途经14个省市区，全长8,800多公里，总投资高达1,422亿元人民币，预计拉动投资超过3,000亿元人民币，整个西二线沿线受益人数将达到4亿人。

宁夏发改委能源处处长马坚透露，西气东输二线在宁夏境内约560公里，其总投资预计达到100多亿元，可以拉动宁夏相关行业的投资300亿元到400亿元。

西气东输工程不仅解了东部能源之「渴」，也把西部的资源优势转变为经济优势，激活了沿途省区钢铁、水泥、土建安装和机械电子等企业的发展潜能，最终形成了一条新的经济增长带。

更为重要的是，沿线民众享受到了西二线通气后的切实实惠。乌鲁木齐市民玛依努尔．阿不拉说：「自从我家用上天然气后，既清洁方便又安全，比过去用液化气节省了2/3的开支。」

天然气「挑大梁」

除价格优势外，天然气更是中国进行能源结构调整和绿色发展的重要战略工程。中石油集团副总经理廖永远表示，西气东输二线建成全面投产以后，中国一次能源结构中的天然气的比例将提高一到二个百分点。

那么天然气的比重提高意味着什么？据专家测算，西二线运送的天然气每年可以替代7,680万吨标煤，相当于2009年煤炭大省新疆全年的煤炭产量；减少二氧化碳排放量1.3亿吨，相当于香港32个月的碳排放量，这对改善中国能源结构和环境质量地位举足轻重。

蒋洁敏在香港文汇报专访时曾指出，目前国际能源结构中，石油天然气加上可再生能源的比例要占到60%，而中国是70%靠煤炭，石油占20%，天然气只占4%。天然气是一次能源结构中最为清洁的能源，采取热、冷、电三联供技术，热效率可达到80%，并且污染很小。在当前中国石油对外依存度达到56%的情况下，能源结构调整关乎整个经济结构调整，而天然气不论在效能还是环保上均有不可比拟的优势，因此「十二五」期间中国大力发展天然气是最为现实的选择。

具体到中石油集团，天然气业务则是实现绿色中石油战略的重点。蒋洁敏在描绘中石油绿色发展蓝图时说：「经过『十一五』的努力，天然气业务比重已经超过30%，『十二五』期间将重点抓好4个万亿方级规模储量区建设，特别是建成四川、渤海湾两个2,000万吨规模油气区，力争再用五年时间使天然气比重达到50%。」

多气源保障用气安全

西二线给沿线4亿人生活带来了重大改变的同时，对管线安全运营也提出了更高要求，必须确保天然气供应万无一失。虽然中国与土库曼斯坦等国签订的天然气供应合同为30年，但是俄罗斯对欧洲断气的前车之鉴告诉中国，西二线的管道气源必须依靠国内国外两种资源。

西二线的主气源来自中亚「天然气王国」土库曼斯坦。早在2007年7月，中土两国签署天然气产品分成合同与购销协议，约定在未来30年内，土库曼斯坦向中国每年供应天然气300亿立方米。随后，中国还与哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦等中亚天然气生产大国签署了资源合作协议。

与此同时，西二线还连接着塔里木气田、准噶尔气田、吐哈气田、长庆气田，它们随时向西气东输二线提供约150亿立方米的应急保安气源，又与先前建成的西气东输管道、陕京管道等联成一张「网」，随时可以调剂气源。如此「多管齐下」的多元化联保方式，可以确保西气东输二线的资源无忧，实现整体保障。

国内储量丰富

从国内储量来看，中国常规天然气可采资源量为22万亿立方米，到2009年底累计探明天然气地质储量6.32万亿立方米，探明率只有21.1%，储采比仍保持较高水平。据有关测算，2015年如果中国天然气占能源消费总量的比例达到8%，天然气消费量将达到2,300亿立方米。2010年中石油生产天然气725亿立方米，天然气业务发展空间巨大。

按照国际经验，储气库等调峰能力需占天然气消费量的8%-12%，才能保证供气安全。为增强西二线应对「天然气荒」的调峰能力，中国石油管道建设项目经理部总经理吴宏透露，西二线工程还包括三座地下储气库和深圳ＬＮＧ调峰站的建设。三个储气库分别是：平顶山储气库、湘水储气库、江西储气库。虽然这三座库目前储气量并不大，但在不久的将来，中国石油还将陆续建设十几个地下储气库与西二线相连，进一步保证天然气供应的稳定。

西气东输二线建设进程

2007年3月1日

西气东输二线工程正式开展可行性研究；

2007年10月

西气东输二线工程启动初步设计；

2008年2月22日

西气东输二线（西段）工程正式开工建设；

2009年2月7日

西气东输二线（东段）工程正式开工建设；

2009年12月14日

中国—中亚天然气管道工程A线建成投产；

2009年12月31日

西气东输二线（西段）工程建成投产；

2010年10月26日

中国—中亚天然气管道工程B线建成投产；

2010年11月18日

西气东输二线（东段）工程干线中卫—黄陂段建成投产；

2010年12月8日

西气东输二线（东段）工程枣阳—十堰支干线（枣阳—襄樊段）建成投产；

2012年12月31日前

西气东输二线工程「一干八支」全面建成投产。

只留回忆 不留痕迹

「除了脚印什么都不要留下；除了记忆，什么都不要带走。」建设者们这样形容西二线的万里长征。对于一个长达8,800多公里的管道工程谈何容易，然而西二线的建设者们却做到了。从2009年2月7日起，西气东输二线东段工程主体干道穿越了190条次长江、黄河等大、中型河流，穿越了500多条公路，穿越了100条铁路，可是当你重走西二线修建的路线时，你很难发现这里曾经进行过管道施工。

参与西二线建设的一位工程师说：「 对一个生态区，对于一个环境敏感点，最大的一个保护措施，就是你不去通过它，这样在我们的设计当中就存在一个改线、避绕的方案。就是避绕的话，要比走直线长很多，管线投资高出很多。」

不惜成本做环保

在天山后沟施工段，为了避开戈壁滩上的一片湿地，西部管道绕行30多公里；在新疆哈密，为了绕开一处双峰驼的栖息地，管线改道100多公里。而那些无法避让的敏感地区，管道建设者在施工中严格各项保护措施。有人计算，如果把西气东输二线节约的土地折成1米宽的绿地，绕地球赤道一周之后还多出2,000多公里。

「我们希望这个管道将来做完之后，他所扰动的地形地貌是被你看不到的。就是他原来什么样，你看到的还是什么样，最大程度地去恢复我们管道在建设过程中和建设后期的生态，就是真正意义上，你看到的真是一条绿色的带子。」上述工程师说。

绿色施工横穿古长城

在保护环境上，西二线的建设者们可谓不计成本。为了保护古长城，西二线建设者全部采用顶管施工，从地下深处穿越，每处增加近20万元投入；在新疆4A标段，为绕开一处墓地，管线增长1公里，增加投资1,000万元。管道施工尽量避开鱼类产卵回游地、鸟类栖息地，保护动物巢穴，避免干扰野生动物生活。穿越农田时，建设者将作业带从35米减少到26米，每公里管道节约近10亩地，作业进度每天减少2公里，但建设成本却增加8万元/公里左右。

中石油管道建设项目经理部副总经理陈向新说：「我们就是选择了这样一些费时、费力，既不方便又加大成本的『笨』办法。但是我们认为，这样的『一减一加』，值得！」

里海天然气扮靓香港蓝天

在深港两地海域，通往香港的天然气海底管道正在紧张的进行前期准备工作。随着西气东输二线工程的全线贯通，根据国家能源局安排，最迟到明年6月香港民众将享用到来自里海的天然气，到2015年西二线每年将向香港供气10亿方，为香港蓝天打气。

听说西气东输二线工程会将中亚的天然气资源送到香港，香港人纪伟毅感慨万千。身为南京港华燃气公司总经理，纪伟毅在内地从事燃气工作十几年，切身感受到天然气的方便和安全，他希望香港能够早日享受到来自西二线的「福气」。

把西二线天然气输送到香港，是中央政府力挺香港发展的重大决策。2008年8月28日香港特区政府与国家能源局签署战略合作协议，双方原则同意使用已规划的「西气东输二线」向香港供气。香港特首曾荫权表示，内地同意向香港长期供应清洁的能源，大大减低了在香港境内兴建天然气接收站的需要。

避让中华白海豚栖息地

据悉，西二线输往香港的海底管道全长29.3公里，由两段组成。由于施工段位于珠江口繁忙水域，海底管道需要3次穿越现有航道，挖沟挖泥量巨大，施工困难。尤其是5公里长的香港水域穿越，由于环保、人员、设备和清关等方面的特殊要求，给项目实施增加了许多不确定因素。

2008年中华电力曾提议在香港海域边缘的两座小岛兴建LNG(液化天然气)接收站，因影响到中华白海豚的栖息，而遭到环保人士的强烈反对，最终叫停了该项目。西二线输港直线在设计之初，就将中华白海豚的保护列入其中，不惜成本在管道建设中尽量避让白海豚的栖息地。

纪伟毅说：「天然气到香港是有两大用途，一个是作为城市燃气，就直接家里面用，一个是用来发电，现在我们是煤发电跟天然气发电，那么天然气的发电呢，我们希望是份额越来越大。因为不仅整个天然气发电，对香港大气污染还是起一个很好的作用。」

中国四大能源通道

西北通道

中哈原油管道

西起哈萨克斯坦阿塔苏，终点为新疆独山子，全长1,200多公里。据统计，2009年中国通过中哈原油管道进口石油773万吨，进口量同比增长26%，3年多来管道原油输送量累计达到2,039万吨，约占中国原油年进口量的12%。

中亚天然气管道

西起里海旁的土库曼斯坦，穿过乌兹别克斯坦及哈萨克斯坦，到达中国新疆的霍尔果斯，管道全长1,833公里，年输气量约为400亿立方米。该管道累计输送进口天然气总量达13.54亿标方，管道建成后将占中国天然气供应总量的20%-30%。

东北通道

中俄原油管道

东起俄罗斯远东管道斯科沃罗季诺分输站，终点为黑龙江大庆，管道全长999.04公里。该条管线已于今年正式投产，俄罗斯通过这条管道每年向中国供应1,500万吨原油，合同期20年。

西南通道

中缅油气管道

中缅油气管道将气、油双线并行，从缅中边境地区进入中国的瑞丽，再延伸至昆明。管道全长约1,100公里。管道初步设计输油能力为每年向中国输送2,200万吨原油、120亿立方米的天然气，预计2013年投产。其中，原油主要来自中东和非洲地区，天然气则产自缅甸本国。

东南海上LNG通道

江苏LNG：

一期建设规模350万吨/年，年平均提供天然气48亿立方米，计划2011年投产；二期建设规模为650万吨/年，年平均提供天然气87亿立方米。气源主要来自卡塔尔、澳大利亚等国家。主要供应长三角，通过输气干线与西气东输管线、冀宁联络管线联网。

唐山LNG：

一期工程建设规模350万吨/年，年供气能力48亿立方米，2013年底投产；二期建设规模为650万吨，年供气能力约90亿立方米；远期规模则为1,000万吨。气源主要来自澳大利亚和卡塔尔，进口LNG绝大部分气化后进入与陕京管网补充京津冀地区天然气需求，小部分通过专业运输车送到天然气管网未覆盖的地区供应燃气用户。

大连LNG：

一期建设规模300万吨/年，年均供气能力42亿立方米，最大年供气能力为50亿立方米。二期工程扩建到600万吨/年，设计供气能力84亿立方米/年，最大年供气能力为100亿立方米。气源主要来自澳大利亚、卡塔尔等国家，主要为辽宁省及其他天然气用户供气，主干线与规划中的东北输气管网相连。


文章编号: 1c3059d770c2865d8ca7ead7ca508af3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 头条日报 -  (机场扩建污染栖息地 「海豚哥哥」忧心水质) 2011-06-30 港闻 P46  


-----------------------------------------------------------------------------













从事海豚保育逾十年的「海豚哥哥」脱志咏（Thomas），曾带领学生出海观赏中华白海豚近七百次，并拍下了千张展现白海豚姿态的精采照片。机场扩建计划正闹得满城风雨，他甚为担忧，认为工程将严重污染白海豚的栖息地。

Thomas坦言，对海豚有奇妙的感应，能找到海豚的比率高达百分之九十五至九十九，但他发现，近年要出海寻找白海豚，需时愈来愈长，他曾经多次同一天把船驶至海豚频现地区，但最多只发现二十多条白海豚。

另外，他亦担忧白海豚在香港水域可活动的范围愈来愈少。白海豚爱栖身于咸淡水交界水域，会随鱼群和潮汐来回游动，现时已有不少客轮和货轮经过白海豚出没海域，亦曾有轮船高速驶向白海豚，而牠门走避不及发生受伤的情况。Thomas说，赞成香港要发展，但发展过急，海豚栖居的地方会愈来愈小，对环境的影响不容忽视。

他还指出，填海工程会影响海豚健康，不仅会影响白海豚超声波的准确度，令其觅食出现困难，亦会损坏其听觉。Thomas希望借助带领学生出海观豚，让年轻一代更关注白海豚，并呼吁港人共同维护海洋生态环境。


文章编号: e8033f2e139401ce698cf5419c866918
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 星岛日报 -  (环保与发展不是对立的) 2011-06-28 每日杂志 A19 自成一派 梁美芬


-----------------------------------------------------------------------------













本月初笔者出席了由大舜政策研究中心举办的一次研讨会，题目是「港 珠澳大桥触礁的反思」，邀请了多位政治界、法律界、专业人士和学者等主讲，近 百位专业人士出席参与讨论。会上意见纷陈，既有支持司法覆核的观点，也有反对 滥用司法程序。

但最令笔者印象深刻的，是施永青先生的一句话：「现今的香港社会，讲环保 可以站在道德高地，主张发展的只有捱打」，画龙点睛地表达出今天香港社会的真 实情况。事实上，这种「环保道德、发展邪恶」的两极化思维，对香港的可持续性 发展相当不利。

诚然，近期不时揭发一些违规开发土地的例子，例如大浪西湾、南生围等，引 起市民对保育大自然美景的关注。但同时也衍生出一种「发展邪恶观」的思想，主 张香港所有旧建筑、所有郊区土地，所有旧工厂大厦都必须保留原貌，不能重建； 几乎不论这些旧建筑和郊区土地的保育价值有多大，均一律要求保留。市民保育意 识的高涨，一方面源于对香港的归属感，另一方面讲求环保也是世界潮流。

当天的研讨会上有几位嘉宾不约而同提及机场兴建第三条新跑道的问题，他们 都认为本港要保持现有的空中枢纽优势，兴建第三条跑道事在必行，当然事前环评 程序必须做足，以免再遭司法覆核。但亦有意见反对兴建新跑道，因为会影响白海 豚的生态。究竟是保育白海豚重要，还是航空枢纽重要，这是涉及公众利益的问题 ，社会应该先详细讨论，再由立法会凝聚共识，通过拨款。环保与发展其实并非「 有你无我」的，两者必须讲求平衡，单单强调其中一者，都容易各走极端。

政治问题政治解决

港珠澳大桥遭司法覆核而被逼暂停工，所引发的反思，是当天研讨会的重点话 题。基于政府已提出上诉，在不能触及案件本身，以免影响司法的情况下，仍然讨 论出不少令人深思的观点。港珠澳大桥遭司法覆核是政治与法律两面睇，而提出司 法覆核的团体，法律上虽然赢了官司，但政治上却输了民意。因为大桥官司而导致 的工程延误，将产生涟漪效应，波及多项已即将开工的基建工程，并影响数以万计 的建造业工人饭碗，令公众利益受损。

笔者尊重市民享有司法覆核的权利，但不是每一个议题都是用司法覆核去解决 为合适。像兴建港珠澳大桥涉及重大公众利益，而且须经立法会拨款，故有关港珠 澳大桥的环评报告是否应该在立法会批准拨款兴建港珠澳大桥的时候，或在相关的 环境委员会内提出，又或早于公众谘询阶段提出。

本人查过立法会记录，当日就大桥的争议主要是一地两检问题，在立法会批准 拨款前，反对的政党及一些人士包括朱婆婆并没有向立法会议员提出基线评估的意 见，好让立法会拨款前就有关问题有更多的讨论，而不是经立法会批钱后，各工程 即将起步时才来扯后腿。笔者绝对尊重每个人行使法律的权力，只是港珠澳大桥涉 及重大公众利益，有关问题既然要拿到法院去审，为何不在立法会先提出讨论？这 不是个别市民要考虑的，但却是立法者及从政人士应该考虑到的问题。 梁美芬立法会议员、城大法律学院副教授


文章编号: 2750fc4c2ae6cabe028c6bfc2e3aeb66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 星岛日报 -  (洪家耀保育庆豚圆 快船基建影响生态) 2011-06-28 今日馆 E01  Naj


-----------------------------------------------------------------------------













早前，屯门海面发现了中华白海豚尸体，其背部疑被船只螺旋桨所伤， 引起公众关注。一直以来，港人对中华白海豚宠爱有嘉，奈何沿岸基建及海上交通 ，严重影响海洋生态。以海豚研究和保育为己任的洪家耀博士，接受访问时难掩痛 心之情，亦坦言现在是保育的关键时候，「不要让下一代埋怨我们没有尽力保育， 令香港以至全世界，没了中华白海豚！」文：Naj

图：郭正珊、星岛图片库、香港海豚保育学会

《大白鲨》埋下种子

肤色黑黝、体形壮健的洪家耀，不仅是香港海豚保育学会会长，还是香港鲸豚 研究计画总监，研究本地和珠三角洲鲸豚已达十三年，最近出席《TheDivingResor tTravelExpo2011》传媒发布会，讲解海洋保育知识和经验，让与会者获益良多。 曾解剖逾二百条鲸豚的洪家耀称，跟其他鲸豚比较，中华白海豚拥有独一无二的颜 色–––粉红色，另外，牠们当中约二千五百条的最大总群，栖息于包括香港在内 的珠三角洲海洋，交通繁忙，是独特的地理环境。现时，香港的中华白海豚，主要 聚居于大屿山的北面和西面，数量不足一百条，却有着明显的下降趋势，过去十年 少了一半，「香港海面经常有海豚搁浅。」作为专家，洪家耀不能说不痛心。

对大自然、海洋产生兴趣的起点，洪家耀追溯至童年时，当时电视纪录片节目 《变变变生命力》，带领他上天下海，敞开眼界，而《大白鲨》电影系列，也让他 对神秘的海洋世界，引发浓厚兴趣，埋下了日后从事海豚保育的种子。中学毕业后 ，他赴笈美国读大学，拣了生物学作为选修科目，硕士课程的研究科目，则为海洋 生物。「在美国，研究鲸豚是颇为困难的事情，竞争和压力都大，经费欠奉。」在 机缘巧合下，他认识了来港研究中华白海豚的美国人TomJefferson，两人一拍即合 ，他获聘回港，一边工作，一边累积研究经验，得到这位恩师的指导，他终于完成 以中华白海豚为研究对象的硕士论文，后来亦顺利读毕博士课程。

彻夜抱小三安睡

钟情研究中华白海豚的洪家耀，觉得牠们对人类十分友善。经常扬帆出海做研 究的他表示，牠们心情好的话，许多时候会近距离游向船面，瞪大圆圆的眼睛注视 他们。「我相信有些海豚认得我们，因为我们出海太多了！」曾一度要处理所有在 香港搁浅海豚的他，难忘二十八岁时，在新界东北的三桠湾，拯救一条名叫小三的 中华白海豚，那时牠在岸上泥滩奄奄一息。「很诧异，因为本地发现的搁浅海豚个 案，通常都是死了许久，而新界东北距离大屿山也很远。」他还从小三的身体特征 ，如头顶的黑色斑点、皮肤病，认出了牠曾在大屿山跟他们的研究队伍相遇。「过 往我只是以肉眼观察海豚，这趟可是我第一次那么近距离，接触活生生的海豚，我 们整晚抱着虚弱的牠，让牠安睡。」不过，数天后小三仍因体力不支离世，他直至 现在仍感到惋惜。

事实上，香港人对中华白海豚，有着挥不去的情意结，说到对于中华白海豚保 育的关注，早于上世纪九十年代末赤鱲角机场兴建时，已有环保团体和专家，担心 工程危及牠们的生存空间。中华白海豚受港人爱戴，洪家耀指可能跟牠们曾被选为 香港回归庆祝活动吉祥物有关，而海豚的开朗、活泼形象，也相当讨喜。在香港， 要看中华白海豚并非难事，只消在大澳乘小艇出海，就能欣赏到牠们碧波畅泳的画 面。

生死存亡关键

我们早就有跟中华白海豚是好朋友的美好想像，然而，洪家耀却不作如是观。 「说中华白海豚与人类关系亲密，只是我们一厢情愿，牠们在沿岸海面出没，不是 想主动亲近人类，而是那里有合适的栖息环境，便利觅食。」相反，正因为人们争 相涌至，已有不少海豚游离该地，避开人群。

洪家耀深信海豚智慧很高，牠们的语言系统、发音十分复杂，人们无从稽考。 「我甚至觉得牠们比人类更聪明！」所谓有容乃大，就是说包容能力，我们便要向 牠们好好学习。「面对逆境，中华白海豚没有退缩，一直找方法适应求存。」事实 上，珠三角地区发展迅速，海水受到农业污染，影响牠们健康以至生育能力，又有 大量的高速船往来，造成滋扰，减少牠们活动和觅食空间，而大型填海活动和基建 亦此起彼落，港珠澳大桥已落实兴建，紧接而来的是第三条跑道。「牠们一直强忍 ，但容忍是有限度的。」把濒危的中华白海豚推至危机边缘，我们又于心何忍？「 对于牠们的生死存亡，现在是关键！」

他建议政府制定长远的海洋保育政策，譬如限制船只来往、基建发展。「我们 是否盲目投经济发展一票，而破坏环境？市民应支持环保团体，站出来表达意向！ 」但愿那么可爱的海洋生物，以至其他濒危生物，不会只存活在我们下一代的生物 教科书里。

Info 香港海豚保育学会 网页：www.hkdcs.org


文章编号: d92c2aa4344a95e4db567c8c08ce7769
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 星岛日报 -  (机场不扩建空港玩完) 2011-06-27 每日杂志 A18 港情周记 


-----------------------------------------------------------------------------













政府拟兴建香港国际机场第三条跑道，上周开始公开谘询。表面看大部 分港人都赞成兴建第三条跑道，不过千万不可以小觑建新跑道的争议，反对声音会 愈来愈大，弄不好是高铁事件的恶化版，最后不一定能建得成。

早在二○○六年，政府已经提出兴建机场第三条跑道，以应付日益增加的航空 需求。直至这个月，机场管理局终于推出《香港国际机场2030规划大纲》，提出扩 建机场的蓝图，谘询公众三个月。建议的内容包括两个扩充方案，一个是扩建现有 的两条跑道，费用四百多亿元；第二个是兴建第三条跑道，预计费用一千三百多亿 元。 今次提出谘询，机管局独担大旗，正主儿政府运输及房屋局隐身其后。今次谘 询内容不是硬桥硬马单一建议，搞多个「扩建双跑道」的名堂给市民选择。为甚么 话其中一个只是「名堂」呢？因为扩充双跑道成本虽然较低，但使用量只能应付至 二○二○年，工程亦需时，到提升跑道工程完成，不用几年机场容量又再饱和，到 时又要再规划新跑道，岂不费时失事？所以预计不会有几多人会选择这个方案。

政府采用这种较柔软的方法推销兴建第三条跑道，闻说有策略考虑，先由机管 局打头阵，先挡一挡反对声音，谋定再后动。

八比三之比

政府不单不想在谘询期太大力去穀第三条跑道，以免激发本地反对声音；甚至 怕讲出要香港扩建机场的逼切性，以免挑起邻近地区不满，但客观上亦没让市民感 觉当中的严重性。只要环顾附近地区机场的未来规划，就会理解香港机场兴建第三 条跑道已到了刻不容缓的地步，甚至今天马上决定兴建第三条跑道，已经太迟。

截至去年，香港国际机场的货运量仍然是全球第一，在区内的货运量占了超过 五成。不过，如果维持现时两条跑道的设置，跑道容量将于二○一九年至二○二二 年间饱和。不扩容的话，生意就会流失。生意一旦流失，就好难会番转头。睇番邻 近地区，尤其系深圳同广州机场，发展就愈来愈快。深圳机场第二条跑道将于今个 月底启用，第三条跑道正在计画中。广州仲厉害，新白云机场原定的旅客年吞吐量 目标，在二○一○年会达到二千五百万人次。但到二○○七年底，旅客吞吐量已经 达到三千一百万人次。第三条跑道和二号航站楼计画已提早在今年年底前动工，预 计一年半至两年内完成。第四及第五条跑道兴建计画已在筹备中。

未来十年，不计珠海及澳门两个较细的机场，深圳及广州共有八条跑道，它们 一定会分流了香港的空运生意，即使香港建了第三条跑道，空运量实额有较大增长 ，香港占有区内空运量的市场份额都会下降。香港即使明天马上动工兴建第三条跑 道，起步其实已经慢了，问题是香港仍为是否应该兴建争论不休。

在机管局的谘询文件的一个图表中，已隐晦地指中十年后广州机场有五条跑道 ，深圳机场有三条跑道，香港机场即使扩建后也只有三条跑道的事实，是八比三之 比！遑论香港如果不建第三条跑道的八比二巨大差距了。香港正面临珠三角的重大 竞争，问题是特区政府顾及与珠三角的关系，不想道出这个惊人的事实。

政坛高人慨叹，香港才刚刚摔了一个大筋斗，但似乎未有从中吸取一点教训。 香港货柜码头在二○○四年或以前，是全球第一大货柜港口，当时已发现来自新加 坡及上海的威胁愈来愈大。政府曾提出兴建十号货柜码头，以应付需要及竞争的挑 战，但港人就事件争拗不休，既有业内人士反对，亦有环保分子压力，结果一拖经 年，二○○五年开始，新加坡就超过香港成为一哥，去年，上海首次超越新加坡， 成为第一，香港只是第三，深圳港去年增长超过两成三，总量只差香港不足五个百 分点，估计香港今年会跌落第四。随着长三角、珠三角的经济飞快发展，港口设施 愈建愈多，香港货柜生意都给别人抢走了，变成一个「自我实现的预言」，当时的 争拗是香港未来的港口的生意未必有那么多，结果是无建十号货柜码头，生意被上 海和深圳抢走，对十号码头的需要已变得可有可无了。

货柜码头前

车之鉴

如今反对兴建机场第三条跑道的声音，包括环保组织，譬如长春社，就认为， 「珠三角地区近年相继有新机场落成，可以通过彼此调协来解决饱和问题，质疑本 港机场兴建第三条跑道的需要。」他们的想法与前机管局主席冯国经都好相似。当 然，前者关心的系中华白海豚的生活环境，后者着眼的是大珠三角的融合。遗憾的 是，这种想法有点理想化。从整个珠三角区的经济效益的角度出发，区内几个主要 机场互相分工可能是对的，但香港坐待协调，对本身的发展就认真不利，因为香港 等，广州、深圳不会等，他们已开足马力扩建机场。

试想想如果香港机场要扩展的部分搬了去珠海或深圳，即使珠海机场全属香港 机管局所拥有，机管局可以分享利润，又或者深圳机场愿意和香港机管局分享新增 生意的利润，但在机场日后运作所衍生就业机会、经济活动收益都同港人无关，扩 展了当地航空公司、空运公司、旅游业，将十几万个直接就业、数以十万计的间接 就业机会白送给邻近地区，变成「富了隔篱，穷了自己」。

今次机管局对于兴建第三条跑道的态度比前积极得多，相信是和现任「揸弗人 」、机管局主席张健东有关，他不太认同前任主席冯国经有关区内机场互相协作的 睇法，张健东的想法较多考虑香港人的实际需要，觉得香港一定要扩展机场，不然 的话，生意就会流走，损害本地经济。

综合各界对兴建新跑道的担忧，主要有三方面，包括环保、建造成本，以及财 务的安排，这些都是重要问题，不能不理，要尽量处理好这些问题。但无论如何， 香港经历了货柜码头的惨痛教训，香港真要保住数十万的就业机会，以及所衍生的 经济活动收益，扩充机场，兴建第三条跑道已经是唯一的选择，因为不做的话，香 港就要面对生意大量流失的残酷现实。邻近地区竞争愈来愈强，香港即使有了第三 条跑道，生意都只会愈来愈难做，龙头地位已经岌岌可危，更何况是「绕埋双手等 运到」？


文章编号: db877ca30d2882a3e987d0f543e62e99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 香港商报 -  (借新跑道推动大规划) 2011-06-27 商报论坛 A08 智库争鸣  杨雨沾 


-----------------------------------------------------------------------------













最近社会为兴建新跑道争吵不断，笔者综合正反意见，发觉不少缺乏「 创新思维」，也未能从「高铁效应」下的人口流动、全国消费城市的本质、区域发 展战略目标、东涌和邻区(如荃屯至西九)空间布局和协调发展方面，看特区和机场 的「生存之道」。

香港不只亚洲空港地位岌岌可危，很多行业(包括会展业和物流业在内)也不容 乐观，我们应否顺应潮流，把「亚洲国际都会」这位置拱手相让？对于濒危的中华 白海豚，在本地水域出现的数目已从百多条减至数十条，形势告急，兴建新跑道与 否已非救急之道，关键是如何运用规划保育牠们。

笔者曾建议，特区政府可借环评争议，于赤鱲角正在填海的大桥关检区建设「 大珠三角赤鱲角商住物流口岸城」，推动周边的「滨海旅游区」和「多元和谐新市 镇」发展，引领香港在区位、人文、资源、产业和生态等方面超越其他亚洲城市( 《借环评争议化危为机》，2011年5月28日商报论坛)。

新跑道可配合创意规划

新口岸城的定位，是世上独有的「空港桥港海港三通经济」心脏和多功能文化 枢纽，提供金融、保险、医疗、优质购物、优质文娱、教育和物流等商机。

新跑道可配合新口岸城发展概念和其他创意规划，让赤鱲角成为「空港桥港海 港三通经济」和「会展经济」的中心，打造过万亿的产业，并让龙鼓洲成为中华白 海豚保育基地和旅游区。

笔者这构思，涵盖了「大珠三角市场」、「港深珠澳基建」、「海陆空复合联 运」(multi-modetransport)和「地下空间发展」，故称之为「AAA+大珠三角赤鱲 角机场港珠澳大桥中港码头香港口岸城综合发展」方案(附图为港大建筑系副教授 张国斌制)。

计划中的口岸人工岛，可「地尽其用」，发展地上和地下空间，并成为大珠三 角的客流、钱流和知识流重要平台，提供写字楼、商场、酒店、小型私家医院和高 尚住宅，和地下的物流中心和交通枢纽。新口岸城功能多元化，应建物流隧道连接 机场，并延伸机铁线方便住客和旅客。

地下物流中心将取代大屿山北拟建之物流园。政府可利用大部分空间，兴建数 以万计的公屋和居屋单位，和更多的社区设施，而发展经费则是新口岸城过千亿物 业收益。

巩固「 亚洲展览之都」 地位

在拟建之新跑道上，建议当局再增加250公顷填海区，并将拟建之客运廊及停 机坪搬出，让出138公顷土地(三倍西九文化区面积)，发展亚洲大型的地上一层和 地下两层的展览馆。笔者估计，面积将为湾仔会展的20倍，为本港未来30年提供足 够展览业发展的空间，并带动中小企业和新兴产业(如文创、娱乐表演和高价品拍 卖等)发展。

新展览馆可巩固香港的「亚洲展览之都」地位，推动本地经济和不同行业(包 括航空、物流、酒店、零售、饮食等)发展，为东涌和邻区(如荃屯、元朗、天水围 )居民创造大量就业机会。

新展览馆和新口岸城之酒店商住设施，更相辅相成。本港缺乏大型廉价展场， 酒店配套不足，且过分集中于消费展览，造成「香港会展业开始没落」。新展览馆 建筑成本低于湾仔会展，且相关配套齐备(包括1万人旅客住宿设施和2万人居住区) ，可大幅扩展会展业务(包括商贸展览)，还可补足西九文化区，推广亚洲大型表演 文化(如亚洲大型民族婚礼节)。

发展休闲度假区

高铁将于数年内接通香港和东南亚，并会延伸至欧陆，港珠澳大桥也迎接着珠 三角西客群。为了满足大珠三角以至东亚等旅客的庞大消费需求，香港须打造可持 续性区域文化枢纽(5月25日立法会议决)。「3A+」方案，也让赤鱲角成为西九文化 区的前台。为了同时满足来自珠江西的船客，笔者建议在新跑道末端兴建新中港码 头，并连接新展览馆机铁延线。

建议将来尖沙咀中港码头和其邻近之16公顷海域，归入西九文化区作海上文化 公园。

另一方面，可在新口岸城建小型码头，发展悠闲旅游观光业，并在拟建的东涌 主题公园海旁设marina，发展休闲度假区和帆船游艇区，满足高端消费群。Marina 区可延伸至大澳，船艇可进入珠江口岸，沿大桥到珠澳等地。

至于中华白海豚问题，可在龙鼓洲建中华白海豚保育基地，作人工培殖、驯养 、研究和环保推广，相信可拯救濒危动物和培养公民意识。新中港码头也改变了旧 航道，减少轮船经过海豚游弋水域，变相保护了中华白海豚。

「创新思维」让事情两全其美，只要应用「3A+」计划，兴建新跑道绝对可推 动产业和环保。再者，在机管局现运作模式下，去年纯利仅约28亿元。在「3A+」 计划下，机管局将成为远比贸发局规模大的展览举办商，纯利有可能「破百亿」， 对未来举债或招股有莫大帮助。

城市智库资讯科技政策研究召集人暨研究员


文章编号: 79c6269bf76f40b957f5aeef0100bb68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 香港经济日报 -  (环团抨第三跑道 未计碳排放) 2011-06-27 港闻 A35  谭敏聪 


-----------------------------------------------------------------------------













　　机管局提出以1,362亿元扩建机场第三跑道，料至2030年可为本港带来1,670亿元经济效益，但环团质疑碳征费是国际大势所趋，机管局却从未计算碳排放的成本，恐实际经济效益未如预期。

　　英国希斯路机场扩建第三条道计划时，正因碳排放有违英国减碳承诺而被司法覆核拉倒。

机管局：已列5关键考虑因素

　　机管局回应指，《香港国际机场2030规划大纲》中，已列出5个关键考虑因素，包括航空连系紧密度、经济效益、建筑成本、资金及环境事宜，局方将仔细评估公众意见。机管局又强调，以航点覆盖率计算，希斯路机场在欧洲排名已由第二跌至第七，失去作为区内航空枢纽的地位。

　　扩建跑道经济效益有落差，英国已有先例。世界自然基金会香港分会气候项目主管余远骋指，英国09年决定以78亿英镑扩建第三条跑道，称至2030年可带来55亿英镑的利益，惟2010年已修正为只有10亿英镑，骤减8成。

　　按英国非政府组织「新经济基金」（nef）2010年评估，由于碳排放成本高，且衍生的噪音和交通挤塞等问题都有成本，推算第三条跑道实际会带来5亿英镑赤字（见表）。

碳征费成趋势 经济效益成疑

　　余远骋指，机管局仅考虑基建成本及经济净值，却未有计算环境及社区成本，特别是碳排放量，「排碳征费是国际趋势，现时欧盟每吨二氧化碳排放费用相等于150元，而即将实施收费的澳洲及新西兰，亦收312元及95元。」余表示，增建跑道将令碳排放量大增，带来庞大排碳成本，故经济效益未必如机管局预期般乐观。

　　余又指英国希斯路机场扩建第三条跑道被反对团体司法覆核，指碳排放不符英国在08年减排温室气体的承诺，最终法庭裁定英国政府需重新检讨，后来政府取消扩建。

　　余强调兴建第三条机场跑道是本港历来第2大填海工程，机管局有责任提供参考资料予公众，包括对渔民、水质、中华白海豚等的影响，免重蹈希斯路机场覆辙，引起社会争端。


文章编号: f8b700b5e383f87b6aca309949d2ef5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 新报 -  (Citywalk海洋保育迎暑假) 2011-06-26 财经 B01 商场好去处 


-----------------------------------------------------------------------------













素以「自然．人和」理念的荃新天地Citywalk，传递着社区跟大自然融 和的高雅情操和讯息，让市民亲身接触奥妙的水底世界，提高市民对海洋保育的认 识。商场将于7至8月期间推出一连串以海洋保育为主题的精采暑期活动，以有趣新 奇又饶富意义的海洋实习计划、展览、工作坊及表演，采用「荃新」角度，让大家 认识如何保护海洋世界和欣赏海洋生物，届时商场将成为Q版海洋世界。

Q版海洋生物登场

荃新天地今个夏天让市民面对面接触水底世界的奥妙，除装饰成为Q版海洋世 界外，市民来到荃新天地就好像置身蔚蓝的海水之中，借着水底缤纷世界舞台与不 同海洋生物穿梭其中，翩翩起舞。

香港濒危海洋生物在舞台上以Q版造型登场，包括海马、江豚、马蹄蟹、中华 白海豚、娃娃鱼、绿海龟、暹罗鳄、座头鲸、中华鲟与高背八角龟。大家可以与一 众海洋朋友近距离接触，拍照留念。另外，市民可以在「海洋神奇许愿池」投下硬 币许愿，为海洋及面临绝种的生物送上祝福及为海洋保育出一分力。

场内亦设有海洋电子鱼助养站，大家可以环保又方便的方法，捐款支持海洋公 园保育基金，持续保护海洋生态。

而深受中小学生爱戴的麦Sir麦润寿将于7月17、19、24及25日率领学生参与由 荃新天地Citywalk举办的「暑假海洋集训营」，透过摄影、绘画及话剧的方式，传 达海洋保育的讯息，教导他们爱护海洋的重要性。当中，19及25日更可以亲身到海 洋公园参观，学以致用，实地欣赏各种海洋生物。

另外，Citywalk 与海洋公园合作，携手推广海洋保育计划，为今次的活动特 别推出「Citywalk x 海洋公园限量版纪念品」供市民换领，包括可爱有趣的海豹 、海豚、珊瑚鱼公仔；别致的鲨鱼帽子与杯子、水母锁匙扣等。

7月8日 起，市民于Citywalk购物满指定金额或凭Citywalk card指定积分及捐 款予香港海洋公园保育基金即可换领可爱的海洋生物回家，一同陪伴度过炎夏暑假 。


文章编号: 771df98978dca6b6e17d9205317b3b52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 文汇报 -  (扩建机场  有利国计民生) 2011-06-25 文汇论坛 A18  韦刚


-----------------------------------------------------------------------------













　香港赤鱲角机场（CLK）筹建时，众论纷呈，反对与支持的声音都有。建成后，机场声誉日隆，这并非浪得虚名而是实至名归，CLK居世界著名机场的顶级位置，执亚洲机场牛耳；但随着航空及各地经济发展一日千里，如果CLK不思进取，不事革新，其领导地位将拱手让人，而对香港的政经地位打击亦十分严重。

　自「第三跑道」提到议事日程后，各方专家多方论证，大多认同扩建的必要性，机管局正举行为期三个月的广泛谘询。值此公开讨论期间，各种言论有正有负而且还有真有假，一方面听者要审慎分析取舍，另一方面有关部门和专家要提供科学数据、扬清激浊，增加辩论的透明度和科学性。机管局人员初步小结了谘询期间收集到的意见，认为最被大众关注的有环保、噪音及空气污染等三大方面，其中尤以环保问题最呈突出。有关噪音及空气污染两项，机管局人士及有识之人士已作解惑，我觉得建议中的第三跑道是在机场的西北方，距离民居较远，而且建成后有条件让南面较近民居的跑道在晚上停止使用，这会减少噪音对市民的滋扰。另一方面，由于飞机工艺、燃油和其他航空技术的改进，相信会使空气污染有效降低。我作为从事环境科学超过半世纪的工作者，特别感到机场扩建工程中的环保工作的挑战性和重要性，因此，野人献曝，仅谈一下拙见。

填海对白海豚影响不大

　环保方面，最让人关注和讨论最多的是中华白海豚（Delphinidae Sousa Chinensis），牠的生物学特性限于篇幅不在此赘述，港人通常称之为「白海豚」，珠江口一带土著叫牠作「白忌」，而把同类但体色深灰黑的叫「乌忌」，少时曾听老人家说：乌忌白忌，搞风搞雨，在江面上看到牠们出没翻腾便要小心天气变坏了。白海豚活动范围很广，遍布西太平洋及印度洋，东由我国南部直至澳洲北部，西至南非。在香港见到的种群其实也不是局限于本港水域而是遍布珠江口向两广海岸延伸，2003年广西钦州三娘湾发现大量白海豚，因而被名为「中华白海豚之乡」，北京大学拟在该地设立白海豚研究基地。牠是我国和本港法例规定受保护的野生濒危动物，同时也甚获港人喜爱，被认为是吉祥物，因此，如果机场扩建确会对白海豚不利，那肯定是一个众人关注的大问题。

　关注者认为对白海豚不利的重要原因之一是填海减少了牠的栖息地和生境。（请注意：生境、生态、生态环境和生态学的区别。）扩建需填海650公顷，大部分是以前投放淤泥地区，生态环境已被破坏，估计对白海豚活动已无意义。另一方面，建议填海采用「深层水泥拌合」法，其主要好处是避免了翻江倒海搅起污泥增加海水混浊度，这方法在其他工程中实证有成效，在理论上亦有支持根据。填海面积如以珠江口以至辽阔的白海豚活动海域比较仅占很小份量，而实际上，珠江口历悠久岁月的冲积，土地面积的增加已是任何三角洲必然的趋势。

　珠江口的水面积减少，白海豚活动的水域降低，这是由于人类经济发展及自然演变，如果我们同意了这发展对民众有利和这演变是不可抗拒，那么，作为科学工作者，就应该研究如何帮助白海豚克服这些新环境、新问题—正如我们克服废渣对环境的污染而去改良它使它能为民居环境起到积极作用。可以预料，就算填海对白海豚的影响不大，但将来第三跑道航机及其他活动和龙鼓水道不断增加的航运密度都会造成该地区的某种干扰，据说白海豚很有灵性而脑部相当发达，所以，如果牠和人类一样，会择水草而居，迁徙不足为奇。远在周朝（公元前十一世纪）我们农耕祖先后稷的曾孙公刘就曾领导着族人：「相其阴阳，观其流泉，其军三单，度其湿原，彻田为粮，度其夕阳，豳居允荒。」（《诗经．公刘》）生物随着环境变动而迁徙时常发生，非洲牛羚和斑马每年的大迁徙情景惊心动魄。达尔文老早就观察到：「生物体与环境常处于能动的平衡（dynamic equilibrium）。」所以不能机械唯物论地在某一局限的地点去观察（或更简单地去数）某一种群出没，以其数量去界定这物种的繁衍或者灭绝；生物学家应该辩证地观察和研究这种群对环境变化的反应，从而更进一步地去探讨及制定维持和发展该种群的方法及措施。

　因此，仅就机场以北水域观察到白海豚数量的减少不能说明该种群的生存受到毁灭性打击，况且，未有看到资料说明该观察的详细数据、方法、统计分析等等，因此很难确定其科学性和准确性。或说，这种观察分析等等还未完善（当然还可以有其他原因），所以要求延长谘询期，愚意以为并非上策。香港基建发展已落后于形势和周边地区，要只争朝夕地跟上去，不能再苟且拖拉。

可研究措施降低噪音

　至于机场周边居民抗议噪音，这是可以理解的。伦敦希斯路机场附近居民为抗议新跑道甚至安营扎寨长期抗争，于是有建议在泰晤士河口建水上机场以解航困；熙熙攘攘，争论未了，而希斯路机场的地位渐渐影响航运和国计民生。CLK机场周边的噪音应如何解决有赖专家出谋划策，如前所述，将来南跑道的限时限量使用和航机制造技术的提升等等估计可以有效地灭少噪音。居民可否接受航机升降频度的增加，一方面要看有关人士对噪音改变程度的分析是否实际和合理，另一方面则视乎对发展与保育两方平衡的看法。如果矛盾不能解决，则可研究有无措施可以减少噪音对居民的影响（例如从建筑硬件考虑）。

　扩建了的机场新环境亦会影响海洋生物，最重要的就是大家关注的白海豚，海阔凭鱼跃，牠们对新环境的适应会较人类容易，也有理论和实例支持，但仍须为牠们创造更有利条件，例如在适合地方建造海岸公园、人工海礁，以及有关专家研究如何减少航船对牠们的伤害和干扰等。日新月异的科技发展和环境变化亦会对白海豚的保育带来振奋的消息，例如：被公民党黎广德等人挑动反对的港珠澳大桥其实在建成通车后，由于减轻了货柜海运的需求，货轮在珠江口航行减少，白海豚就安全得多。我相信名符其实的环保团体诸公都是热爱环保的有志有识之士，冀望他们不单只识「弹」，而更识「唱」；发其热炽环保之情，表其专业科学之理，谱写出务实的、积极的有利国计民生的环保之歌，歌颂环保事业、促进环境与生物共融，使民生获得福祉。这才是环保最实际、最崇高的终极理想。

　前香港岭南学院（大学）生物系教授


文章编号: bbd9ac45173de1ab259588f821408e1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 新报 -  (白海豚栖息地饱受威胁) 2011-06-25 港闻 A06 新闻快讯 


-----------------------------------------------------------------------------













世界自然基金会香港分会推出网上互动地图，展示近年多项于香港西部水域的发展工程对中华白海豚带来的影响。基金会的调查显示，过去20年，超过2,000公顷的中华白海豚栖息地，受到挖泥、倾倒及填海的影响及破坏，机管局拟建的机场第三条跑道，将进一步填海650公顷，严重打击生存已备受威胁及数量明显下降的中华白海豚。


文章编号: 9c93ed3ec07788db4226bdf5663ceff4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 星岛日报 -  (落实第三条跑道规划第二个机场) 2011-06-25 每日杂志 A18 来论 严建平


-----------------------------------------------------------------------------













姗姗来迟的香港国际机场二○三○规划大纲终于在今年六月出台。千多 亿元的投资基本上只得兴建第三条跑道一个方案谘询市民，有点说不过去。我们需 要考虑和比较其他的方案，也需要审视长远的需求，例如在香港境内再建另一机场 的方案。

随着全球经济复苏，内地和香港的生产总值的增长，香港空运需求不断增加， 规划大纲估计现今的机场设施到二○一五年饱和，距今只有四年。我们认为要保持 香港国际航空枢纽的地位，避免区域边缘化，维持香港经济持续发展，提供庞大的 本土就业机会，稳定社会，提升香港机场的空运能力及服务已经是刻不容缓，逼在 眉睫的头等大事，是香港经济不久将来生死存亡的关头。

应付空运量高速增长

机场管理局提出的第一个方案，提升现有双跑道效能，只能满足到二○二○年 的需求，或可作为短期权宜之策。建议的第二个方案，兴建多一条跑道，可满足到 二○三○年及以后几年的需求，但却未有考虑更长远的需求，顶多可作为中期之计 。由于第三条跑道在运作中的机场傍边兴建，并位于汚泥坑上，将会有很多安全及 环境限制，加上「天价」的预算导致批核需时，从规划、批核、研究、设计、建造 、至营运测试，有可能需时十多年。第三条跑道建成之日便是设计饱和之时，到时 候我们在未来机场规划上重蹈覆辙。

其实重大基建的规划期至少需要三十年。对香港国际机场只作二十年规划是不 足够的。即是说我们今天应为二○三○年后至少多十年的机场发展作出部署。综观 机场管理局第三条跑道的方案，问题多多，包括千多亿港元昂贵的建造费，处理污 泥坑污泥技术的可行性、中华白海豚保育、空域不足、融资困难等。我们相信这些 都是可以解决的技术问题。然而由于受制不利的地理因素，现机场基本不可能再建 第四、第五条跑道，发展潜力局限，不大可以应付二○三○年以后随之而来空运量 的高速增长。由于规划需时，我们建议在第三条跑道落实后，应该马上进行第二个 机场的规划。

世界上很多枢纽机场都有四条以上跑道，例如阿姆斯特丹国际机场六条跑道、 巴黎戴高乐机场五条跑道、纽约甘乃迪国际机场四条跑道，首尔仁川机场五条跑道 、广州白云机场计画增至五条跑道。伦敦、上海等国际城市都有两个机场。面对剧 烈的全球性空运竞争，香港应如何自处呢？ 严建平工程师


文章编号: bba9d7d2aec7d209343f4e6a1d9a8e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 香港经济日报 -  (拟建7大工程 恐碍海豚栖息) 2011-06-24 港闻 A34  


-----------------------------------------------------------------------------













　　【本报讯】机管局拟填海650公顷建第三条跑道，虽强调可透过施工补偿减低影响，但环团揭示，作为中华白海豚栖息地的西部水域，面对7大工程陆续上马，其累计影响远比单一工程严重，要求政府制定综合环评，勿贸然建新跑道。

环团促政府 制定综合环评

　　世界自然基金会香港分会指，西部水域过去已受4大工程影响，包括兴建新机场时填海达938公顷，及为兴建迪士尼竹篙湾填海260公顷。

　　该会又指，未来拟建7大工程（见图）将会继续包围西部水域中华白海豚的栖息地，受影响海床面积达2,600公顷，连同4个已建项目，合计是4,100公顷，相等于100个西九文化区的面积，恐令海豚无处容身。

　　该会环境保护经理（陆地保育）梁士伦博士引述研究指，本港中华白海豚的数目由03年的158条，锐减至去年只有75条，相信与一直以来的工程有关。

　　「填海和倾倒污泥令海豚栖息地永久受损，而工程船只造成的海底噪音，会干扰海豚赖以生活的声纳系统，造成海豚数目下跌。」梁质疑现时环评仅就个别工程讨论，却没计算整个区域内其他工程所带来的累计影响，「即使每个工程个别进行环评达标，但加起来或超标。」

　　梁士伦促请政府制定区域性的综合环评，否则不能贸然动工，同时建议政府仿效澳洲，主动收集有关海豚的数据，并牵头与相关团体制定最佳方案。

　　该会又促请政府尽快确立02年已建议的西南大屿山和索罟群岛海岸公园，以保护数目稀少的中华白海豚。


文章编号: f2e7c50bc189a627b16458b52948ec01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 南华早报 -  (City Digest) 2011-06-24 CITY CITY1  


-----------------------------------------------------------------------------













Gallant Garden burial for

officer who fell from roof

Detective Sergeant Lau Chi-kin, 49, who died after falling from the roof of a covered walkway in Central while handling a protest last week, will be buried in Gallant Garden, the cemetery for public servants who die in the line of duty, the Junior Police Officers' Association says. Lau will be given a police funeral with full honours at the Universal Funeral Parlour in Hung Hom on July 14 before being buried.

Ratings firm sues ATV over unpaid bills

First, Asia Television jumped ship on a 30-year TV industry standard for measuring the ratings of its programmes. Now the company which compiled the ratings is suing it for HK$4.3 million in bills it says were not paid before it bailed out of the contract. CVS Sofres Media, which owns CSM Hong Kong, filed a writ in the Court of First Instance, claiming ATV failed to pay 12 invoices dated from January to December last year on time.

WWF appeals for

white dolphin study

The government is being urged by WWF Hong Kong to make a detailed study of Chinese white dolphin habitats in the city's western waters where more than 2,000 hectares of sea bed has been lost to development. WWF said the environmental impact assessment should be designed to ensure the long-term survival of threatened marine mammal species.

Domestic helper jailed for punching boy

A domestic helper who punched a seven-year-old boy three times in the stomach after he refused to do piano practice, bursting his intestine, was jailed for two years. Palgue Jonita Awas, 33, was found guilty in the District Court of assault causing grievous bodily harm.


文章编号: 8e2632e82b50f52b7fd910f9516d9d21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 明报 -  (指第三跑道损生态 WWF：白海豚临六威胁) 2011-06-24 港闻 A28  


-----------------------------------------------------------------------------













【明报专讯】世界自然基金会香港分会（WWF，下称 基金会）调查显示，兴建机场第三跑道将加剧损害海洋 生态，对白海豚的伤害难以估计，基金会促请政府主动 制定长远保育方案，尽早落实西南大屿山和索罟群岛海 岸公园。

填海挖泥毁栖息地游戈范围航道重叠

基金会昨天推出「中华白海豚面对之威胁」互动地图 （wwf.org.hk/threatmap），清楚显示白海豚面临的六大威 胁，包括填海、挖泥（如香港国际机场和东涌发展）摧 毁栖息地；水质、工程和船只的噪音污染则令生存环境 更恶劣；至于海豚的游弋范围，由于与数条航道重叠， 觅食易受干扰，甚至遭船直接撞击死亡。

基金会环境保护经理梁士伦指出，第三跑道的填海范 围，与34 个维多利亚公园相若，将永久减少海床面积， 变窄的航道亦会造成海上交通挤塞，不利海豚栖息。他 表示，历年多项工程已对周遭海洋造成累积影响，政府 应尽早采纳综合环评，制定长远保育方案，如保护食物 链、航道规划等。

促建两海岸公园

此外，梁士伦要求当局兑现近10 年前的承诺，兴建西 南大屿山和索罟群岛两个海岸公园。公民党立法会议员 陈淑庄批评，计划多年一直未成事，担心周边工程对海 洋生态造成不可逆转的破坏。环保署回应，2008 年施政 报告建议海岸公园禁止商业捕鱼，现正谘询渔民意见， 有共识后便会开工。


文章编号: 9a9e5208bca7068ba1dc202aa7061760
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 星岛日报 -  (新跑道影响白海豚团体促政府三思) 2011-06-24 港闻 A22  


-----------------------------------------------------------------------------













机管局建议兴建第三条跑道，填海面积相等于三十四个维园。有环团批 评，大屿山一带水域近年及未来有多项工程，令海床缩减逾四千公顷，加上近十年 跨境船只流量大增四成八，令中华白海豚(见图)数量在七年间减半，促请政府进行 全盘的策略性环境影响评估。

填海地拟达34个维园

世界自然基金会环境保护经理梁士伦指，本港西部水域近年工程破坏至少二千 公顷中华白海豚生境，拟建的第三条跑道填海六百五十公顷，是环评机制推出以来 第二大填海面积；加上港珠澳大桥香港段填海涉六百六十九公顷，还有东沙洲、磨 刀洲的污泥卸置区等，西部水域受影响海床面积逾四千公顷，亦造成水质污染。

另去年跨境船只流量较九九年升四成八，其中往返香港及澳门的航次，更急升 七成七；横越北长洲及西博寮海峡，以及穿越沙洲及龙鼓洲海岸公园的高速船，造 成噪音干扰及增加撞死海豚风险。工程加上船只因素，令中华白海豚由○三年一百 五十八条，锐减至去年七十五条。

梁指，本港应参考澳洲政府做法，收集数据制定中华白海豚管理计画，并就西 部水域进行全盘环境策略评估。该会网站已制作中华白海豚受威胁地图。记者吴隽 妍


文章编号: 3043d7601efade151a971f0cb0a9a63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 头条日报 -  (海豚保育会狠批建跑道) 2011-06-24 要闻 P04  


-----------------------------------------------------------------------------













政府计划填海兴建香港机场第三条跑道的建议，引起影响海洋生态争议。香港海

豚保育学会会长洪家耀指，现时中华白海豚相较十年少了一半，而最逼切的问题是

，应否填海建跑道。

「机管局不欲承认问题的严重性！」洪家耀直指机场管理局谘询太儿戏、欠诚意

，只肯说将来有甚么经济利益，但完全不提保育及环境的代价。他指机管局现在是

「博一铺」的心态，它或许有心理准备过不到环保评估。

他又表示，去年香港海域内只有七十五条中华白海豚，与十年前相比足足少了一

半。海豚现在除了要面对海水污染、噪音、与高速船只碰撞的问题，未来更有可能

受填海工程威胁，洪家耀慨叹这对牠们来说是雪上加霜，有可能因此离开香港游去

内地水域。


文章编号: 74a43a7045e1ff517f241124d5acbf0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 成报 -  (航空枢纽欲不倒  速建机场新跑道) 2011-06-23 成中讲台 A11  丘健和 


-----------------------------------------------------------------------------













　　香港机场管理局最近公布《香港国际机场2030规划大纲》，就机场的未来发展展开谘询，为期三个月。最受瞩目的方案，相信莫过于是兴建第三条跑道的方案，耗资高达1,362亿元，工程造价为香港开埠以来最高。

　　香港机场的服务水平蜚声国际，几乎每年位列十大最佳机场之首，一直引港人所自豪。受惠于内地急速的发展，香港机场的客货运吞吐量增长超出预期，预料会提前接近饱和。香港的航空业与金融、贸易、旅游、物流等相关行业息息相关，涉及以上行业的劳动人口超过一百万人，实在是不容小觑。再者以前香港的港口吞吐量首屈一指，然而政府对兴建新货柜码头犹豫不决，结果被上海、深圳、新加坡后来居上，排名方面沦为「梗颈四」。前车可鉴，面对周边地区的竞争，特区政府理应把握先机，尽快落实兴建新跑道，不要重蹈覆辙。

　　此外，政府更可利用机场扩建的契机，进一步发展新界西北，借以解决长期以来区内的发展问题。新界西北远离市区，而且欠缺就业机会，市民须长途跋涉到市区上班，结果引伸出不少家庭及社区问题，更被冠以「问题社区」、「悲情城市」等污名。早前政府计划兴建海底隧道，连接屯门至机场，预计于2016年通车。扩建跑道工程如能同步进行，并辅以提升区内的旅游设施，相信除了增加区内的就业机会外，也方便居民到机场、大屿山工作，从而改善新界西北的就业问题。

　　诚然，环保与成本都是大众所关注的问题。毫无疑问，中华白海豚的确要保育；然而香港未来的竞争力、下一代未来的就业前景也不能忽视。如果大家还记得，为了保育塱原湿地，九铁最终以隧道形式兴建落马洲支线，并扩大湿地范围，正是能够平衡发展与保育的典型例子。政府理应一方面设法提升香港的竞争力，另一方面则尽量减轻对环境的损害，并且谨慎处理两者之间的平衡。单纯为了环保，则全盘否定扩建跑道，则未免是因噎废食。

　　成本方面，虽然机管局历年的营运状况良好，然而2010-2011年度的纯利只有约40亿元，而资产值只有约340亿元，由此可见机管局无法运用本身的资金，来进行扩建工程，只能依靠其他融资方式，包括发行债券、上市集资、政府注资等方式筹集资金。如果单靠发行债券，会令机管局的负债水平远超其资产值；而且利率风险也是一项考虑因素，当利率上升时，当局难以估计额外的利息成本，长远而言不利于机管局的财政状况。

　　至于上市集资，赚取利润将会成为首要的考虑因素。观乎已上市集资的机场，增加机场各项收费，是无可避免的。以海口美兰国际机场为例，机场餐饮服务缺乏竞争，而且价格高踞不下，更巧立名目向计程车征收「计程车专用通道候客停放服务费」（直到前年取消），引起舆论的怨声载道。如果将来上市后的机管局，由政府作为大股东，一旦增加机场各项收费，对其他股东而言，则会嫌它赚得不够多；对使用者而言，则会觉得没有履行社会责任，最终会引来各方面的抨击，影响了机场的声誉，最终只会得不偿失。作为机管局的单一股东，政府有需要进行注资，以减轻工程开支对机场日常营运的影响。现时政府坐拥6,000亿元财政储备，加上过往五年来政府推出的「派糖」措施，累积超过2,000亿元，而且扩建机场对经济所产生的乘数效应，比「派糖」所产生的更大。

　　22年前，港英政府一来正面临储备不足，二来要应对信心危机，决定推出当时造价超过1,500亿元的「香港机场核心计划」，以稳定香港市民的信心。机场运作13年来，对香港经济的贡献不言而喻，正好印证了「前人种树，后人乘凉」的道理。没有上一代人的努力、承担、付出，香港的经济不会取得今时今日的成就。假如特区政府一如既往，在扩建机场问题上仍然「议而不决、决而不行、行而又改」，届时国际航空枢纽的美誉，便只能拱手相让予其他城市，香港的竞争力将会一去不复返。

·青年区动研究员　丘健和·


文章编号: 12257605130951604c7b2d45fc09cf36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 明报 -  (游台湾宜兰 出海赏鲸豚) 2011-06-22 Happy PAMA G06  梁翠薇


-----------------------------------------------------------------------------













在香港，即使遇上好天气，小朋友想 跟中华白海豚见面，往往要碰运气； 相反，台湾宜兰龟山岛海域的鲸鱼和 海豚就热情得多，特别是每年的4至 10月，除非天气极恶劣，否则看到海 豚的机会率高达九成。爸妈还等什 么？趁暑假带小朋友到宜兰跟海豚say hello吧！

文：梁翠薇图：陈淑安

协力：永安旅游、四维旅行社、中华航空

喜欢自然风光、爱看海洋生态的一家大 小，不妨到台湾宜兰走一趟。每年4 至10 月，位于宜兰乌石港对出海域的龟山岛，正 是出海欣赏鲸豚的旺季，亦是当地人的热门 游览地点。

由乌石港出发到龟山岛的船程大约20 分 钟，船长先驾船环绕龟山岛一转，让大家360 度全方位欣赏这只「海龟」的面貌。龟山岛 是由火山熔岩冷却而成的岛屿，沿岸可见大 量天然钟乳石洞， 海底温泉高达摄氏110 度，乘船慢慢靠近泉眼位置，大家会发现一 片乳白色温泉海水，还传来阵阵硫磺味。

「海龟」四周九成遇鲸豚

欣赏龟山岛后，便继续出发寻找鲸豚踪 影。约十多分钟后，船渐渐减速，然后船长 大喊一声： 「请看看大家的3 点钟方向，有 一群海豚跳出水面。」话未说完，众人的目 光已立刻转到距离船只有几十米外的海豚群 上。「看到了！看到了！」小女孩指着前 方，兴奋地说着。这时，船长再为大家寻找 豚踪， 「我们今天看到的是『真海豚』…… 请看看11 点钟方向， 又有一群海豚在游 呢！」

远摄镜头不可少

船长表示，在龟山岛附近海域出没的鲸豚 约有17 种，包括真海豚、瓶鼻海豚、飞旋海 豚、伪虎鲸和小虎鲸等。每次出海通常只会 见到其中一种，看到海豚比鲸鱼的机会较 大。为了增加看到鲸豚的机会，船家会安排 另一艘船用声纳探测仪器，追踪牠们的位 置。根据船长经验，这段时期看到鲸豚的机 会率高达九成。因此，提醒各位爸妈，出海 前别忘了带备远摄镜头，为孩子拍下群豚出 没的壮观场面。

龟山岛赏鲸豚生态游

登船地点：宜兰县头城镇乌石港

费用：每人1200 新台币（约320 港元），包船费、绕游 龟山岛、赏鲸豚、保险和专人导览（全程约3 小时）

主办：宏棋号旗舰船队

网址：www.hongqi.com.tw

查询：+886（03）977 2260

同场加玩 亲身感受传统艺术

国立传统艺术中心位于罗东火车站附 近，大家可先到展示馆和戏剧馆游览。 两馆收藏了具文化、艺术和历史价值的 传统工艺品，亦会不定期举办各项艺术 表演。

若游览时间不多，建议集中到传习街 和民艺街。其中民艺街依古代老街风格 而建，大大小小的店铺陈列着各式台湾 传统工艺，如陶艺、纸雕和木竹等，也 有古时美食和童玩。大人小朋友可参与 各种工艺DIY，体验传统艺术的乐趣。

国立传统艺术中心

地址：宜兰县五结乡季新村五滨路二 段201 号

费用：普通票150 新台币（约41 港 元）、学生票100 新台币（约 27 港元）

网址：www.ncfta.gov.tw

查询：+886（03）950 7711

齐齐动手做蜡笔

小朋友都爱涂鸦，但可有想 过握在手里的蜡笔是怎样制 成？位于宜兰苏澳镇的「蜡艺 彩绘馆」，让小朋友亲自制作 彩色笔和蜡笔、大玩拓印涂鸦 和人体彩绘，了解蜡笔制作的 原理。制造过程不算复杂，主 要材料有色膏、石蜡和滑石 粉，加热混合后成为液态蜡 料，倒入模具后冷却即成。

馆内放置了一部小型蜡笔制 造机，6 岁的小model 苏子怡即 场试玩。她把已选好的英文字 母「C」模具，放在液态蜡料 注孔位置，然后机器便会在模 具注入红色蜡料至七分满，再 由输送带运到冷却机。待蜡料 完全冷却变硬，便可脱模，子 怡人生中第一支自制「C」形 蜡笔便大功告成。

蜡艺彩绘馆

地址：宜兰县苏澳镇德兴六 路7 号

费用：每人200 新台币（约 54 港元），其中100 新台币（约27 港元） 可用作馆内消费

网址：www.lucky-art.com.tw

查询：+886（03）990 7101

豪华家庭房浸主题温泉

如果大家预约早上9 时登船 赏鲸豚，之前一晚住长荣凤凰 酒店（礁溪）是个不错的选 择。酒店距乌石港只有20 分 钟车程，让小朋友有更多休息 时间，也可减少舟车劳顿。酒 店2010 年落成，设有儿童嬉 水池和多个不同主题的温泉， 每日还有不同的活动，如下田 种稻米、欣赏剧团演出，适合 一家大小参与。

长荣凤凰酒店 （礁溪）

房价：豪华家庭房（4 人 房）每人4950 新台币（约 1330 港元） ， 包括税及 10%服务费

地址：宜兰县礁溪乡健康 路77 号

查询： + 886 （03） 910

往台湾宜兰须知

签证：须申办入台证，首次申 请者须往中华旅行社（电话： 2525 8316）办理，香港出生 或曾赴台者，可透过网上办理 及自行列印出入境许可书，免 收签证费用， 查询： www. immigration.gov.tw

汇率：1 港元约兑3.72 新台币 9988


文章编号: 8535255629da47787328d9be402fed67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 星岛日报 -  (建造机场第三跑道) 2011-06-22 中上价攻略．低价实盘 K02 专家笔阵 柯兴捷


-----------------------------------------------------------------------------













星岛地产网备受网友欢迎的「专家笔阵」环节，全面登录睇楼王。专家 笔阵安排各个范畴专家，撰文为大家深入浅出分析置业事情，现将重点文章刊载于 睇楼王，务求令读者亦可吸取独到精辟资讯。想尽览「专家笔阵」所有文章，可即 上星岛地产网，各路专家猛人文章一网打尽即时睇。

机管局指现有机场两条跑道的升降及货运客量已接近饱和，为力保亚洲航空枢 纽地位，香港有必要建造第三条跑道，或者将现有跑道配套设施提升，两个方案涉 及资金分别为862亿及234亿港元，机管局以经济效益和保持竞争力为由，令人觉得 非展开工程不可，笔者管见，像这样花费庞大的基建工程，若要得到社会上各持份 者的谅解共识，必需要多听取有识之士表达意见，否则纵使为建造业工人带来一段 充分就业的好日子，日后却因为项目未能达到预期的效果，沦为承建商人的利润美 点和大白象工程笑柄。随着香港市民教育水平的普及提升，社会不经不觉迈进了多 元化社会模式，持份者对同一事物往往有著不同的见解，甚至乎支持经济持续发展 的专家学者，对建造第三条跑道也抱存不同的意见，一些人很赞成机管局抛出的方 案，相信可以加强香港的经济竞争动力，可是，另一些人士却对扩建第三条跑道有 所保留，他们会觉得香港融入大珠三角，才是正确的终极路向。

演化成恶性竞争

邻近香港的深圳，广州乃至澳门，佛山及惠州，均设有机场并且在运作之中， 当中广州及深圳都是一级机场，并且分别在扩建之中。因此，就算香港增建了第三 条跑道，若果不和广深及珠三角等机场互相协调理顺。分工兼容，客源和货运难免 重叠，除基建投资做不到充分利用之外，大珠三角合共五个大小机场甚至会演化为 零和游戏的恶性竞争，这都是当局需要慎重考虑清楚的问题。令到香港经济稳健而 持续发展固然重要，当局也要尊重社会持分者对事物的价值差异，第三跑道得益者 总会罗列数据支持建造，至于环保、民生等支持者亦会累集各自的理据去反对。笔 者尚记得去年不少年轻人示威「反高铁」，情绪高涨并冲击立法会，相信兴建第三 跑道的决定，不难又会引起另一次八十后激烈的抗争。

此外，生态和环境保育，市民健康，以至濒临绝种的中华白海豚生存等，都是 被受年轻人特别关注的事情，当第三跑道投入服务后，二氧化碳排放量增加一定令 到空气污染恶化，及早提供详尽资料及数据，以便环保团体立即跟进了解，可以避 免重蹈东涌朱婆婆司法覆核事件重演，减少不必要的风险成本和时间担搁。

毕竟，当局要工程尽快上马，总不能动辄以延迟动工会增加建造成本为由骑劫 公众，真理是愈辩愈明的，因此，愈早向公众交代详尽的理据，鼓励公众积极发言 参与，才是赢得全体市民支持的最佳策略！ 其他专家作者文章已在星岛地产网上载，欢迎大家浏览并即时发问，星岛地产 网将安排作者亲身回答。星岛地产网网址www.property.singtao.com


文章编号: 8a645b5790d99d13ff90c194b45a8971
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 成报 -  (港水域首度发现海马) 2011-06-20 港闻 A10  


-----------------------------------------------------------------------------













　　【记者曾雁翔报道】提倡保育野生生态的海洋公园保育基金，其研究团队发现香港水域有海马出没，也是本港有纪录以来的首次发现，基金因此于今年暑假将会扩大海马普查的范围。此外，每年都有一定数量的中华白海豚搁浅，但只有少数与人为有关，未来机场有可能兴建第三条跑道，基金认为，公众监测和环评报告有着举足轻重的地位。

　　海洋公园保育基金副总监吴守坚表示，过往曾经有传闻和零星的市民报称见到有海马出现，但欠缺一个科学化的统计，因此基金会推出全港首个「海马普查计划」，以调查本港水域中海马的数量。调查员在东边水域如西贡和东坪洲一带，首次发现有两个品种共5只海马在港出现，发现的品种为黄海马（Hippocampus kuda） 和三斑海马（Hippocampus trimaculatus）。

　　吴守坚补充谓，以发现到有5只海马推断，全港约有25只海马生活。除了黄海马和三斑海马外，克氏海马（Hippocampus kelloggi）相信亦曾在本港海域出现过。基金会决定今年暑假将扩大普查范围，由原本10个搜查点增加至30个。

建第三条机场跑道或影响白海豚

　　至于每年都有中华白海豚搁浅，基金接报后都会派员到现场了解情况。今年截至6月17日，共有5宗搁浅，10年有7宗，09年则有8宗。吴守坚解释，多数个案属于自然现象，只有小部分属人为引起。

　　但由于本港正计划兴建第三条机场跑道，也是位于海豚出没之处，如工程落实海洋生态势必受影响。出席同一场合的海洋公园保育基金主席陈晴指出，政府进行任何大型工程，事前都会对生态作出环境评估，如果环评报告发现影响太大，公众必定会提出反对意见，最重要在发展与保育之间取得平衡。她补充，基金会将在公众谘询期完结前，完成研究和收集其他公众意见，拟定意见向政府提交。她又呼吁市民积极参与保育大自然，遇到搁浅鲸豚时致电政府热线1823向渔护署报告，或见到海马时，通知基金有关的藏身地点。


文章编号: 46864d3a5555a9c267cc3fce6037622b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 文汇报 -  (保育界吁做好环评 建跑道须兼顾生态) 2011-06-20 香港新闻 A18  


-----------------------------------------------------------------------------













　香港文汇报讯（记者 谢雅宝）香港海洋公园保育基金今年截至本月中，接获17宗鲸豚搁浅个案，是去年全年60.7%。基金副总监吴守坚表示，曾在海豚尸体检验出重金属物质，反映香港海洋生态已遭污染。有鉴于此，对于机管局正研究兴建第3条跑道，他认为，当局必须彻底做好环评工作，避免影响海洋生态环境，尽量平衡商业建设与保育工作。

　香港海洋公园保育基金，自2006年联同渔护署组成12人队伍，跟进香港水域内鲸豚搁浅个案。队伍于过去6年，接获超过160宗鲸豚搁浅个案，单是去年已达28宗。今年截至上周五（17日）累积17宗个案，是去年整年60.7%。吴守坚表示，本港东面水域如：西贡、东坪洲、浪茄等岛屿，水质较佳，能观赏珊瑚及海马；反观北面水域，水质则较差。他表示，队伍曾在海豚尸体检验出重金属物质，或在内脏里验出其他病菌，如大肠杆菌等。

　吴守坚认为，机场附近海域，是中华白海豚经常出没的水域。机管局研究兴建第3条跑道前，必须做好环评工作，详细了解该区水域的生态环境及水质情况。若最终通过环评，施工期间须实行相关保育措施，尽量避免影响中华白海豚栖息之地。他认为，保护海洋生物不只是政府的责任，亦是公众的职责，市民应该以行动保护海洋。


文章编号: add65f6ab9ddd751c679ab7d36b8759a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 英文虎报 -  (Hopes riding high on local seahorse finds) 2011-06-20 Local P10  SAMSON LEE 


-----------------------------------------------------------------------------













Two species of seahorses were found in Hong Kong waters in the second half of last year, suggesting the environment for biodiversity is improving, the Ocean Park Conservation Foundation Hong Kong says.

In the first survey on the diversity and distribution of seahorses - from July to November last year - the foundation came across the yellow seahorse (Hippocampus kuda) and three-spot seahorse (Hippocampus trimaculatus) at 10 locations, including the waters off Sai Kung and Tung Ping Chau.

The foundation's deputy director, Timothy Ng Sau- kin, called the finds impressive.

He said the demand for seahorses in traditional Chinese medicine is huge and they retail for between HK$150 and more than HK$300 a tael. And some people think consumption is a status symbol.

There are about 30 species of seahorse in the world.

Less happily for the marine world, the foundation points to 20-30 dolphins and whales being stranded in Hong Kong every year. They are mainly the Chinese white dolphin and the finless porpoise.

Ng urged the public to use the 1823 hotline to the Agriculture, Fisheries and Conservation Department if they spot a dolphin or whale stranded. Water should be poured on them and blowholes kept clear to ensure survival until professional help arrives.


文章编号: 4830aaaff18ca8d909d9ec3483247fb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 文汇报 -  (疏通航道 有利保护白海豚) 2011-06-20 高端访谈 A01  


-----------------------------------------------------------------------------













　孟凡超指出，港珠澳大桥建设中最大的环保难题，莫过于如何保护中华白海豚。对此，设计团队已有完善方案，最大限度减少海上施工对白海豚的影响。但实际上，珠江口每日近四至五千艘客货船运输对白海豚的影响更甚于工程施工，而港珠澳大桥建成后，将有效缓解航道的繁忙，从而有利于长期对白海豚的保护。

　中华白海豚是与熊猫齐名的国宝，位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间面积约460平方公里一带，是中华白海豚自然保护区，港珠澳人工岛正位于这个区域。

繁殖期间缩短施工

　孟凡超说，目前的工程施工已经考虑了对白海豚的保护。「第一，我们采取标准化、工厂化、大型化、装备化的建设原则，尽量减少在海域作业的时间和人员数量；第二，施工方案要求，在海豚繁殖期要缩短施工时间，降低施工强度。」

货轮威胁国宝安危

　孟凡超说，在珠江口临江海域，每年都会发现死伤的白海豚近三、四头，肇事原因主要是东西向运输的大型客货轮，在行驶中，螺旋桨将白海豚打死、打伤，或者撞死。

　现在，伶仃洋海面上每天都有四至五千艘客货轮往来，譬如香港至珠海之间的高速客船，基本上15至20分钟一个班次，往来密集。如果港珠澳大桥修通了，大部分客货运输从海面转往大桥公路，将降低对白海豚的伤害。


文章编号: 1e24c496c1e3f068278d7b8834e1327a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 太阳报 -  (搁浅中华白海豚内病外伤) 2011-06-20 港闻 A14  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】本港水域估计仅得百多条中华白海豚，由○六年至今搁浅的中华白海豚总数达五十二条，全部死亡。有份参与拯救的海洋公园指出，不少搁浅的海豚长满寄生虫，或被鱼网缠住、被船桨击伤甚至被鱼枪打伤，反映牠们在香港水域生存面临不少挑战。

第三条跑道损生态

海洋公园保育基金副总监吴守坚表示，海洋公园○六年开始与渔农自然护理署合作，打捞搁浅及濒死的鲸豚。他指，中华白海豚活跃于本港大西北水域一带。资料显示，由○六年至今，打捞队伍每年至少捞起五条搁浅的中华白海豚，○七年最多达十七条，今年已累积五条，总数为五十二条。另一种常于香港见到的江豚，由○六年至今更累积接报有一百零八条搁浅。

吴守坚认为，每年发现搁浅海豚数量稳定，没有明显增加，「好多搁浅海豚本身已有伤病，最后漂埋岸死亡，好难救活。」历年成功救活率是零。他说，这些海豚之中，很多身上有寄生虫，甚至「塞住成条气管」，亦有海豚因被鱼网缠住、被船桨打中以致伤痕累累，「最难忘有一条中华白海豚被鱼枪打伤尾部搁浅，海豚好靓，全身粉红色，刚刚成年，好可惜。」打捞队每次发现鲸豚尸体，都会解剖了解死因，并从牠们身上抽取样本化验，希望从搁浅海豚身上进一步了解牠们的生活环境。

吴守坚关注香港国际机场计划兴建第三条跑道会否令野生海豚的生活环境恶化，呼吁机管局进行详尽的环境影响评估研究，清楚交代工程的影响及如何缓解。

另外，海洋公园保育基金去年与团体合作，在西贡、东坪洲及蒲台岛等十个地点进行本港首次海马普查，虽然只发现五只黄海马及三只斑海马，成绩也算不俗。吴守坚解释，海马只在清洁的水质生长，本港至少十年八载没有纪录到海马踪影，今次再发现令人鼓舞，证明本港部分水域水质有改善。不过，每年逾万公斤乾海马经本港出入口，反映海马被滥捕充当药材的问题严重，海洋公园会与中药界合作研究寻找代替品。


文章编号: 1ed549b5c0cb67f2e7e0b64cb7ff97e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 星岛日报 -  (鲸豚搁浅年均30宗) 2011-06-20 港闻 A21  


-----------------------------------------------------------------------------













经常在大屿山西北海面以及大小磨刀洲出没的中华白海豚最为港人熟悉 ，在西贡和南丫岛水域出没的江豚就较难发现。海洋公园保育基金副总监吴守坚( 小图)指，保育基金○六年起与渔护署合作处理鲸豚搁浅个案，至今年六月已有一 百六十六宗，平均每年有近三十宗鲸豚搁浅，六成半为江豚(见表)。基金今年重点 关注中华白海豚和海马研究。

发现搁浅应电1823

吴守坚说，本港未试过大规模搁浅，大多是鲸豚年幼夭折，或年老多病搁浅； 部分被渔网缠住，渔船的螺旋桨打伤，数年前有一条刚成年粉红色的中华白海豚遭 渔枪打中尾部，被冲上岸。保育基金一接获渔护署通知，就会派出快艇支援，但全 部搁浅鲸豚都无法救活，部分救起时已死亡，运回海洋公园解剖，「去年有一条发 现气管已塞满寄生虫，体弱飘入近岸搁浅。」

他提醒市民见到鲸豚搁浅，并不是打九九九报警，而应致电鲸豚搁浅热线1823 向渔护署报告。吴指，市民可为搁浅鲸豚淋水，以免眼睛和皮肤失水，「但不要试 图抱牠们入海，始终野生动物，尾部或会打伤人。」保育基金暑假将与渔护署带五 百名学生出海赏中华白海豚，加强教育。

塔门东坪洲发现五海马

另外，基金首次在本港十个水域地点进行海马研究，在塔门和东坪洲发现五只 海马，分别为黄海马和三斑海马，多年前在港发现的克氏海马，今次未有发现。吴 指，本港发现海马反映水质改善，七月起再进行相关研究。他指全球三十多种海马 都属濒危，主要在东南亚水域被严重捕捞，制成中药材。记者吴隽妍


文章编号: 4e2e79f5923537f7404558e72fa41765
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 东方日报 -  (白海豚搁浅亡 五年52条) 2011-06-20 港闻 A24  


-----------------------------------------------------------------------------













【记者林静仪报道】本港水域估计仅得百多条中华白海豚，由○六年至今搁浅的中华白海豚总数达五十二条，全部死亡。有份参与拯救的海洋公园指，不少搁浅的海豚长满寄生虫或被鱼网缠住、被船桨击伤甚至被鱼枪打伤，反映牠们在香港水域面临不少挑战。

本港水域常有高速船及捕鱼船，令不少中华白海豚身上伤痕累累。 （海洋公园保育基金提供）

海洋公园保育基金副总监吴守坚表示，海洋公园○六年开始与渔农自然护理署合作，打捞搁浅及濒死鲸豚。资料显示，由○六年至今，打捞队伍每年至少捞起五条搁浅的中华白海豚，○七年最多达到十七条，今年已累积五条，总数为五十二条。另一种常于香港见到的江豚，由○六年至今更累积接报有一百零八条搁浅。

多有伤病难救活

吴守坚认为，每年发现搁浅海豚数量稳定，没有明显增加，「好多搁浅海豚本身已有伤病，最后漂埋岸死亡，好难救活。」历年成功救活率是零。他说，这些海豚之中，很多身上有寄生虫，甚至「塞住成条气管」，亦有海豚因被鱼网缠住、被船桨打中以致伤痕累累，「最难忘有一条中华白海豚被鱼枪打伤尾部搁浅，海豚好靓，全身粉红色，刚刚成年，好可惜。」打捞队每次发现鲸豚尸体，都会解剖了解死因，并从牠们身上抽取样本化验，希望从搁浅海豚身上进一步了解牠们的生活环境。

吴守坚关注香港国际机场计划兴建第三条跑道会否令野生海豚生活环境恶化，呼吁机管局进行详尽环境影响评估研究，清楚交代工程的影响及如何缓解。

另外，海洋公园保育基金去年与团体合作，在西贡、东坪洲及蒲台岛等十个地点进行本港首次海马普查，虽然只发现五只黄海马及三只斑海马，成绩算不俗。吴守坚解释，海马只在清洁的水质生长，本港至少十年八载没有记录到海马踪影，今次再发现令人鼓舞，证明本港部分水质有改善。不过，每年逾万公斤乾海马经本港出入口，反映海马被滥捕充当药材的问题严重，海洋公园会与中药界合作研究寻找代替品。


文章编号: cd1d8111b612d29aed3c00f4085b0222
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 星岛日报 -  (三日两白豚尸浮屯门河) 2011-06-18 港闻 A12  


-----------------------------------------------------------------------------













正当环保团体关注兴建第三条机场跑道会破坏生态问题之际，再有一条 中华白海豚，昨上午尸浮屯门河道，尸身已经腐烂估计死去一周，经专家检验后， 不排除海豚是遭船只车叶「杀死」，今次已是本港水域三日内两度发现中华白海豚 尸体。

现场为屯门龙门路四十三号龙门居对开河道。昨上午九时许，有市民发现一条 中华白海豚尸体，在河道上载浮载沉，于是报案；水警闻讯到场调查，发现海豚尸 体已经腐烂发胀，遂将尸体捞起送往大榄水警基地。

疑遭船艇车叶「杀死」

香港海豚保育学会会长洪家耀其后奉召到达水警基地，检验海豚尸体，据他表 示，该条海豚属于雄性，长二点二七米，年龄约三十八岁，背部有一条长约十五厘 米伤口，不排除是遭船只车叶割伤致死，估计死去已经一周，尸体其后随水流漂入 河道；洪其后抽取海豚牙齿、肌肉、肝脏及皮下脂肪等组织，以作生态研究，他表 示本周三亦有一条中华白海豚婴儿尸浮水警基地附近海面。

日前香港海豚保育协会曾作一项调查，发现栖身本港水域的中华白海豚数量， 过去十年显著下降，由○三年的一百五十多条，至去年只剩七十五条。

学会又表示，目前有超过九成的中华白海豚，活跃于大屿山北面水域。但日前 机管局提出兴建第三条跑道，忽略环境生态问题，并无提及填海范围接近为保护海 豚而设的「海岸公园」，担心会令中华白海豚数目进一步下降。本报记者


文章编号: 4ee999e72843de70cd5aafe82394e6da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 香港经济日报 -  (淡化白海豚活跃度 机管局道歉) 2011-06-18 港闻 A18  


-----------------------------------------------------------------------------













　　【本报讯】本港3日内发现两条中华白海豚浮尸，机管局高层昨承认，在进行第三条跑道谘询时展示的资料，淡化中华白海豚活跃程度，可能误导公众，为此道歉。9大环团要求机管局尽快交代工程对环境的影响，并延长谘询期。

环团促交代影响 延谘询期

　　香港海豚保育学会会长洪家耀表示，机管局机场运行执行总监伍翘楚，昨与13个环团会面，伍在会上承认，谘询文件所引用的海豚出没频率图像，曾经作出改动，可能因而令公众有所误解，伍就此多番致歉。

　　洪表示，曾在会上要求机管局向公众澄清海豚对生态环境的重要性，惟对方支吾以对，并无作任何承诺。机管局表示，有关道歉是针对因机管局图像的颜色与渔护署所使用的不同，引起环团的误会及关注。

　　9个环保团体联合召开记者会，批评机管局谘询文件的资讯不足，促请当局尽快公布工程对附近环境的负面影响，包括空气、噪音及海洋生态，并延长谘询期。机管局表示，局方会仔细考虑所有收集到的意见，继续与环保组织以公开及具透明度的方式交流，将在9月2日完成公众谘询。

屯门发现豚尸 有车叶伤痕

　　另外，本港3日内发现第2条中华白海豚尸体。昨日在屯门龙门居对开屯门河道，发现一条身长2.27米的成年海豚尸体随水漂流，估计腐烂已一星期，其背部有被车叶打伤的伤痕。

　　海洋公园保育基金人员称，死去的海豚属雄性，年岁约30多岁；而中华白海豚一般寿命为38岁，。他说，大前日在大榄水警基地附近亦发现一条婴儿中华白海豚尸体，两者死因是否有关仍要了解。


文章编号: 8040404ae214cf203c1f67340f52d551
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 新报 -  (中华白海豚尸浮屯门河) 2011-06-18 港闻 A06  


-----------------------------------------------------------------------------













【新报讯】随着港珠澳大桥等多项大型工程上马，环保团体担心会影响中华白海豚的生活。一条中华白海豚尸体，昨晨被发现浮尸屯门河，腹部被剖开，不排除是被轮船车叶击中造成，但牠为何会闯入屯门河，则有待进一步调查。

昨晨9时许，有巿民经过屯门龙门路43号龙门居时，发现对开屯门河道有一条长约2米的中华白海豚尸体随水漂流，于是致电报警。警方及有关部门人员接报到场，发现海豚尸身经已严重发胀，相信已死去有一段时间，身上有一道半呎长被伤痕，不排除遭船只车叶所伤，水警事后将海豚尸体移走送往大榄水警基地。

腹部被剖开疑车叶击中

事后，渔护署、海洋公园及保育基金等专家到场视察豚尸，发现死去的海豚为雄性，死去约一星期，为一条成年海豚，初步未能断定其致死原因，不排除迷途游入浅水区，专家将豚尸的牙齿及内脏样本等检走，调查其死因。

据悉，数日前，大榄水警基地对出海面亦曾发现海豚婴尸，专家表示，于夏季有不少中华白海豚从珠江游至本港屯门对出海面，目前在本港出没中华白海豚约有100至200条。

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），又称为印度太平洋驼背豚，清朝初期，广东珠江口一带称牠为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪等。中华白海豚身长由1米到3米，主要生活在热带及温带沿岸水域。


文章编号: 1151335c168c3f8be055b54ff8d9e060
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 文汇报 -  (中华白海豚浮尸屯门) 2011-06-18 香港新闻 A16  


-----------------------------------------------------------------------------













　香港文汇报讯（记者 杜法祖）一条身上有长达半呎伤痕的中华白海豚，昨晨被发现尸浮屯门河，不排除遭船只车叶打中致伤重死亡。水警到场将海豚尸体捞起，交由渔护署专家检验以确定其死因。

　现场为屯门龙门路43号龙门居对开的屯门河道。昨晨9时26分，有巿民经过上址，发现有一条约2米长中华白海豚尸体随水漂流，马上报警。水警小艇接报到场，发现海豚尸身已严重发胀，相信死去已有一段时间，将海豚尸体捞起送往大榄水警基地。

　渔护署及海洋公园等专家稍后到场视察豚尸，发现死去的海豚属成年雄性，死去约一星期，其背部有一度半呎长伤痕，相信是被船只车叶割伤，但初步未能断定其死因，不排除迷途游入浅水区。专家事后将豚尸的牙齿及内脏样本等检走，以调查其死因。

　现场消息称，数日前大榄水警基地对出海面亦曾发现海豚婴尸。专家表示，夏季会有不少中华白海豚从珠江游至屯门对出海面，目前在本港出没的中华白海豚约有100至200条。


文章编号: bc4dab8d2e120013666e1fa10d58232c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 头条日报 -  (三日两见白海豚尸环团轰新跑道工程) 2011-06-18 港闻 P16  


-----------------------------------------------------------------------------













香港国际机场计划兴建第三条跑道，环保团体担心影响海洋生态之际，昨日于该处海域再发现一条中华白海豚尸体，专家检验后怀疑海豚是船只车叶打死，今次亦是三日内发现的第二条白海豚尸体。本报记者发现海豚尸体现场为屯门龙门路龙门居对开，昨晨九时，住客发现一条中华白海豚尸体在河道浮沉，身体腐烂，水警到场将豚尸捞起送往大榄水警基地。

香港海豚保育学会会长洪家耀接到通知，到水警基地检验海豚尸体；他其后表示，该条中华白海豚为雄性，身长二点二七米，估计已经三十八岁。

洪又称，在海豚的背部发现一条十五厘米伤口，因而怀疑海豚曾经被船只车叶打中，已死去一周。洪其后抽取海豚的牙齿、肌肉、肝脏及皮下脂肪等，作为研究之用，据称，本周三亦有一条中华白海豚的婴儿尸体，在水警基地附近海面飘浮。

本港九个环保团体就机场兴建新跑道，昨日与机管局会面，有团体批评机管局刻意淡化工程对空气及海豚生态带来的负面影响，要求延长谘询期，披露更多工程对环境影响的资料。

机管局回应指，会继续与环保组织以公开及透明方式交流，解释有关环境影响的初步研究结果。


文章编号: abcdb2d8cddb3994a6f7fc2494cd41e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 大公报 -  (白海豚浮尸屯门河) 2011-06-18 港闻 A07  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】又一条中华白海豚疑船只车叶所伤死亡 。屯门河昨晨发现一条中华白海豚尸体，身上有一度半 呎长被割开伤痕，尸身经已严重发胀。渔护署专家将豚 尸内脏样本检走，检查其死因。据悉，数日前，大榄水 警基地对出海面亦曾发现海豚婴尸。


文章编号: b679e4f4416881db4fe63f6cfc315e37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 南华早报 -  (Airport admits dolphin impact map misleading) 2011-06-18 CITY CITY4  Cheung Chi-fai


-----------------------------------------------------------------------------













A senior Airport Authority executive apologised yesterday for what activists described as a deliberate toning down of the proposed third runway's impact on Chinese white dolphins in a public consultation document.

The apology came in a closed meeting on the proposed airport expansion plan, attended by 18 representatives from 13 green groups. However, the groups said the executive should make a public apology for providing misleading information.

Activists accused the authority of manipulating the colours used to show the relative abundance of dolphins around Lantau Island in a map cited in the consultation document. Each square on the map represented an area surveyed and the number of dolphins sighted was reflected in the depth of colour. Between 100 and 200 white dolphins regularly appear in local waters, but the map created the impression that the area had few or no dolphins.

Dr Samuel Hung Ka-yiu, chairman of the Hong Kong Dolphin Conservation Society, said Howard Eng Kiu-chor, executive director of airport operations, apologised several times during the meeting when confronted about the misleading map. Hung was the creator of the original survey map.

He [Eng] said he would like to apologise if there was anything that made us unhappy and if the public felt they had been misled, said Hung at a joint press conference of seven of the 13 green groups.

In an official reply, the authority confirmed that its executive had apologised for the misunderstanding and confusion created by the map, which it said aimed to show the distribution of the dolphins.

Apart from Eng, Stanley Hui Hon-chung, Airport Authority chief executive and Wilson Fung Wing-yip, the executive director of corporate development, were also present at the three-hour meeting that discussed wide-ranging issues such as marine ecology and air quality.

The green groups put three demands to the authority: release all relevant information regarding the plan, extend the consultation period beyond three months and disclose the plan's environmental footprint.

The authority refused to extend the September 2 deadline for the consultation, but said it had received valuable feedback and would continue to engage green groups in an open and transparent manner.

Yesterday, the decomposed body of an adult Chinese white dolphin at least 2.2 metres long was found off the coast near Tuen Mun by marine police. The carcass is the fourth found this year. The Agriculture, Fisheries and Conservation Department said a postmortem would be carried out to determine the cause of death. Since 1997, nearly 140 dolphins have been found dead in Hong Kong's waters.

chifai.cheung@scmp.com Copyright (c) 2011. South China Morning Post Publishers Ltd. All rights reserved.


文章编号: 54366ae401a94093581192de12197586
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 东方日报 -  (白海豚尸浮屯门河) 2011-06-18 港闻 A24  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】一条长约四呎半的中华白海豚尸体，昨晨九时许，被人发现于屯门龙门居对开的屯门河道载浮载沉，尸体右方有四道被割伤的痕迹，尸身已严重发胀，并传来恶臭。水警接报到场了解，由于时值雷暴警告，天气不稳，为安全起见，三名水警待至中午十二时许，方驾驶小艇接近豚尸，将其带至水警轮附近，再由水警捞起，并驶返大榄水警基地，等候相关部门作进一步检验。

水警将海豚尸体捞起。（冼耀华摄）


文章编号: 2f23c06745961a95fa7a63a237e934df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 成报 -  (中华白海豚浮尸屯门河道) 2011-06-18 港闻 A07  


-----------------------------------------------------------------------------













　　本港水域的中华白海豚可谓买少见少， 昨早9 时许， 有途人报警指，屯门龙门居对开的屯门河道，发现一条长约两米、全身有伤痕的中华白海豚尸体，尸体发胀，相信已死去一段时间，其后由水警轮派出小艇将豚尸捞走。数日前广州南沙区小虎岛附近江面，亦发现一条成年白海豚尸体，相信受某种刺激离开群体，从珠江口误入珠江水道后致死。本港水域的中华白海豚过去十年已减少一半，现应不足100条。


文章编号: 9591a23bbc1606aea09305def52f2bd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 大公报 -  (拟建第三跑道特别注重环保) 2011-06-17 大公评论 A28 港事港心 许汉忠


-----------------------------------------------------------------------------













机场管理局展开了为期三个月的 《香港国际机场2030 规划大纲》谘询 活动，至今已有两个星期。在这段期间 ，有些持份者提出，希望机管局能就兴 建第三条跑道带来的环境影响，提供更 多资讯。我们欢迎这些意见，并乐于在 此回应。

我们想重申两点。第一，保护环境 向来是机管局的核心价值之一。第二， 在《2030 规划大纲》谘询文件中，我 们建议市民在考虑机场应维持双跑道系 统或扩建为三跑道系统时，提出了保护 环境是五大考虑因素之一。

我们审慎评估了15 个跑道排列方 式及18 个可考虑的布局后，选取了现 时向公众建议的第三条跑道排列方式及 机场布局规划，而环保因素是选取这些 方案的主要原因。谘询文件已清楚说明 ，扩建成为三条跑道系统，对环境所造 成的影响较维持双跑道系统为大。若最 终兴建第三条跑道，我们的目标是尽量 减低对环境影响，并继续提供便捷的客 运服务，以及维持机场运作高效安全。

设立海豚监察区

就机场兴建第三条跑道，环保团体 主要就三大议题表示关注，包括填海拓 地对海洋生态的影响；航空交通量上升 会否增加噪音；以及机场扩建对空气质 素及碳排放量的影响。这些都是合理的 关注，我们深知有责任确保以专业及合 适的方法处理这些事宜。

海洋生态是谈论最多的议题。兴建 第三条跑道将须要填海拓地，导致永久 失去约650 公顷的海床和海洋生境。我 们已充分准备，按照国际认可的原则作 出补偿或减低损失。若最终决定兴建第 三条跑道而进行法定环境影响评估（环 评），机管局会研究所有可行措施，以 减低有关工程对中华白海豚及其他海洋 生态的影响，并在提出具体缓解措施前 ，作出更详细的研究和评估。

环境保护将会以「避免、减少、减 轻、补偿」为原则。在现阶段，我们相 信其中一项可行措施，是在填海工程进行之前、进行期间以 至新跑道落成后，成立一个海豚监察区，以监测海豚的密度 及生活动态。我们亦对其他缓解措施建议持开放态度。至于 补偿方面，建立海岸公园是一个可行的方案。若我们获准展 开环评后，我们将会就这些措施作进一步的评估。

维持噪音等量线

噪音是另一个重要议题，然而，根据方案二就飞机噪音 预测等量线作出的初步评估显示，当三跑道系统运作达至最 高容量时，仍与1998 年公布的噪音等量线没有显著差异， 而该等量线亦符合土地规划中《香港规划标准与准则》的规 定。这评估结果是基于业界的飞机制造技术不断提升：首先 ，随着科技的进步，新型号飞机及引擎变得更宁静和更少排 放。此外，在三跑道系统下，可引进新航道及飞机升降程序 ，以减少航机飞越住宅区的需要。再者，夜间起降将可集中 在未来的中间跑道及北跑道，让南跑道保持备用状态，以纾 减飞机噪音对北大屿山沿岸居民的影响。

空气质素及温室气体排放亦同样重要。根据全球研究数 据显示，航空业只占全球因人类活动而产生碳排放的2%， 而航空业亦已承诺在2020 年以后达至碳中和。而现时生产 的所有飞机均须符合国际民航组织的引擎认证标准，该组织 计划到2026 年，全球氧化氮排放量标准有望比现时水平减 少约60%。此外，初步评估显示机场在三跑道系统运作下， 空气质素不会超越现行的空气质素指标。而随着飞机引擎设 计及航空燃油日渐改良，预期会进一步减少排放。

对机管局而言，保护环境以达致可持续发展非常重要。 我们更承诺成为全球最环保的机场之一。如果决定兴建第三 条跑道，机管局会在目前就环境影响所作出的初步评估 基础上进行法定环评，并继续与持份者，尤其是环保团 体紧密合作，以公开、透明、专业及负责任的态度做好 环评工作。

机场管理局行政总裁 许汉忠


文章编号: 6d8d7f9d95e165a0b2a7db075f1b641c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 头条日报 -  (更道德的工程) 2011-06-17 港闻 P32 基思More人 王维基


-----------------------------------------------------------------------------













过往几十年，石油像水一样泵上地面，经提炼变成不同的石油产品，许多石油产地如沙特阿拉伯及伊拉克等都用以上方法采油。但根据国际能源组织资料显示，这种传统手法的生产量，在过往几年来每年以6.7%幅度下跌，油砂(oilsand )正是科学家努力钻研、取代传统生产模式的其中一种方式。顾名思义，油砂是一种由黏土、水、石油和沥青组成的混合物，它呈黑色胶状，可用来生产液体燃料，能提炼原油，在全球各地都有大量储备。

以往，要在像泥泞一样的油砂中抽取原油的成本非常高；过往十年，科技进步，加上石油价格飊升，以油砂提炼原油在经济角度来看变得更可行。

油砂主要分布在加拿大，令他们成为美国最大的石油供应商，自○四年起，将沙特阿拉伯逼退至美国石油供应商的第二位。单在○八年，加拿大出产了七亿一千五百万桶石油到美国，远超沙特阿拉伯的五亿五千万桶。

环保团体和科学家的研究发现，开采油砂对环境造成极严重的破坏和污染。只要你愿意花一点时间在网上搜寻「oilsand」，就可见到大量影片，让你很自然地愿意捐钱支持有关的环保团体，阻止在加拿大西部亚伯达的油砂开采工程。

另一方意见则认为，美国若非从加拿大进口由油砂提炼的原油，面对石油的庞大需求，他们别无选择，只好继续从其他国家如墨西哥、伊拉克、尼日利亚及俄罗斯等购买石油。但由于这些国家相对封闭，他们开采石油的过程更原始，对地球就造成更大伤害。

当思考这课题时，我们倾向以「较少伤害」去衡量应否进行某些大型工程。例如大家在讨论应否在香港国际机场建设第三条跑道时，基本上可肯定，随着中国经济发展，航空运输需求必大增，若非在香港兴建，这条跑道都会出现在其他中国城市。若在香港落实第三条跑道，其工程会由香港的传媒及机管局监管。我们是否应想想，这样也许可减低对地球环境的伤害呢？

有环保团体指，在香港兴建跑道会令数十条中华白海豚的栖息地受到滋扰甚至受伤害，渔民生计也受影响。这些是我们不愿见到的，但香港始终是一个比较有法制和高透明度的地方，会不会这已是对地球较好的做法呢？


文章编号: 8bb3b76ed85a01be37fe95d5f71f9217
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 新报 -  (连接港珠澳大桥人工岛填妥五成) 2011-06-17 今日澳门 M01  


-----------------------------------------------------------------------------













【新报讯】在2009年底动工，连接港珠澳大桥的珠澳口岸人工岛填海工 程已完成整体工程约五成。建设办表示，人工岛工程有序推进，东南面护岸，即向 海的防波堤基本完成，尚欠龙口接驳工作，西北护岸临时围堤工作已完成，其后会 陆续开展人工岛内区的填土工序，相信在本月底岛内的填砂能完成标高2米的目标 。连接港珠澳大桥的珠澳口岸人工岛填海工程自2009年12月动工以来，至近日在近 海高处眺望，可以看到人工岛渐现雏型，岛内水面渐渐出现一片砂地及砂堆。澳门 建设发展办公室昨日组织传媒出海了解施工情况。

建设办工程职务主管林炜浩（圆图）表示，总体面积约208.87公顷的人工岛填 海工程预料在明年年底完成，目前已完成整体工程约五成，工程进度和费用在预期 之内。完成填土工程后，有关方面会把面积约71. 61公顷的澳门口岸管理区移交澳 门接管，澳门政府约在2013年就开以开展澳门口岸管理区设施的各项工程，目前已 口岸的初步概念设计，会以最便民及最便捷的连接方式为先。

减低对海洋生态影响

目前，东南面护岸，即向海的防波堤基本完成，尚欠龙口接驳工作，西北护岸 的地基和临时围堤工作已完成，其后会陆续开展人工岛内区和岛壁的填土工序，随 后会进行地基处理，采用堆载预压及真空预压的联合施工方法，相信能在本月底人 工岛内区填砂能完成标高2米。

对于港澳都关注的填海工程影响周边海洋生态问题，他承认工程无可避免会影 响海洋生态，但就强调政府已有一系列措施，减低对海洋生态的影响，有如社会比 较关心的白海豚保护问题，当局已向工程人员做了一些培训工作，并严格监督和控 制承建商不会将污染物抛入海内，对回收等工作进行的监督。

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥的重要组成部份，填土工程的投资约为23亿人民 币，将划分为3个管理区域，包括大桥管理区、珠海口岸管理区和澳门口岸管理区 ；按照面积比例分摊原则，澳门政府需负责三成四面积，即需负责约8亿元人民币 资金。


文章编号: 91ff451c95beb78f25617cee0ded477e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 成报 -  (珠澳人工岛完工一半) 2011-06-17 澳门 B10  


-----------------------------------------------------------------------------













　　在2009年动工的连接港珠澳大桥的珠澳口岸人工岛填海工程，目前已完成整体工程约五成。建设发展办公室工程职务主管林炜浩指出，现时人工岛工程有序推进，东南面护岸，即向海的防波堤基本完成，尚欠龙口接驳工作，西北护岸的地基和临时围堤工作已完成，其后会陆续开展人工岛内区和岛壁的填土工序，相信能在本月底人工岛内区填砂能完成标高两米。

本报澳门特约记者报道

　　在2009年率先动工的港珠澳大桥珠澳口岸人工岛填海工程，目前正陆续展开，建设发展办公室昨日带传媒出海，近距离了解工程的施工状况。由现场可以见到，人工岛东南护岸方面的城堤已接近建成，只是剩下龙口处未施工。

预料明年底完成填海工程

　　至于西北护岸的临时围堰、地基处理也已接近完成，有关方面指稍后会进行建造工程。林炜浩介绍，截至目前为止，施工单位已完成总体工程的五成，按照工程规划。

　　人工岛填海工程预料在明年年底完成，有关方面在完成填海工程后，就会把面积约71. 61公顷的澳门口岸管理区移交澳门接管，澳门政府会接手随即在2013年，进行澳门口岸管理区设施的各项工程。

林炜浩承认影响海洋生态

　　对于填海工程影响周边的海洋生态问题，林炜浩承认工程无可避免会影响海洋生态，但他强调，政府已有一系列措施，减低对海洋生态的影响。他介绍，像社会比较关心的白海豚保护问题，当局也向相关工程人员做了一些培训的工作，并在未来施工过程中，严格监督和控制承建商不会将污染物抛入海内，并对回收等工作进行的监督，他强调当局会尽力做好相关的工作。

填海208公顷将分三区域

　　珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥的重要组成部分，人工岛填海面积约208公顷，未来将划分为三个管理区域，包括大桥管理区、珠海口岸管理区和澳门口岸管理区。

　　整项人工岛填土工程的投资大约是23亿人民币，当中澳门口岸管理区，按照面积比例分摊原则，特区政府需负责三成四面积，即需负责约八亿元人民币资金。


文章编号: 99dc356ade00e63981448cd6a52ab378
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. am730 -  (应否兴建新跑道？) 2011-06-17 新闻 M04 指点天下 王永平


-----------------------------------------------------------------------------













机管局公布 《香港国际机场 2030规划大纲》， 提出两个发展方 案， 征询市民意 见。第一个方案是 维持现有双跑道， 但会提升客运大楼及停机坪设施，以提高机场的容 量，预计开支为234亿元(以2010年价格计算)。但这 方案仅能满足未来十年的预测航空交通需求。另一 个方案是兴建第三条跑道，以及相关设施，增加的 机场客量可满足2030年甚至以后的预测航空交通需 求。这方案的预计开支为862亿元(以2010年价格计 算)，按付款当日价格计算则约为1,362亿元。第二个 方案预计可带来的经济净现值为9,120亿元(以2009年 价格计算)，即相等于预计开支的11倍。

虽然有两个方案供市民选择，但政府和机管局 倾向兴建第三条跑道的立场，呼之欲出。

单看成本效益，即使把9,120亿元打个五折，兴 建第三条跑道也是极为化算。工程涉及650公顷的 填海面积，当然会影响环境，包括中华白海豚的生 态。但我相信环保的考虑不可能导致否决任何兴建 新跑道的方案。

有人认为香港机场可以与珠三角洲的其他机场 合作，避免兴建比原来机场更昂贵的新跑道。我不 同意这看法。作为一个国际航运中心和拥有其他中 国城市没有的双边航空协定自主权，香港岂能贸然 放弃这项优势。其次，我不认为力争上游的广州和 深圳会轻易减低本身发展航运的机会。

虽然我支持兴建第三条跑道，但我不会轻易 接受1,362亿元的预算没有节省的空间。机管局、 政府、和议员要仔细审视每个项目，和在工程开展 后严格监督进度，确保每分每毫的公帑都是用得其 所。


文章编号: f88ecf56d523c0735eed509a989c9c52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 信报财经新闻 -  (机场扩建计划特别注重保护环境) 2011-06-17 时事评论 P22  许汉忠


-----------------------------------------------------------------------------













机场管理局展开了为期三个月的《香港国际机场2030 规划大纲》谘询活动，至今已有两个星期。在这段期间，有些持份者提出，希望机管局能就兴建第三条跑道带来的环境影响，提供更多资讯。我们欢迎这些意见，并乐于在此回应。

我们想重申两点。第一，保护环境向来是机管局的核心价值之一； 第二， 在《2030 规划大纲》谘询文件中，我们建议市民在考虑机场应维持双跑道系统或扩建为三跑道系统时，提出保护环境是五大考虑因素之一。

尽力减低对海洋影响

我们审慎评估了十五个跑道排列方式，以及十八个可考虑的布局后，选取了现时向公众建议的第三条跑道排列方式和机场布局规划，而环保因素是选取这些方案的主要原因。谘询文件已清楚说明，扩建成为三条跑道系统，对环境所造成的影响较维持双跑道系统为大。若最终兴建第三条跑道，我们的目标是尽量减低对环境影响，并继续提供便捷的客运服务，以及维持机场运作高效安全。

就机场兴建第三条跑道，环保团体主要就三大议题表示关注，包括填海拓地对海洋生态的影响；航空交通量上升会否增加噪音；以及机场扩建对空气质素及碳排放量的影响。这些都是合理的关注，我们深知有责任确保以专业及合适的方法处理这些事宜。

海洋生态是谈论最多的议题。兴建第三条跑道将须要填海拓地，导致永久失去约六百五十公顷的海床和海洋生境。我们已充分准备，按照国际认可的原则作出补偿或减低损失。若最终决定兴建第三条跑道而进行法定环境影响评估（环评），机管局会研究所有可行措施，以减低有关工程对中华白海豚及其他海洋生态的影响，并在提出具体缓解措施前，作出更详细的研究和评估。

环境保护将会以「避免、减少、减轻、补偿」为原则。在现阶段，我们相信其中一项可行措施，是在填海工程进行之前、进行期间以至新跑道落成后，成立一个海豚监察区，以监测海豚的密度及生活动态。我们亦对其他缓解措施建议持开放态度。至于补偿方面，建立海岸公园是一个可行的方案。若我们获准展开环评后，我们将会就这些措施作进一步的评估。

全球最环保机场之一

噪音是另一个重要议题，然而，根据方案二就飞机噪音预测等量线作出的初步评估显示，当三跑道系统运作达到最高容量时，仍与1998 年公布的噪音等量线没有显著差异，而该等量线亦符合土地规划中《香港规划标准与准则》的规定。这评估结果是基于业界的飞机制造技术不断提升：首先，随着科技的进步，新型号飞机及引擎变得更宁静和更少排放。

此外，在三跑道系统下，可引进新航道及飞机升降程序，以减少航机飞越住宅区的需要。再者，夜间起降将可集中在未来的中间跑道及北跑道，让南跑道保持备用状态，以纾减飞机噪音对北大屿山沿岸居民的影响。

空气质素和温室气体排放亦同样重要。根据全球研究数据显示，航空业只占全球因人类活动而产生碳排放的2%，而航空业亦已承诺在2020 年以后达致碳中和。

而现时生产的所有飞机均须符合国际民航组织的引擎认证标准，该组织计划到2026 年，全球氧化氮排放量标准有望比现时水平减少约60%。

此外，初步评估显示机场在三跑道系统运作下，空气质素不会超越现行的空气质素指标。而随着飞机引擎设计及航空燃油日渐改良，预期会进一步减少排放。

对机管局而言，保护环境以达致可持续发展非常重要。我们更承诺成为全球最环保的机场之一。如果决定兴建第三条跑道，机管局会在目前就环境影响所作出的初步评估基础上进行法定环评，并继续与持份者，尤其是环保团体紧密合作，以公开、透明、专业及负责任的态度做好环评工作。

机场管理局行政总裁许汉忠




文章编号: eb538191863a6193d2bcbaa335468817
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 都市日报 -  (广州发现白海豚尸) 2011-06-16 环保 P34  


-----------------------------------------------------------------------------













死亡 濒危绝种的中华白海豚近年数量逐年减少，广州南沙区日前在小虎岛附近江面发现一条长约2.5米，重约400斤的成年白海豚尸体。该处并非白海豚生存区域，暂未知确实死因，初步怀疑受某种刺激，离开了群体，从珠江口误入了珠江水道。


文章编号: f9d695cf5008fe9fee70e7180524505e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 大公报 -  (胡应湘谈下届特首期望 住屋不解决社会难稳定) 2011-06-15 港闻 A11  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】民建联昨日举行第二场「下 届特首期望工作坊」会议，讨论「香港经济 发展蓝图」。出席会议的合和集团主席胡应 湘认为，下届特首应重点处理如何更好地利 用香港的土地，以解决住屋问题，否则难以 稳定社会。另外，下届特首不应该怕利益团 体，更不可只「养肥」地产商，而是要顾及 社会各阶层的利益。

是次工作坊会议邀请了多位社会知名人士，讨论对 下任行政长官的期望，出席嘉宾还有：全国人大代表刘 佩琼、香港中华厂商联合会会长黄友嘉、香港工业总会 行政总裁邱达宏、恒生管理学院商学院院长苏伟文、香 港大学经济金融学院名誉高级研究员郭国全，以及城市 大学管理科学系教授曾渊沧。主持会议的民建联副主席 蒋丽芸表示，嘉宾讨论气氛热烈，希望下届政府可以制 订全面的经济发展蓝图，而不是单靠中央的自由行或 CEPA 政策。

民建联举办工作坊

会上，嘉宾围绕对下届特首应如何建设香港经济发 展蓝图进行深入讨论，探讨议题包括：下届政府的总体 经济政策和角色；如何巩固及提升香港的国际金融中心 地位、发展服务业；拓展「十二五」规划，支持香港发 展新兴产业；加强与大珠三角的经济合作，创新合作机 制；以及为香港未来发展做好人才储备和人才配对，开 拓青年在经济发展中的机遇等。

面对楼价持续高企，胡应湘认同，尤其对于刚毕业 的年轻人来说，置业有一定困难；以现时的楼价，年轻 人或者二、三十年后都买不起楼。他说，以前政府在发 展土地时，会积极发展新市镇、填海、掘山洞等，但现 在发展土地却遇到不少环保人士反对， 「要保护白海豚 先，定应该保护香港人（住屋问题）先？」他促请下届 特首充分思考土地利用的问题。「香港称自己做国际金 融中心，但呢几年来，无商业地皮拍卖，土地规划和供 应出现断层，咁点样称得上系国际金融中心？」

问及下届特首应具备什么条件时，胡应湘希望下届 特首能够充分理解基层所需，具备魄力，不怕利益团体 ，更不可只「养肥」地产商，要顾及社会各阶层的利益 。他认为，下届政府应该思考如何解决住屋问题，否则 社会难以稳定。他未有就个别下任特首热门人选作评论 。但他说： 「特首呢个位系『三煞位』，好难做，最紧 要系唔惊畀人反对，真心为香港谋福利……」

充分理解基层所需

另外，民建联下一场工作坊将于星期四举行，届 时将邀请其他社会知名人士，讨论「社会保障体系建 设」的议题。在五场工作坊会议结束后，民建联将参 考一众专家的意见作深入探讨，提出对下任特首的期 望清单。


文章编号: 6b439b160c2bb24df9dfd9f52791ebb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 东方日报 -  (政情：哥顿叹做人不如海豚) 2011-06-15 政情 A18  


-----------------------------------------------------------------------------













楼市不断升温令市民「上车难」，复建居屋诉求此起彼落，可惜夕阳政府一直爱理不理。合和实业主席胡应湘（哥顿、图）寻日出席一个政党嘅工作坊时，讲到土地利用问题就忍不住向政府发炮，话社会有声音唔准填海，又有要求处理环保、保护白海豚等问题，又要成立部门保护树木，佢就质疑政府系咪应该首先保护人先呢？尤其系保护年轻人，因为佢唔希望啲年轻人要捱二十至三十年，都冇自己间屋！

哥顿字里行间简直寸爆煲呔曾呢个夕阳政府，所以佢冇再寄望煲呔曾余下任期做到啲乜嘢，反而呼吁下届特首彻底检讨土地政策，唔单止复建居屋咁简单，佢又以最近热爆嘅僭建风暴为例，向政府教路可研究是否让丁屋向高空或高密度发展。

为咗年轻人嘅福祉着想，哥顿最后甚至触及自己嘅核心利益，苦口婆心希望下届特首可以有魄力处理各项问题，唔系只系顾住养肥地产商，否则呢个社会想稳定都几难。各位疑似特首候选人如果想攞到哥顿嘅票，就要听清楚哥顿嘅金玉良言喇！


文章编号: d3ff2a5eacfe236690af63ed2eaefc3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 文汇报 -  (哥顿促下任特首 搞掂港青上车难) 2011-06-15 政情与评论 A15 治港贴士 


-----------------------------------------------------------------------------













特首选战气氛日浓，民建联举行第2场「2012年行政长官的期望工作坊」，广邀经济专家就「香港经济发展蓝图」表达对下任特首的期望。参与讨论的合和集团主席胡应湘（哥顿）不谈心水人选，只奉劝下任特首必须重点解决土地政策问题，不要怕利益团体或只顾「养肥」地产商，要顾及社会各阶层及青年利益，认清香港问题，化作一股发展力量。

民记特首工作坊 多猛人献计

民建联工作坊昨日闭门进行约3小时的讨论，由民建联副主席蒋丽芸主持，嘉宾份量十足，除胡应湘外，还有全国人大代表刘佩琼、中华厂商联合会会长黄友嘉、香港工业总会行政总裁邱达宏、恒生管理学院商学院院长苏伟文、香港大学经济金融学院名誉高级研究员郭国全，以及城大商学院工商管理硕士课程主任曾渊沧。

称不知铁三角 跑马仔无心水

胡应湘在会后接受访问时直言，是次讨论不涉及人选，自己亦「无心水」，也不知何谓「铁三角」，但期望下任特首能认清香港的机遇与挑战。

他坦言，当今年轻人置业困难，反观邻近新加坡的居住环境远比香港好，并质疑香港人口达700万，土地使用率却只有19%，作为国际金融中心的香港，7至8年来竟没有商用地皮拍卖，土地供应出现断层，租金昂贵打击零售业，但政府往往因个别声音未能发展，「有人说不准你填海，海便不能填；忽然说环保，讲白海豚，还要搞个部门保护树木，其实第一个要研究的是如何保护年轻人，希望他们不用捱20至30年都没有自己的住房」。

胡应湘续说，目前闹哄哄的僭建问题，正好反映香港的土地供应不足：「点解咁多人铤而走险，正因为住房压力才要扩充，你唔见有人在加拿大或澳洲僭建。」他强调，要解决香港房屋问题，并不单是复建居屋般简单，更要整体检讨规划，「你不能一(下子)推出来，好似『八万五』即刻塌市」，又指香港无论营商、发展工业及住屋都要靠土地，「总之要度桥，把问题解决」。

接棒人要硬净 化难题为商机

他又形容，特首是不好做的「三煞位」，「你话东，别人偏要说南西北，总要反对你」，寄望下任特首要有魄力，不怕利益团体或只顾「养肥」地产商，而要顾及整体社会及年轻人诉求，为香港人谋福利，否则社会难以稳定；又建议下任特首能把问题化为商机，例如要解决内地孕妇来港产子问题，倒不如在河套地区发展「五星级酒店」般的医院接收内地孕妇。

香港发展蓝图 蒋丽芸促全面

蒋丽芸在总结会议成果时称，与会者均认同当今土地分配政策错误，期望下任特首能为香港发展蓝图制定全盘计划，包括在发展6大新兴产业问题上，通盘考虑人才及配套的支援，同时要评估政策成效。民建联共举办5场「2012年行政长官的期望工作坊」，明日会邀请社会知名人士在第3场工作坊中讨论「社会保障体系建设」议题。 ■香港文汇报记者 郑治祖


文章编号: 7c361942cb8908a7b45f3d8d295e5804
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 新报 -  (胡应湘：不可只「养肥」地产商) 2011-06-15 港闻 A03  


-----------------------------------------------------------------------------













【新报讯】民建联昨举行下届特首期望工作坊第二场会议，讨论未来经济发展蓝图。出席的合和集团主席胡应湘（圆图）指出，下届特首应重点处理如何更好地利用香港的土地，以解决住屋问题，否则难以稳定社会。另外，他又认为，下届特首不应该害怕利益团体，更不可只「养肥」地产商，而是要顾及社会各阶层的利益。

民建联今次会议邀请了全国人大代表刘佩琼、中厂会长黄友嘉、工业总会行政总裁邱达宏、恒生管理学院商学院院长苏伟文、港大济金融学院名誉高级研究员郭国全及城市大学管理科学系教授曾渊沧出席。负责主持会议的民建联副主席蒋丽芸称，会议讨论气氛热烈，希望下届政府可以制订全面的经济发展蓝图，而不是单靠中央的自由行或CEPA政策。

促新特首思考土地利用

对全港关心的楼价高企问题，本身是地产发展商的胡应湘称，刚毕业的年轻人置业有一定困难，以现时的楼价，年轻人或许在20、30年后都买不起楼。他指政府从前发展土地时，会积极发展新市镇、填海、挖山洞等，但现在发展土地却遇到不少环保人士反对，「要保护白海豚先，定应该保护香港人（住屋问题）先？」。胡促请下届特首充份思考土地利用的问题。「香港称自己做国际金融中心，但呢几年来，无商业地皮拍卖，土地规划和供应出现断层，咁点样称得上系国际金融中心？」

就下届特首须具备甚么条件，胡未有就个别下任特首热门人选作评论，不过，他认为特首这个位是「三煞位」，「好难做」，最主要是「唔惊畀人反对」，真心为香港谋福利。胡应湘希望下届特首能够充分理解基层所需，具备魄力，不怕利益团体，更不可只「养肥」地产商，要顾及社会各阶层的利益。他认为，下届政府应该思考如何解决住屋问题，否则社会难以稳定。新报记者


文章编号: ad48497192e0cf2e97f21506008233a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 香港经济日报 -  (环保问题可解决 非争议) 2011-06-15 新闻特写 A14  


-----------------------------------------------------------------------------













　　兴建第三条跑道将影响中华白海豚的生态，惹起环保团体不满，机管局行政总裁许汉忠认为，环保议题并非「争议」，而是可解决的「问题」，认为可透过补偿及缓减措施处理；此外，工程亦会加入可持续发展元素，例如使用更多环保建筑方法。

　　环保议题是兴建第三条跑道的一大「关口」，除了中华白海豚外，市民亦关心工程对噪音和空气质素的影响。

可作补偿 多采环保设计

　　许汉忠强调，公布大纲后已即时向不同环保团体解释，稍后将再与他们会面听取意见。他指上世纪兴建新机场时，当局为对海洋生态及环境作出补偿，将沙洲及龙鼓滩划为海岸公园，又帮沙螺湾部分居民装设冷气机，减低噪音问题；故假若决定兴建第三条跑道，亦可透过补偿及缓减措施解决问题，但今次可作甚么补偿，要将来再作决定。

　　此外，他又称在扩建计划中，会加入可持续发展元素，包括新客运大楼会使用环保设计，尽量采用天然光节省能源等。

相关文章: 许汉忠：机管局上市 恐现矛盾　建新跑道缺千亿资金 集资成考验 新跑道效益 「世世代代」


文章编号: e5519f1fc4159b5cde49414f7ce030ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 香港商报 -  (机场工程对中华白海豚影响不大) 2011-06-15 商报论坛 A08 宏图大势  


-----------------------------------------------------------------------------













扩建机场工程无可避免会为邻近海域带来影响，包括港人极为关注的中华白海豚。目前，本地水域海豚数 目大概维持在100至200条。据渔农署研究，2010至2011年，海豚活跃区域录得的每 100公里目测发现率为6.8次，比较过去平均约8次为低，并呈反覆向下趋势。分布 来说，中华白海豚近年亦较少于机场附近出没，主要出没海域集中于大屿山与屯门 以西，以及两者之间。因此，当局已建议采用造价高出90亿元的「深层水泥拌合」 特别填海方法，希望尽量将工程对中华白海豚的影响降至最低。

香港商报评论部


文章编号: 16f13f430aeef721bb73b0485c1428dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 信报财经新闻 -  (王光亚警告 慎防楼市变政治问题) 2011-06-15 要闻 P01 头条 


-----------------------------------------------------------------------------













本港楼市问题引起访港的国务院港澳办主任王光亚高度关注，他直指房屋涉及民生和经济问题，处理不当会演化为政治问题，作为政府，应该花更多的精力，解决普通百姓尤其弱势社群的住屋问题，令社会更和谐。有议员认为，王光亚的言论是「点醒」港府，接受民意复建居屋，解决一般打工仔的置业问题，否则将成为社会不稳的导火线。

施政报告交代居屋争议

政府强调，绝对同意要优先处理基层的住屋问题，因此，绝对不会改变现有用作兴建公屋的土地用途，并表示已经听到王光亚的说话，会努力做好改善基层住屋需求的工作。居屋方面，相信行政长官曾荫权于10 月份发表的施政报告将有所交代。

王光亚昨天完成三天的访港行程转往澳门。他说，内地及周边城市快速发展，导致港人有被追上的压力，在此情况下，社会要有迫切感，继续利用创意确保走在所有经济体系的最前面。从特区政府的角度，要长治久安，就要把经济做好，处理好当前面对的通胀及楼市问题；同时，希望本届及下届政府，就香港未来的发展提出长远规划。

在访港行程最后一天，王光亚前往天水围参观一个公屋示范单位，又到街市了解通胀对民生的影响。

对于香港有地产霸权的问题，王光亚认为，地产业对一个国家及地区的的发展具有拉动作用，但「我觉得作为政府来说，应该花更多的精力关注普通老百姓，特别是那些处于比较弱势的一些群体，他们的房屋问题。因为房屋问题既是民生问题，又是经济问题，处理不当的话，也会演化成为一个政治问题」。因此，政府要有措施好好解决住屋问题，令社会更和谐。

房委会成员兼立法会议员黄国健相信，王光亚经过考察之后了解到香港的民情，明白楼价已经高到一般打工仔无法负担的地步，资产泡沫一爆破，社会将动荡甚至影响稳定；因此，提醒港府不要掉以轻心，应该接受民意，复建居屋。他说，连中央官员都「出声」，特首已经没有借口再回避，应该放下面子，在施政报告中正式启动复建居屋。

合和（054）主席胡应湘表示，目前很多年轻人大学毕业后，即使捱上20 多年都未必能够置业，已说明香港住屋问题， 「政府不能够只养肥地产商，我亦包括在内，如果不能够同时顾及后生仔，社会就不能够稳定」。

他认为，住房问题「不止是复建居屋这么简单」，呼吁下任特首不能用「头痛医头」的方法解决问题，反而应该从土地供应方面着手，探讨填海或其他开拓土地资源的做法， 「从来无证明填海会令白海豚绝种」。

相关新闻刊第十六页


文章编号: a9df6e103904c0b51357eeac01238e17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 太阳报 -  (政情：煲呔曾懒理青年哥顿扯火) 2011-06-15 政情 A21  


-----------------------------------------------------------------------------













政府早前又出招，以收紧按揭同推出更多土地，希望借此压抑楼价，但合和实业主席「哥顿」胡应湘寻日出席一个政党嘅工作坊时，讲到土地利用问题就忍不住向政府发炮，话社会有声音唔准填海，又有要求处理环保、保护白海豚等问题，又要成立部门保护树木，佢就质疑政府系咪应该首先保护人先呢？尤其系保护年轻人，因为佢唔希望啲年轻人要捱二、三十年，都冇自己间屋！

哥顿仲寸爆煲呔曾呢个夕阳政府，所以佢冇再寄望煲呔曾余下任期做到啲乜嘢，反而呼吁下届特首彻底检讨土地政策，唔单止复建居屋咁简单，佢又以最近热爆嘅僭建风暴为例，向政府教路可研究系咪畀丁屋向高空或高密度发展。


文章编号: 4391ed74cfe9981689b20156dbfead8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 大公报 -  (南沙发现死亡中华白海豚) 2011-06-14 中国新闻 A16 简讯 


-----------------------------------------------------------------------------













被誉为「海上熊猫」的中华白海豚，如今数量稀少， 已濒临绝种，就连珠江口国家级中华白海豚保护区都难以 发现牠们的身影。

11 日下午，广州南沙区市民在离珠江口20 多海里远 的小虎岛附近，发现一条已经死去的白海豚。「在粤海石 化码头旁边发现，当时已经发臭了，估计死去了两三天， 刚开始也不知道是什么品种。」发现者之一的钟先生说。 随后赶到的南沙渔政工作人员证实，这就是中华白海 豚，便将其打捞上岸。死去的中华白海豚约2.5 米长，体 重约400 斤。目前，中华白海豚的尸体已被移交给广州市 水生野生动物救护中心。（中通社）


文章编号: 274659c85497bcb7b7614755ad34678e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 信报财经新闻 -  (破解三大谜团 让第三跑道起飞 张建东不怕变高铁翻版) 2011-06-14 要闻 P04 专访 黄晓南


-----------------------------------------------------------------------------













「我哋无菜园村，唔会收人块地，对海豚的影响亦有限。」机管局就机场扩建展开谘询，其中第三跑道方案涉及1362 亿元成本及650 公顷填海，机管局主席张建东接受本报专访时表示，不担心会引发大型抗争，演变成「高铁翻版」。

对于公众最关注的成本、环保和建筑期等三大疑问，他亦逐一亲身解释，务求扫清障碍，让第三跑道起飞。

成本1362 亿为最贵基建以去年物价计，第三跑道成本为862 亿元，按付款日价格则更高达1362 亿元，无论哪个数字，均让其成为开埠以来最贵基建。

「这是根据手上资料作出的最佳预测，不代表最后价钱。」张建东说，这意味造价可加也可减，有微调空间。「你可以话我吓了你先，因为唔想凼你落叠，值得与否则由公众判断。」很多市民关注，为何仅扩建一条跑道，竟贵过兴建整个赤鱲角机场的700 多亿元成本。张建东解释说，新机场的700 多亿元是以1997 年物价计算， 「若换算成今日价格，一定贵过第三跑道」。他指出，填海及兴建新跑道的成本仅400 多亿元，余额包括兴建新的客运廊及扩充捷运和行李系统等。

赤鱲角机场1989 年拍板，1997 年便启用，前后用了8 年，为何现在扩建第三跑道，按机管局推算，竟需时长达10 年？

「当时的社会和现在很不同，例如当年还未有环评条例，现在我们进行环评最少要花18 个月。

」他又表示，由于机场已在运行，因此第三跑道的施工时段是有限制。

张建东透露，机管局现时的预测，是按正常施工推算，还未计及夜晚加班，意味工程有加快的空间。「我们会观察未来几年航空需求的趋势，再评估工程的速度，若加班则难免增加成本。」

环评要求愈高造价愈贵

第三跑道最大的争议来自保育，外界担心变成高铁事件翻版。「我唔知咩叫高铁翻版！

」张建东笑说，第三跑道要填海，但毋须收地，不会引起类似菜园村的居民抗争。

对于中华白海豚等其他环保忧虑，他表示，机管局定会遵照环评委员会的要求，提出相应措施，务求令委员会满意，让方案过关。但他承认， 「委员会对环评的要求愈高，跑道成本就会愈贵」。

机管局预期，机场升降容量快将饱和，因此提出两个扩建方案，一是斥资400 多亿元，提升现有两条跑道的效能，二是兴建第三跑道。张建东强调： 「我们无预设立场，只是尽力详尽交代两个方案的优劣，在谘询期内收集公众意见，最后交由政府拍板。」他笑说，自己不负责推销任何一个方案，因此不感到压力，但新跑道若然上马，他亦很荣幸有机会参与这个「最贵基建」。

撰文：黄晓南 明天待续

第三跑道详情

建造第三条跑道及其辅助设施，估计投资额按2010 年价格计算约为862 亿元，按付款当日价格计算则为1,362 亿元若采用三跑道系统，香港国际机场到2030 年将可处理预测的需求量，即9,700 万人次旅客、890 万公吨货物，以及602,000 架次飞机起降开拓土地：在现有机场岛以北填海拓地约650 公顷，需389 亿元兴建第三条跑道、相关滑行道系统及飞行区设施，需75 亿元建停机坪及客运廊，需140 亿元扩建中场客运廊及货运停机坪，需45 亿元改建二号客运大楼，需86 亿元扩建旅客捷运系统，需42 亿元提升行李处理系统，需43 亿元扩建道路网及公众区交通设施，需42 亿元


文章编号: ea5a4c251f388cdc9803817a2ca4facb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 香港商报 -  (与其派糖不如建第三跑道) 2011-06-14 商报论坛 A07 名家指点  恒生管理学院商学院院长兼金融学教授苏伟文 


-----------------------------------------------------------------------------













两个星期前机管局发表了有关机场发展的大纲，当中就有兴建第三条跑 道的建议。机管局对这个发展大纲非常重视，上个星期就举办了一场业界的公开论 坛，笔者也是论坛讲者之一，论坛内不少论者都认为机场应该兴建第三条跑道，至 于有关环保、中华白海豚、财务安排等大众关注的议题，论坛内都有探讨，但主线 还是在赞成兴建第三条跑道。

有关应否兴建第三条跑道，笔者以为航空基建是香港的经济生命线，若果我们 任由机场跑道饱和，航空业界便因不能飞往香港，便只好选择将航班转飞其他机场 ，香港便会损失了该航班。

有人会说即使香港损失了该航班不打紧，因为香港机场已是饱和，我们还有很 多的航班可以使用。然而，这个论据是不正确的，因为在航空公司的营运上，不是 可以随便更改航班设计，当中涉及航权、航道、国际领空、城际飞航管制等一大堆 法规问题。当机场饱和后，航空公司要转飞其他机场，一个新航权便形成了，要改 变这个航权并不容易，因为当中涉及新航权的两个机场法规，以及香港要加上战团 的法规限制，在现实上根本就很难去改变。一个接着的后果，就是原有航班因新航 班不足而损失竞争力，慢慢亦会因此而萎缩。

所以业界都很清晰的表示，若果机场不能应付新的需求，机场不但不能保持原 有的生意，反而会因损失新生意而令旧生意下降。一个时常被人忽略的事实是，香 港机场是联系着各种行业的生命共同体：一个成功的环球金融中心不可能没有一个 举足轻重的机场，而国际城市的共通点，就是其机场也是一个国际航空枢纽。对香 港来说，机场不单可以创造就业，而且更会带来衍生行业，对香港的经济极为重要 。

说回引文中的论坛，笔者特别要提到中文大学荣休地理学讲座教授杨汝万教授 的意见。杨教授学术地位尊崇，在中文大学退休后仍不时为香港出谋献策，是一个 德高望重的学者。现时不时有声音说机场第三条跑道造价太高，不值得花这个钱， 但杨教授在论坛中就一针见血的指出，过去数年香港政府在预算案中派糖加起来累 计已有2000亿元，这些派糖的资源，足够用来兴建第三条跑道有余，与其将宝贵的 财政资源不问效果的派出去，不如将之用在有用的基建，使香港的后代可以有更好 的发展。杨教授的见解确是真知灼见，笔者完全同意。机管局在第三条跑道的融资 安排上还未有定案，其中的一个重要考虑就是造价，即使将来的经济效应很大，但 高昂的造价却是需要详细考虑。

所以在笔者的角度看，政府与其再大幅派糖来讨好群众，不如用来支持兴建第 三条跑道，政府可以用注资、低息借贷、贷款保证、减收机管局的股息等方案来协 助第三条跑道的兴建，好使香港的发展可以持续。 苏伟文教授主要研究兴趣为国际金融、金融市场及公司管治，在国际著名财务 会议及期刊已发表多篇论文，并著有七书。苏教授亦积极参与社会服务，现任公职 包括：中央政策组非全职顾问、房屋委员会委员、方便营商谘询委员会委员、能源 谘询委员会委员、债券市场发展谘询委员会委员、律师纪律审裁团业外委员。


文章编号: c3ec0e1632fa9c97ff650ec38c58872e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 文汇报 -  (中华白海豚 死在广州码头上) 2011-06-14 中国新闻 A26  


-----------------------------------------------------------------------------













　据《广州日报》13日报道 国家一级保护动物中华白海豚被誉为「海上熊猫」，数量稀少，已濒临绝种。珠江口国家级中华白海豚保护区都难以发现它们的身影。前日，广州南沙区市民却在小虎岛附近江面发现一条死去中华白海豚，此处并非白海豚生存区域。广州水生野生动物救护中心已介入调查。

港回归吉祥物 死亡原因不详

　中华白海豚是世界上七十八种鲸类品种之一，国家一级保护动物，目前数量已十分稀少，曾被选为1997年香港回归庆祝活动的吉祥物。

　「在粤海石化码头旁边发现，当时已经发臭了。」发现者之一的钟先生说。死去的中华白海豚约2.5米长，体重约400斤。

　目前，中华白海豚的尸体已被移交给广州市水生野生动物救护中心。

　广州市水生野生动物救护中心相关负责人介绍，这是一条成年的中华白海豚，可能是受到某种刺激，离开了群体，从珠江口误入了珠江水道，体表没有发现有伤口，但具体的死亡原因还不清楚，有待进一步解剖分析。


文章编号: 380ed7f488f627608a41bb4ed0f875d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 香港经济日报 -  (回归吉祥物 寓意中港团圆) 2011-06-13 城市热点 A28  


-----------------------------------------------------------------------------













　　中华白海豚何会成为香港回归吉祥物？原来当初作出建议的是96年出任「香港各界庆祝回归委员会」（下称庆委会）主席、已故港区人大邬维庸医生，而协力的还有下届特首黑马人选、庆委会副主席范徐丽泰。

庆委会邬维庸建议 范太协力

　　事实上，拣选白海豚成吉祥物，甚具香港回归内地的政治意味。邬维庸当时解释，白豚经常三五成群出没，或母子同游，形影不离，充分表现白海豚的强烈家族依恋性，而且每年都会游回珠三角洲等地繁殖后代，寓意团圆。

　　中华白海豚当年更成为庆祝回归的庆委会会徽主角，一系列的回归纪念品都有其踪影，甚至巴士和电车的庆回归广告都是以中华白海豚为主。这吉祥物当年亦曾带来不少收益，回归纪念品都用上海豚标记，而最值钱的包括以金属镀银铸造的5,000个白海豚纪念座，每个售1,997元，为庆委会增添不少经费。

　　不过，吉祥物并非一直吉人天相。96年上半年，港发现有10条白海豚搁浅，渔护署对当中9条检验，确定其中一条是被渔网捕捉而溺毙；其余8条则因尸身严重腐烂而无法确定死因，政府因而指没证据显示，海豚死亡率与机场等基建有关。

相关文章: 裙脚仔+大麻成 白海豚悲歌　受累基建填海 延续后代有难度


文章编号: ff3244ae9c41636221fe50d82fd6d6b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 东方日报 -  (指点江山：反建理由不值一驳) 2011-06-13 龙门阵 A40 指点江山  刘梦熊 


-----------------------------------------------------------------------------













前日机场管理局就兴建第三条跑道举行首场公众论坛谘询民意，一小撮「环保分子」前往「踩场」捣乱，狂指填海建新跑道破坏环境及海洋生态，不停叫嚣，打断支持建新跑道的台上嘉宾发言，场面一度混乱，甚至机管局负责人离场时，滋事分子公然围堵「追击」，须劳烦保安人员「护驾」。

香港是自由社会，无论对兴建第三条跑道支持或反对，都应和平、理性表达意见，「我虽然不同意你的见解，但誓死保卫你发表自己意见的权利」，这才是民主风范。日前「环保分子」的张狂所为，与暴民政治何异！

「环保分子」无视本港空运的客流、货流增长，已令现有两条跑道在未来几年将达到使用率饱和点的前景，也忽略邻近地区机场增建新跑道对本港构成的竞争威胁，「一叶障眼，不识泰山」，有意无意在破坏香港社会经济发展，损害社会整体利益，不能因为打着「环保」旗号就以为「大晒」，以为有多「正义」！

「环保分子」以「增加二氧化碳排放量」作为反对兴建第三条跑道的理由，按照此逻辑，回归前港英排山倒海推行「玫瑰园计划」建设大屿山机场、青屿干线、青马大桥、机铁快线、三号干线就没有「增加二氧化碳排放量」吗？为何当时「环保分子」又扮鹌鹑不够胆去嘈「督爷」？

至于影响中华白海豚生态，其实只有一成海豚在该区游弋，几条海豚重要抑或七百万港人福祉重要？反建理由不值一驳！

刘梦熊


文章编号: ba498c05d4358cf369e47115cb627542
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 香港经济日报 -  (裙脚仔+大麻成 白海豚悲歌　受累基建填海 延续后代有难度) 2011-06-13 城市热点 A28  王嘉嘉 


-----------------------------------------------------------------------------













　　香港搵食难，环境逼人，港人产子趋减；香港回归吉祥物中华白海豚命运也相同，幼豚比率创新低，更出现罕见的「裙脚仔」，别的出生3、4年就独自生活，裙脚仔却追着妈妈8年；而被大麻绳缠绕多年的海豚妈妈（大麻成），即使能诞下幼豚，也是夭折收场。

　　在基建与填海不断的香港水域生活，中华白海豚面对的未必是生与死的问题，而是延续后代的问题。

豚妈妈凑BB达8年 破纪录

　　「牠的背鳍前方是凹的，十几年间见牠超过50次，看着牠生仔的情况。」这只海豚编码为「N18」，但更明显的记认是牠这8年来都与牠的海豚BB形影不离。

　　海豚保育学会会长洪家耀指，海豚妈妈带幼豚生活，正常只带3至4年，但N18破纪录带着幼豚生活8年，所以索性叫牠（幼豚）「裙脚仔」。

　　洪说，本港中华白海豚近年出现两大现象，一是生育减少，正常每隔3年生一胎，但现时普遍隔4至5年才生下一胎；二是「裙脚仔」增多，跟随海豚妈妈生活的时间长了。

　　洪续指，这两现象可能互相关连，因为海豚生育力下降，由于未有下胎，所以凑着上一胎幼豚时间延长。

幼豚率不足0.5% 02年来新低

　　根据渔护署上月公布的海豚监察报告，过去1年港幼豚比率低于0.5%，创02年以来新低，显示在港出生的幼豚渐少；不过少年海豚在港比例增加，相信与一些海豚妈妈带着幼豚在港水域觅食有关。

　　洪指面对工程不断，高速船频繁往来，环境压力影响海豚生育能力。他指过去检获海豚尸体中，有3至4成是幼豚，因幼豚出世第一年的夭折率特别高。

麻绳缠母豚多年 难照顾BB

　　「大麻成」可能是近年面对「丧子」之痛的海豚妈妈之一。洪家耀说这只编码「34」的海豚，早于98年有纪录，估计牠现时约20岁。

　　08至09年，这海豚被一条大麻绳缠着，「最初可能只是一条幼绳，但绳入肉令牠的鳍长期腐烂，绳在水中依附寄生物，变得愈来愈粗。」

　　曾有段时间，有一只出生不久的幼豚跟着「大麻成」，但不久便消失了，洪相信很可能夭折了，「初生豚很少跟错妈妈的，跟得应是牠所生，正常起码跟2年，不会这么快脱离。海豚妈妈拖住条绳，拖住个仔更难上水，生活都成问题，所以BB很可能活不下去。」

　　可幸的是「大麻成」早前忽然摆脱缠绕多年的绳，重获自由，明显变得活跃「周围去」。然而一只「大麻成」甩难，还有另一只「大麻成」。洪家耀说最近见另一只海豚也被绳缠，上水显得更困难。

　　不说不知，原来本港中华白海豚大致分为两大家族，大屿山以北的一族，较为各自搵食，亦常见转同伴；相反大屿山以西一族凝聚力较强，较常见一起搵食。

　　洪家耀说，这两大家族不常往来，但也会交往，第三条跑道拟填海的范围，正是两个家族往来的通道之一，倘建跑道，恐造成生态割裂，而两家族一直各自近亲繁殖下去，亦不健康。

相关文章: 回归吉祥物 寓意中港团圆


文章编号: d6287c7541d9664e7e61022a30806297
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 大公报 -  (维护香港繁荣法治基石) 2011-06-13 大公评论 B09 宏观微观 曾渊沧


-----------------------------------------------------------------------------













香港赖以成功、繁荣的基础是什么？是法治，是资本主义，是低税制，是自由市场，是国际化。今 日的香港，一些人正在一点一滴侵蚀香港赖以成功、繁荣的基石，他们中有人是有所计划、有意图的反 对派，也有不少是无意图、胡里胡涂的天真派。今日许多人以为香港的成功是理所当然，忘记了这些成 功基石的重要性。如果香港没有守住自己一套成功的原则，前途如何？

今日的香港是繁荣的，但是 ，繁荣的基石正在动摇，一些人 或有意或无意，正在侵蚀香港赖 以成功的繁荣基石。

例子太多了：

有住在北区的家长，到超市 里惊见婴儿奶粉售光，马上打锣 打鼓地吵，要求禁止内地旅客来 香港买奶粉……

香港楼价高涨，其中不少豪客买家来自内地，经 传媒夸大炒作之后，有行政会议成员公开说应该禁止 境外人士买楼……

法制精神重在守法

港珠澳大桥正进入密锣紧鼓的筹备中，冷不防公 民党找来一名小市民控告政府，说环保报告做得不够 ，法官凭自己的价值观判政府败诉，不少人欢喜若狂 ，认为这是一场法治的大胜利……

机场管理局建议加建第三条跑道，有不少评论者 不从经济效益的角度来衡量、评论是否应该建第三条 跑道，而是说，建了第三跑道，中华白海豚少了畅泳 的地方……

香港人口老化的问题已经摆在眼前，可是，社会 上出现最大的声音是，要求特区政府推行西方国家已 经推行了许多年，问题百出，正想放弃而无法放弃的 全民退休保障计划（Pay as you go）的系统，这个 制度已经被西方经济学家、有识之士讥讽为庞氏骗局 。但是，香港的某些社会学家，反对派政客津津有味 的努力推销，更不断地自吹自擂说这是全民共识的伟 大计划……

今日香港，人人高谈法治，但是，却不知道真正 的法治精神是守法。近日来闹得满城风雨的僭建问题 是最佳例子。有人竟然建议：既然这么多人犯法，不 如搞一次特赦，将所有的犯法行为合法化…… 在城市的冷气房中长大的香港青年，偶尔到农村 住了两天，感到心旷神怡，回到城市，变成一名反文 明、反开发、反发展的青年，他们誓死保卫菜园村， 反对建高铁、反对建高楼，反对填海，反对开发郊外 农地，反对市区重建，任由市区旧楼倒塌 ……

贫富悬殊是社会不稳定的根源。历史上 ，内地搞过革命，充公有钱人的资产再重新 分配，结果出现吃大锅饭，做也三十六、不 做也三十六的问题，才出现邓小平的改革开 放。西方社会则以大量的政府福利来解决贫 富悬殊问题，但是，结果也很明显，今日西 方国家由盛而衰的根源之一就是过度的社会 福利。内地试过又放弃，西方国家试过，知 道问题多多，但是，想放弃、脱身，谈何容 易。可是，今日香港整个社会，要求大幅增 加社会福利的声音肯定是最大声，他们对西 方国家盛极而衰的现象视若无睹。

「声大够恶」危害社会

今日的香港，一些人正在一点一滴破坏 香港赖以成功、繁荣的基石，他们中有人是 有所计划、有意图的反对派，也有不少是无 意图、胡里胡涂的天真派。其中最惊人的例 子莫过于特区政府中的一位问责局长竟然公 开说，她之所以选择当官是因为商场很可怕 、很黑暗、商人很奸……特区政府中竟然会出现一位 认为满街商人皆奸商的高官。

香港赖以成功、繁荣的基础是什么？

是法治，是资本主义，是低税制，是自由市场， 是国际化。

我佩服当年香港基本法起草委员们的先见，上述 香港赖以成功、繁荣的因素大部分已经写入基本法， 只是许许多多香港人不明白法治的最基本要求是人人 该自觉自动的守法。今日的香港，不但守法的精神被 削弱，更兴起一股挑战法律的潮流。

以前，香港有「长毛」梁国雄式的抗议秀，他的 行为说白了是政治秀，是在电视台摄录机前的表演罢 了，电视台的记者收工后他也「收工」了。可是，在 今日搞野猫式抗议的一些年轻人的眼中，梁国雄是 「out」了，落后了。今日的一些年轻人以犯法为荣 ，以挑战法律为荣。

香港寸土尺金，人人贪图居所多一些地方用，僭 建一事历史已久。穷人僭建，富人也僭建，高官、议 员人人僭建，政治敏感度较高的政治人物一被传媒揭 发僭建，也乖乖地马上自己拆除僭建。但是，仍然有 人在大声抗议说：满街皆僭建，为什么我要第一个拆 掉僭建物？更有负责执法的屋宇署署长的家也被质疑 僭建而不承认。香港的法治精神已被削弱，取代的是 「声大够恶」。

自由市场必须紧守

香港是个弹丸小地，凭什么成为国际大城市？ 凭的就是资本主义，低税制与自由市场，这是吸 引资金、人才的不二法门。可惜，今日许多人以为香 港的成功是理所当然，忘记了这些成功基石的重要性 。今日的香港越来越「左倾」，不少人要求香港政府 学习内地的做法，这包括限制外地居民买楼，直接干 预银行的贷款……这些人忘了如果香港真的与内地其 他城市一模一样，香港人凭什么拿比内地工人高好几 倍的工资？

中国是个十三亿人口的大国，国情复杂。内地实 行社会主义制度，因此有中国式的社会主义出现，政 府不断地摸着石头过河，在社会主义、资本主义、自 由市场、规划经济间寻求平衡，以养活、照顾十三亿 人口。香港有七百万人，一千平方公里的土地，工资 水平比内地高许多，如果香港没有守住自己一套成功 的原则，前途如何？

作者为城市大学副教授，博士


文章编号: 658756f43e99bd95e80a715a552fef25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 文汇报 -  (公众论坛撑加建跑道保竞争) 2011-06-12 香港新闻 A13  


-----------------------------------------------------------------------------













　香港文汇报讯（记者　罗敬文）机场管理局提出斥资逾千亿元兴建第3条跑道，以满足2030年航空需求。机管局昨日举办公众论坛，并邀来多位「重量级」嘉宾，论证加建跑道可提升香港竞争力，更可为香港带来巨额经济效益；否则机场饱和后，香港经济发展势必萎缩，航空枢纽地位不保。

　料跑道使用率2015饱和

　自从机管局提出兴建香港史上工程造价最高的机场第3条跑道建议后，公众讨论热烈。机管局昨日举办首场公众论坛，收集市民意见。而获邀的多位嘉宾一致支持机管局加建跑道的方案。香港航空公司代表协会副主席吴祖献表示，目前跑道使用率已达85%，预料2015年至2020年将会饱和，有需要加建跑道，否则本港航空地位将被周边地方取替，4大经济支柱发展亦面临收缩困局。

　旅议会忧饱和窒碍旅业

　香港付货人委员会主席林宣武表示，香港6小时航空航程已覆盖全球半数人口，要维持货运枢纽地位，本港需要加建跑道，确保有足够航班升降时段，以免因延误使商机流失至周边机场，物流业受损。旅游业议会主席胡兆英表示，机场即将饱和，势必令航班延误或未能开办新航线，影响旅游业发展。

　新填海技术减损坏环境

　香港中文大学经济系讲座教授廖柏伟表示，当年兴建新机场，亦极具争议性。如果当年未能成事，只沿用启德机场的单跑道设计，目前香港航班升降量或要被迫减半。

　至于填海带来的环境问题，莫特麦克唐纳环境部董事王施嘉认为，填海区并非中华白海豚栖息地；工程又采用新填海技术，毋须开挖海床，可减少对环境的影响。


文章编号: d6897e310fb459f374d6dea8de93a92a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 东方日报 -  (第三跑道论坛 团体踩场) 2011-06-12 港闻 A24  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】新机场兴建第三条跑道的建议引起争论，机场管理局昨举行首场公众论坛谘询民意，遇到反对建议的环保团体及社交网站群组「踩场」，怒轰填海建新跑道破坏环境及海洋生态，更不时打断支持建新跑道的台上嘉宾发言，场面一度混乱。

环保团体成员不时大声反驳台上嘉宾发言。 （霍振锋摄）

炮轰假谘询

环保触觉三名成员在论坛开始前，在场外拉起横额，主席谭凯邦指新机场自九八年启用至去年为止，约有三百零七万班航机升降，共排放二亿七千六百万吨二氧化碳，需七千三百个香港面积的树林以一年时间才能吸收，「之前的二氧化碳旧债未清，新债（新跑道）免问，填海起新跑道好影响中华白海豚生态。」他又批评机管局近日的广告宣传、论坛邀请发言的嘉宾均一面倒支持建新跑道，批评是「假谘询」。

论坛上，获邀于台上发言的旅游、航空、物流业界代表均支持兴建第三条跑道，以保持机场竞争力，又指内地、曼谷、首尔机场正增建跑道，本港应急起直追。谭凯邦与同样反对建新跑道的社交网站群组「机场发展关注网络」多名成员，则不时大声反驳嘉宾论点，多次扰攘，需在场保安调停。

机管局机场运行执行总监伍翘楚承诺，若落实建第三条跑道，会致力减低对环境破坏。但有马湾居民于台下发言时指飞机噪音掩盖电视机声浪，令玻璃窗震动，反对再建新跑道增加噪音。

论坛结束后，伍翘楚离场时遇到反对人士「追击」表达意见，需由保安人员协助离开。


文章编号: e8873fd4ea31b19c3c3f2f1d89bbb951
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 信报财经新闻 -  (多党支持建第三跑道) 2011-06-11 金融 P08  


-----------------------------------------------------------------------------













立法会昨天举行特别会议讨论机场扩建第三条跑道，多个政党议员反应正面，但关注环保及成本问题。运输及房屋局局长郑汝桦表示，一旦落实兴建第三跑道，当局将严格控制成本，工程亦必定遵守环境评估法例。

关注成本及环保问题

民主党甘乃威在经济发展事务委员会特别会议上指出，香港有必要兴建第三跑道，以免经济发展受阻，但他批评当局没有详细交代对环境的影响。

社民连陈伟业指出，没有人会质疑第三跑道对本港经济的重要性，但市民关注中华白海豚、噪音和成本等三大问题，他呼吁政府尽快解释疑虑，以免工程被迫搁置。

机场管理局总裁许汉忠表示，工程将采用较环保的新式填海方法，额外增加约150 亿元成本；他相信，随着飞机技术水平提升，新跑道建成时的嘈音水平将降低。

郑汝桦指出，机管局已进行了初步环评，将来开展工程时，亦必定会遵守届时的环评法例。


文章编号: 7b8d06e744d901705eadb93c6d3d8c58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 成报 -  (机场第三条跑道将严控成本) 2011-06-11 港闻 A11  


-----------------------------------------------------------------------------













　　【记者陈锦辉报道】机场管理局提出兴建第三条跑道方案，「埋单」计算需1,362亿，并影响到附近的中华白海豚。运输及房屋局局长郑汝桦表示，留意到外界关注新跑道的造价及带来的环境问题，强调有关报价只是初步预测，工程展开后会严控成本，并待公众决定最终方案后，才作详细的环境评估。

　　立法会经济发展事务委员会昨讨论《机场2030规划大纲》，郑汝桦表示，留意到规划大刚公布后，外界关注第三条跑道的造价及造成的环境问题，重申造价是初步预测，当落实工程后将严控成本，强调环保及基建未必处于对立位置，目前应先决定是否兴建新跑道，才进行详细的环境评估：「我哋觉得负责任啲嘅方法，系先问咗啲原则性嘅问题，即系大家觉得香港作为航空嘅枢纽，我地将来竞争力嘅定位系点。」她又称，机管局在年底向政府提交建议后，政府会就详细设计、融资方案和环评工作进行谘询。

多名议员支持兴建

　　多名议员均支持兴建第三条跑道，自由党方刚指，发展航空业对本港零售餐饮业很重要，社会不应该只为环保问题，障碍经济向前发展。不过民主党刘慧卿表示，有人指机管局及政府并无兑现当初兴建机场时，对环保方面的承诺，尤其是对白海豚的影响。

　　机管局解释，兴建新跑道的方案，已避开最影响生态的区域。机管局行政总裁许汉忠称，兴建第三条跑道需要填海650公顷，而采用较环保深层水泥拌合法填海，造价较传统填海方法高90亿元，但无论最终采用哪个方案，机管局都有资金缺口需要填补。


文章编号: d93f0a70c883ae002e1ed8c11096795a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 成报 -  (刘慧卿表示，有人指机管局及政府并无兑现当初兴建机场时，对环保) 2011-06-11    刘慧卿


-----------------------------------------------------------------------------













不过民主党刘慧卿表示，有人指机管局及政府并无兑现当初兴建机场时，对环保方面的承诺，尤其是对白海豚的影响。


文章编号: a8f8a1286859978833dfe7cba529f439
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 明报 -  (机管局：建短跑道只悭30 亿) 2011-06-11 港闻 A16  


-----------------------------------------------------------------------------













【明报专讯】立法会昨讨论《香港国际机场2030 规划大纲》，对于有学者建议，当局应考虑增建较 短跑道，机管局首次表明，改建较短跑道只能缩减 50 公顷填海范围及减30 亿元造价，而且日后北跑 道需要关闭1 年半进行提升工程，仅建短跑道或影 响机场整体运作。有议员要求当局公开9 份顾问报 告的资料，甚至先做有关中华白海豚的研究。

只能缩50 公顷填海范围

昨日召开的经济事务委员会会议，只得自由党、 经济动力表明支持增建第三条跑道方案，其他党派 议员持开放态度，指会再谘询专家及团体意见决 定。其中，公民党汤家骅直言，维持双跑道方案几 乎不在考虑之列，但认为当局可考虑专家意见，即 增建较短的跑道及缩窄跑道间的距离。

不过，机管局行政总裁许汉忠表明，3800 米的长 跑道方案最理想，因为即使是建2800 米短跑道， 只能从现时建议的650 公顷填海缩减50 公顷，另减 少约30 亿元费用，占填海费用380 亿元不足一成。 他又说，因为增建跑道，现行北跑道亦有需要关闭 1 年半进行提升工程，如只建短跑道，届时便只得 一长一短跑道，会对机场整体运作有影响。

议员促研对白海豚影响

除了造价问题，议员亦关注工程对环境影响。民 主党李永达认为，政府应考虑禁止高嘈音航机来 港。人民力量陈伟业说，客机距离屯门黄金海岸一 带的高度只得5000 至6000 米，担心增建跑道会令 情况恶化，而且当局有曾为树蛙而放弃兴建大蚝湾 来往梅窝的道路计划前科，故认为当局应先进行有 关工程对中华白海豚的研究，以免浪费资源。公民 党陈淑庄更要求，当局应公开9 份已完成的顾问报 告，以作参考讨论。

运输及房屋局长郑汝桦表示，现时的讨论只希望 先得出方向性，若决定增建跑道，当局下一步会再 做详细研究，确保符合要求。她又说，因顾问研究 报告或出现不断修改情况，故要先整理，尽量提供 予立法会。


文章编号: e52c14304be5ec70f13aec589a47430a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 信报财经新闻 -  (陈伟业指出，没有人会质疑第三跑道对本港经济的重要性，但市民关注) 2011-06-11    陈伟业


-----------------------------------------------------------------------------













社民连陈伟业指出，没有人会质疑第三跑道对本港经济的重要性，但市民关注中华白海豚、噪音和成本等三大问题，他呼吁政府尽快解释疑虑，以免工程被迫搁置。


文章编号: 7748b5a700b243a1d4b6ba440e33a38d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 新报 -  (只应海豚避大桥) 2011-06-11 名笔荟 C08 细说深语 刘易庆


-----------------------------------------------------------------------------













兴建港珠澳大桥，关乎珠三角共荣大计，大兴土木难免做成环境破坏，凡事有利皆有弊，所以必须权衡轻重，然后最终来作取舍。

有环保人士认为，兴建港、珠、澳大桥，填海所及，势必令生活在有关海域的中华白海豚被赶绝，因此振臂高呼要保护中华白海豚，叫停兴建港珠澳大桥。

为了保护数十条白海豚，断送珠三角几千万人的前途美景，无论道理还是人情，都是站不住脚，类似因小失大的故事，可见于孔子驾车避小童城池的一段典故：

春秋时代，有一个神童名叫项橐（橐，音拓），天生奇慧，当他七岁时，结伴在路上玩筑城游戏，土城筑好后，适逢孔子所乘坐的马车路过，孔子对项橐说：「何不避车？」

项橐答道：「昔闻圣人有言，上知天文，下知地理，中和人情，从古至今，只闻车避城，岂闻城避车？」

好一句「只闻车避城，岂闻城避车？」换上今日的港珠澳大桥争议事件，同样道理，只闻海豚避大桥，岂闻大桥避海豚！

孔子一时无辞以对，就命马车绕道避城，并对他说：「你年虽小，知事甚大。」

ahtoboy@sinaman.com


文章编号: 67e18953f2a91c3decb54c2a43808b75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 新报 -  (郑汝桦：订定机场发展刻不容缓) 2011-06-11 港闻 A04  


-----------------------------------------------------------------------------













【新报讯】立法会一个委员会讨论机场兴建第三条跑道的问题，运输及房屋局长郑汝桦重申，订定机场未来发展方向是刻不容缓，决定发展方向后，将会进行详细的环境评估。有议员担心，政府和机管局会否兑现在环保上的承诺。

落实后将严控成本

在立法会经济发展事务委员会上，自由党方刚指，发展航空业对本港零售餐饮业很重要，不应该只为环保问题，障碍经济向前发展。民主党议员刘慧卿质疑政府和机管局会否兑现在环保上的承诺，尤其是对白海豚的影响。

郑汝桦表示，赤鱲角机场使用率将于2020年饱和，为保持本港航空枢纽地位，订定未来发展方向是刻不容缓。她说，在机管局的规划大纲公布后，留意到外界关注造价及环境问题。她说，工程的造价是初步预测，当落实工程后将严控成本，又表示环保及基建未必处于对立位置，认为可于保护环境的大前提作发展，工程亦必定遵守当时环境评估的法例。


文章编号: e85df07015a1fcb8c4ff00df742f262e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 明报 -  (蝉不一定会叫 大帽山下环回蝉曲) 2011-06-11 周末好生活 D02,D03 生态之星蝉 李佩雯


-----------------------------------------------------------------------------













你或许未见过蝉的真身，但一定听过其 响亮叫声，特别是踏入夏季，走到郊 外，甚至坐在家中，也会听到蝉的响亮鸣叫， 提醒你夏季来临。蝉给人的印象，其貌不扬， 有些品种甚至有点吓人，这只说对了一半，因 为有些蝉的样貌令人刮目相看，更意想不到的 是，牠们大部分是哑巴，一辈子都在默默无声 中度过。文：李佩雯 图：陈淑安、蝉相片由受访者提供

「蝉，不一定会鸣叫。」香港昆虫学会会长饶戈，访问 开始时的第一句话。

我们从小到大认知的蝉，就是会鸣叫，他解释： 「香港 人对生物的认识，大多受小学常识科影响，课本上的蝉都 是会发声的昆虫。实情是，香港大约有200 多种蝉，当中只 有10 多种会鸣叫，其余的都是无声地度过一辈子；而那10 多种会鸣叫的蝉当中，只有雄性会鸣叫。」

港200 种蝉仅10 种鸣叫

蝉是非常普遍的昆虫，从3 月到12 月都可以听到蝉声， 特别是每到夏季，是最多品种出现的季节，走到郊外，牠 们的响亮叫声无处不在，有时更会一起大合奏。这种熟悉 的声音，陪伴我们成长，虽然有时颇为吵耳，但也充满生 命力，为四周环境带来生气。

这位大自然的音乐家，分类学上属于同翅目的昆虫，包 括蝉和蚜虫等昆虫，各成员样貌虽然南辕北辙，但口器均 为刺吸式，长于头部下方，像一支针般刺入植物吸食汁 液。蝉类别中可再细分为蝉科、角蝉科、沫蝉科、叶蝉 科、象蜡蝉科、广蜡蝉科、蛾蜡蝉科、蜡蝉科、瓢蜡蝉科 等。我们认识会发声的蝉，属于蝉科类。

昆虫无处不在，要欣赏牠们，可 到牠们郊外的家拜访。有草的地 方有蟋蟀草蜢、有花的地方有蝶和 蜂、有水的地方有蜻蜓豆娘、有树的 地方有蝉。不管地方远或近，只要没 有太多人为破坏和修饰，不难看到昆 虫自由自在地生活。

香港昆虫学会会长饶戈今次推 介的扶轮公园，始建于1975 年， 位于大帽山山麓，属于大帽山郊 野公园范围。扶轮公园设有自然 教育径、远足研习径，方便不同 人士体验远足之乐，饶戈曾在此 看过不同品种的蝉。我们先走自 然教育径，从扶轮公园烧烤区起 步，初段经过的天然林环境较阴 暗，及后是人工植林。蝉鸣已经 像环回立体声般围绕耳边，响亮 非常， 要在树林中找出细小的 蝉，除了讲求敏锐观察力，蝉鸣 是重要的线索，听牠们的声音来 源， 再从那方向寻找， 事半功 倍。

小心「中弹」寻蝉要闭口

大家举头寻找蝉踪时，饶戈着 我们合上口， 「有些蝉在飞行时 会排泄，我们称之为蝉雨，不想 中招，合上口为妙。」曾中招的 他，说罢即合上口继续搜寻。

我们在林中留意着每一棵树 木，突然饶戈停下脚步似有所发 现，我们从他的视线方向看，原 来有两只蝉蜕留在树上， 「这是 广东洁蝉的蝉蜕。」他补充： 「蝉的羽化过程多在夜晚进行， 直击蝉羽化，你会惊叹大自然的 奇妙，有机会一定要看看。」往 后，我们改到大帽山道向上走， 路边的毛稔植物附着如清洁剂的 泡沫，原来这是沫蝉类若虫的杰 作，牠们生产泡来裹覆身体保护 自己。

观察不同种类蝉的习性，你会 发现牠们聪明有趣，个子小小的 蝉， 为何能有这样的智慧和技 能？

蝉不会结蛹

昆虫的演化过程可分为 「完全变态」和「不完全 变态」两种， 「完全变 态」的昆虫包括蝴蝶和飞 蛾等，由卵孵化成幼虫， 再化为「蛹」，最后羽化 「成虫」； 「不完全变 态」昆虫， 由卵变为幼 虫，然后直接发展成「成 虫」，如蝉及蜻蜓。

我会鸣叫

本地歌唱家：别嫌我嘈吵

斑蝉黄斑点黑侠

（学名：Gaeana maculata，蝉科） 「我是每年最早出现的品种，你们早在3 月 中已可听见我的鸣叫声，约5 月便消失。我 的特征是黑色的翅膀中有一点点黄斑。」

公园常见

斑蝉是常见品种，郊野或市区内的公园不难 发现其踪影。

蚱蝉洪亮大声公

（学名：Cryptotympana sp.，蝉科） 「我是本地体型最大的蝉，体长约5 厘 米，也是叫声最响亮的一种。」

洪亮叫声

样子不太讨好的蚱蝉，鸣叫声洪亮，可达 82 分贝，与柴油火车在附近经过相若。

安蝉绿色三眼仔

（学名：Chremistica ochracea，蝉科） 「我全身翠绿色，额上三只单眼显而易见， 我的声音也甚为嘹亮。」

隐身绿野

如在绿油油环境下找安蝉，要落足 眼力。

我不会叫

文静可人儿：无言的美丽

眼纹疏广蜡蝉美丽误会

（学名：Euricania ocellus，广蜡蝉科） 「我是否像蝴蝶多于蝉？我的翅膀特别 巨大，呈透明，翅上有像眼睛的纹路， 作用是吓退敌人。」

翅膀「长眼」

眼纹疏广蜡蝉令人一见难忘。

彩蛾蜡蝉雪白Q 太郎

（学名：Cerynia maria，蛾蜡蝉科） 「我们蛾蜡蝉科的蝉，翅膀阔大，翅膀两侧呈 直角状，我的身体覆有白色蜡质，全身白色的 我，翅膀有黑色横间，粉红色『眼睛』，有人说 我的样子令人 联想到日本 卡通《Q 太 郎》。」

样子可爱

白雪雪的彩蛾蜡蝉，样子可爱，容易辨认。

高山锯角蝉头上长翼

（学名：Pantaleon montifer，角蝉科） 「我是香港的特有品种，自1851 年被命名之后，再没有 人见过我的踪影，直至2008 年才再被发现。我的样子趣 怪，头上长有像角的东西，使我显得与其他蝉不同，今 年5 月初，国际学术期刊 《自然》（Nature） 刊登的研究报告指 出， 这一对像角 的东西， 其实是 翼状翅膀（ 第三 对翅膀），经2 亿 年演化淘汰后， 又重新长回来。 在梧桐寨、大埔 滘及牛押山也有 机会看见我。」

香港独有

香港特有品种高山锯角蝉，曾消失一段时间。

东方丽沫蝉小时爱吹泡

（学名：Cosmoscarta heros，沫蝉科） 「我们沫蝉科若虫擅长把自己弄致『一镬泡』，因此，别人 也称我们为『吹泡蝉』。我们每天也会吸食植物汁液，多余 的汁液会由肛门排出，混合第七、八腹节分泌出来的黏 液，透过腹部不停蠕动，便 能产生泡沫裹覆全身。 这个『防护罩』既 能防止骚扰，也能 湿润身体。」

泡沫防护罩

东方丽沫蝉若虫在毛稔上寄 生，制造泡沫。

我会鸣叫

红蝉自然界情歌王

成虫活跃季节：5 至12 月

可见程度：容易

（学名：Huechys sanguinea，蝉科）

我属蝉科类，在香港郊外环境常会见到我，与我一样懂 得发声的还有安蝉、蚱蝉、草蝉及斑蝉等，直至12 月初你们 仍会见到我，身形比较修长，拥有黑色翅膀和红色的腹部，最爱 在黄牛木上吸啜树汁。

成虫活数周完成繁衍使命

作为蝉科的雄蝉，发声吸引雌性是我们的本能，能够发出声响，要拜腹部 的发音构造所赐。我们成虫的寿命短暂，你现在看见我，下一个月我已离开 世上。虽然成虫只有一个月左右寿命，但其实我们已活了好几年，缘由要由 我们的成长过程说起。

雌性交配后，以产卵管插进植物的枝条，在内里产卵。孵出的若虫会从枝条 掉落地面，并在土表上挖洞穴居，我们要在不见天日的泥土里住上好几年时 间，有的外国品种甚至要住上17 年之久。经过无数次脱皮后成为终龄若虫，终 于在一个晚上，我们从泥土中爬上树干，准备羽化。我们的羽化过程很精彩：首 先，终龄若虫背部中央出现裂缝，头胸部先向外伸出，腹部末端仍留在蝉壳中， 休息一会后，足抓着蝉壳将腹部拉出，体液慢慢注入翅脉，本来皱成一团的翅膀 伸展开来，本来满身污泥的我，脱胎换骨，以一个新姿态活在这个世上。再过数 十分钟后，翅膀变得又薄又透，体色渐浓，待蝉壳硬化后，我们便能振翅高飞。

成为成虫后，我们的寿命只有三数周，所以急于鸣叫吸引雌性交配，若遇上情 投意合的对象，牠会主动飞到我身旁，交配后的我，很快便死亡，我们一生最重 要的任务，就是找到另一半留下后代。

求偶警戒攻击叫声不同

说说我们的样子，从前面看我的头部，首先看到许多横纹，那叫作额， 额下伸出的管状物，就是我的嘴。我们会用坚硬的口器，插入树皮缝隙 中，然后吸食树汁，多余的水分从尾部排出，因而被你们认为是「撒 尿」。

一般蝉科的雄蝉具有鼓膜发音器，在不同状态下，我们的鸣叫 声也有不同，包括警戒声、攻击声、求偶声、交配声等等， 而不同品种的蝉，求偶鸣叫声也有不同，好让雌性能辨 认我们的身分。我们拥有坚固的翅膀，飞行快而灵 活，主要以前翅的力量带动飞行，我们大部分 时间都停栖在植物上。

如何发声？

雄蝉的发音器位于部腹部，由2 条粗壮的V 形肌肉 （发音肌）、发音的鼓膜、增强音量的共鸣室等部分组 成。V 形发音肌两端连接鼓膜，鼓膜能配合发音肌的收 缩，高速振动产生声音，声音经过共鸣室后被扩大，再 由腹瓣及腹部运动，调节音调及音量。

我不会叫

龙眼鸡专一「长鼻子」

成虫活跃季节：全年

可见程度：容易

（学名：Fulgora candelaria，蜡蝉科）

我叫龙眼鸡，可是与鸡没有丁点关系，很 多人都见过我，说我样子可爱，但大多数人也 不知道，我的真正身分是蝉，只是我不会鸣 叫。我又名长吻白蜡虫， 英文名是Lantern Fly，为什么呢？据说我部分海外兄弟腹部有 发光的寄生虫，在夜晚飞行时，就像有个小 灯笼在飞，也有人说是因我的「鼻」尖 颜色鲜艳，人们以为会发光。我的 「鼻子」不是鼻子来的，只是 长而弯的头部突出物，它成了我有趣的标记 之一。我一身红绿交集，更带有黄斑，一见难 忘，我善跳能飞，一旦受惊，就会迅速弹跳飞 逃，所以希望你们不要对我过分热情。 我们经常在龙眼、荔枝、乌桕、山乌桕 的树干上出现，如果选定了一棵树，就 会世世代代住在同一棵树上。很多时， 我会和其他龙眼鸡一起出现， 数只至十数只不等。

小知识

昆虫用腹部呼吸

人类用肺部呼吸、鱼类用鳃呼吸，那 么昆虫是怎样呼吸的呢？

部分昆虫是透过腹部的气孔进行气体 交换来呼吸。一般昆虫腹部有10 对气 孔，当腹部扩张时，前端4 对气孔开启吸 气，而其余6 对气孔关闭；当腹部压缩 时，上述两组气孔的开闭动作相反，前 端4 对气孔关闭，后端6 对气孔开启排 气。但气流方向不是每种昆虫都一样， 有些会用前端气孔排气，后端气孔吸 气。昆虫就是这样透过一开一关气孔来 呼吸，将能量送至昆虫身体各部分器 官。

野外观察注意

听声辨蝉踪

1. 听声辨认牠们的方向

2. 牠们长时间停留在一棵树上，从声响得知大约位 置后，细心观察

3. 成虫多停在嫩枝上，因嫩枝树皮相对较薄，牠们 容易吸食植物汁液

4. 若看到若虫停在树上不动，表示牠要开始羽化， 请保持安静，不要用手触碰

5. 昏暗天色前来，必须带备手电筒，若在洞口发现 若虫，可在附近安静观察

6. 以微距模式拍摄昆虫时，尽量以较小光圈以取得 较大景深，快门速度要足够，必要时提高相机的 感光度（ISO）

保育点子

小昆虫化身保育大使

香港只有小部分珍稀昆虫得到法例保 障，更多昆虫既非生活在受保护的郊野公 园范围，也非珍稀品种，但这不代表牠们 不值得保护。

饶戈认为，立例以外，教育是一个好方 法： 「因为认识，才会珍惜。政府可以多 办推广昆虫的活动，以蝉为例，让市民选 出喜欢的蝉，然后对牠多作介绍，甚至让 牠成为保护植林的推广大使，不但能使市 民多认识蝉，同时间带出保护植林的信 息，犹如中华白海豚，牠提醒了我们要保 护海洋。」

伸延阅读

香港昆虫图鉴

由饶戈编著，香港鳞翅目学及野外动向联合 出版，《香港昆虫图鉴》记录了560 种香港 昆虫，图解昆虫的结构、习性、生态、生命 史及与人类关系，内有2000 多张昆虫生态 照片，当中包括蝉类

图书馆索书号：387.71391 8453

台湾赏蝉图鉴

台湾作者陈振祥，花了8 年时间在野外观察、拍摄和录音，书中辑 录台湾52 种蝉的生态资料及图片，简述蝉声的生态意义、蝉的生 活史等，随书附有41 种蝉声的光碟

图书馆索书号：387.712 7553（参考图书馆）

蝉

网页图文并茂略述蝉的羽化过程

www.htps.tn.edu.tw/res/insects/cicad/cicad.htm

点样去

荃湾港铁站 大河道天桥 乘九巴51 号，车程约22 分钟，$8.1 郊野公园站 步行约10 分钟 扶轮公园

若虫孵化

斑带丽沫蝉（学名： Cosmoscarta bispecularis） 初龄若虫，刚从卵孵 化出来。

若虫找地盘

图为蚱蝉若虫从泥土中爬出 来寻找合适地方羽化。

破壳羽化

刚羽化的红蝉颜色鲜艳， 右边为其蝉蜕。

「化身」树皮

龙眼鸡若虫与成虫样子有天壤之别，若虫有良好保 护色，走在树干上，几乎与树皮一模一样，要找到 牠，一定要落足眼力。

穿越树林

扶轮公园的自然教育径及远足研习径，周遭有树林包围，饶戈曾在此看到多个蝉类品种。

环境清幽

大帽山扶轮公园，环境清幽宁静。

古代时钟

大帽山远足研习径设有一个古代测时仪器日晷（音鬼），太 阳每移15 度为1 小时，日影也跟着转移，以此计算时间。

破壳而出

我们在一棵树上发现蝉蜕，清楚看到壳中 有缺口，若虫就是在这个位置破壳而出。

乐活是什么？

乐活就是爱地球爱自己。「乐活行」专版逢周六带大家游山玩水、看建筑、欣赏树木、 游览古迹，每次邀请嘉宾同行分享知识，发掘绿色生活点子


文章编号: f6508d182d9d2a1d07d580b1abde5efc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 香港经济日报 -  (学者：新跑道 关乎香港生与死) 2011-06-11 港闻 A26  黄劲文 


-----------------------------------------------------------------------------













　　机场第三条跑道造价达1,362亿元，各界关注融资及环保问题，然而，有经济学者形容，第三条跑道是香港的生命线，关乎香港「生与死」的问题，若不兴建，将影响航空货运业，同时令基层职位减少；另外，港府指出，若将来兴建港深机场铁路，亦不能取代第三条跑道。

　　机管局上周公布机场2030规划大纲，提出两个扩建机场方案谘询公众3个月，其中兴建第三条跑道方案，造价达1,362亿元，并且需填海约650公顷。

　　机管局将举行4场谘询会，昨日首场业界伙伴谘询会上，讲者之一的恒生管理学院商学院院长苏伟文形容，是否兴建第三条跑道，属香港生与死的问题，形容第三条跑道是香港的生命线，极有需要兴建。

影响航运业 流失基层职位

　　他解释，本港机场容量饱和后，若没有第三条跑道，流失的航班难以回头，航空业最赚钱的业务，并非客运而是货运业务，若航空运货运业受影响，会直接影响物流及相关行业，导致不少基层职位流失，对香港经济影响甚大。

　　另外，昨日立法会经济发展事务委员会讨论机场2030规划大纲，不少议员认同，兴建第三条跑道对本港有利，但要求政府解决环保问题，包括填海对中华白海豚的影响，以及噪音和空气质素等问题。

　　运输及房屋局局长郑汝桦重申，基建和环保不应对立，机管局在年底向政府提交建议后，会就详细设计、融资方案和环评工作进行谘询。

港深机铁 助两地优势结合

　　港府与内地正规划港深西部快速轨道（港深机铁），连接香港和深圳两个机场，有意见认为若兴建该铁路，可纾缓本港机场，或不用建第三条跑道。

　　郑汝桦指出，港深机铁已获立法会拨款进行「铁路发展策略2000」（铁路规划文件）检讨，新规划工作正在进行；该铁路之定位，并非将香港航空需求分流或输出，而是将两地机场的优势结合。

　　她解释，深圳机场航线往返内地约80个航点，部分航线前往香港机场没覆盖的二、三线城市，机铁可让旅客由深圳经香港机场走出去。

　　至于填海问题，机管局行政总裁许汉忠指，若建新跑道采用的两种较环保填海方法，涉及金额达将约150亿元，包括深层水泥拌合法及免挖填海法等。


文章编号: 1bec269f1344dd24426c40553f8dabce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 明报 -  (陈伟业说，客机距离屯门黄金海岸一带的高度只得5000至6000) 2011-06-11    陈伟业


-----------------------------------------------------------------------------













人民力量陈伟业说，客机距离屯门黄金海岸一带的高度只得5000至6000米，担心增建跑道会令情况恶化，而且当局有曾为树蛙而放弃兴建大蚝湾来往梅窝的道路计划前科，故认为当局应先进行有关工程对中华白海豚的研究，以免浪费资源。


文章编号: 5976b20de3a849874527b07b261ef86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 英文虎报 -  (A right costly runway choice?) 2011-06-10 Spree P30,P31  Colleen Lee 


-----------------------------------------------------------------------------













Consultations on a long-awaited plan for a third runway at Chek Lap Kok appear to have taken off smoothly, with overwhelming support from people in the aviation and tourism industries, economists, professionals and many lawmakers.

But despite the massive public relations blitz for the plan's launch, the flight of high hopes for economic returns could face extreme turbulence and end with a crash if environmental concerns are not well addressed.

Hong Kong's costliest single infrastructure project - HK$136.2 billion with inflation factored in - would require reclamation of 650 hectares for a third, parallel 3,800-meter runway north of the existing two. That's nearly half the spread of man-made land on which Hong Kong International Airport sits - 1,255 hectares. It would be the second-largest reclamation in local history.

Another option the government-run Airport Authority offers is expansion of the two-runway airport, costing HK$23.4 billion at last year's prices, or HK$42.5 billion with inflation.

Regardless of the final call on choices, the present airport will reach capacity by around 2020, whereas the third-runway option will enable it to handle air traffic demand beyond 2030.

The airport opened in July 1998. Seventy billion dollars of public and private money went for terminals, runways, taxiways, bays and ancillary facilities.

Another HK$34 billion went into the airport railway, and billions more on bridges, tunnels and expressways to make the Lantau site accessible. The all- in cost was HK$155 billion.

A three-month consultation on expansion started just last Friday, but concern groups have already weighed in. They criticize the consultation document for playing down potential environmental hurt and demand more details of how a third runway may affect people, marine life and overall ecology.

Overall, however, opposition appears restrained so far. But that could be the calm before the storm.

Consider the relatively recent controversy on construction of the local section of the Guangzhou-Shenzhen- Hong Kong Express Rail Link. Hiccups only turned into choking rage when a HK$66.9 billion funding went to a vote at the legislature in January last year.

Hundreds of protesters surrounded a heavily guarded Legislative Council building to oppose the funding request and repeatedly clashed with police. In the chamber, pan-democratic lawmakers used filibuster tactics as they argued the need to give the go-ahead for funding.

Public rage, particularly among young people, appeared to have been sparked by the thwarted hope - perceived by many to have been a forlorn one - that authorities would go to great lengths to smooth the way for the railway and take all manner of worries into account after the Executive Council approved the project in April 2008.

After all, some environmentalists and conservationists suggested early on that the express terminus be in Kam Sheung Road instead of West Kowloon and argued against an emergency station and sidings at Choi Yuen Tsuen, Shek Kong.

But government planners wouldn't budge from their first thoughts, which ultimately led to much emotion and trouble that peaked with the violence around the legislature.

James Sung Lap-kung, the academic coordinator at City University's School of Continuing and Professional Education, says: "The third-runway proposal will definitely be more controversial than the high-speed rail project.

"Many people held the view that it was necessary to build the railway, but it was beyond their expectation that it would cost HK$66.9 billion.

"It is yet to be ascertained whether mainstream opinion will be for a third airport runway. People in sectors such as aviation and tourism may want it, but the bill will far exceed that of the express rail link."

Another controversy is the potential impact on the Chinese white dolphin, distributed around northern Lantau.

"The dolphin caught people's attention after it became known that the building of the Chek Lap Kok airport - and now the Hong Kong-Zhuhai- Macau bridge - affected its habitat," Sung says. The airport extension could certainly stoke fears of more dolphin suffering.

In fact, Sung thinks that fears of fierce opposition caused the government to hold off on plans for a third runway. Otherwise, "it would not have dragged its feet over the issue for years, despite repeated calls from aviation experts."

Sung believes too that what officials fear most is an environmental impact assessment unfavorable to the project.

Youngsters are expected to stand up against anything they find unjust and unreasonable, he adds.

"Since the controversy of the high- speed rail link, the government has often been accused of collusion with large businesses whenever it presents ideas for big projects. 'End property hegemony' has become a catch phrase for many young people.

"I think the government is already mentally prepared for the fact that youth will not be silent over the third runway."

Environmental impact

Despite demands for details about potential ecological damage and social costs so that people can arrive at informed decisions, Secretary for Transport and Housing Eva Cheng says the public must wait until a consensus takes shape after the consultation exercise and an environmental impact assessment. To that, Civic Party vice chairman Albert Lai Kwong-tak makes the reasonable point that it will by then be too late for people to form and offer proper views on the project.

"A huge sum of money will have been spent on detailed design of the third runway," he says. "And if the environmental impact assessment has unfavorable findings, the project will probably meet with stiff resistance and lead to confrontation."

Lai's party was thought to have been a driving force in a Lantau woman succeeding with a judicial review recently against the environmental chief's decision to approve key elements of the Hong Kong section of the bridge to Lantau that would link the SAR to Zhuhai and Macau (though it has repeatedly denied that claim).

It was on April 18 that the Court of First Instance quashed a permit issued by Director of Environmental Protection Anissa Wong Sean-yee on the grounds that a study lacked stand-alone analysis of projected environmental conditions in the absence of a bridge.

The ruling was made after the director's call was challenged by Tung Chung resident Chu Yee-wah, 65. She was said to have been a volunteer worker for the Civic Party at one time.

The administration filed an appeal against the ruling in May, saying it had significant implications on the environmental impact assessment process.

Meanwhile, work on the bridge is on hold - and so could be dozens of other projects, officials suggested. As Lai sees it, the administration should take a lesson from the bridge case and quickly make a preliminary study on the potential environmental and social impacts of expansion at Chek Lap Kok.

The Airport Authority's consultation document takes a light brush to such issues. It does not offer much beyond mentions that the noise from three runways is unlikely to be significantly greater than from the present two and that pollution from increased air traffic in 2030 should not exceed standards in place by that time.

Lai wants the authority to propose what can be done to minimize and mitigate the impact as soon as possible. It will have to bear "the possible consequences if it opts not to do it" before a detailed design takes shape.

The memory of the besieging of the legislature in the rail row should be enough of a spur for officials, Lai thinks.

Additionally, he says, a range of options beyond the two that have been presented should be laid out for Hong Kong people to choose from. One could be the possibility of linking the airport with its Shenzhen counterpart by rail - an idea mooted in the chief executive's 2007-2008 policy address.

As to whether the third runway project could face a judicial review just when it's set to begin, Lai says he has not heard of anyone planning such action and, anyway, it was too early for such conjecture.

In any event, he does not wish to see such a turn of events, preferring that officials provide transparency in the decision-making process.

The Civic Party, meanwhile, is reserving its position on airport options until more information is available.

Also holding its fire is the Hong Kong Dolphin Conservation Society, a group that merits a full hearing in these times.

Its chairman, Samuel Hung Ka-yiu, thinks on similar lines to Lai.

Urging the Airport Authority to present a full picture, he says his group will not launch radical action, "but it can't rule out the possibility that some people may resort to violent protests." But he is miffed by what he sees as the authority's deliberate playing down of the significance of the dolphin's habitat in its consultation paper.

A study by the society in the past week finds that more than 90 percent of dolphins active around north Lantau regularly use what is slated to be an area for reclamation.

And the average number of white dolphins seen regularly in local waters slumped to 75 last year from 158 in 2003. Possible causes of loss, Hung says, include increased dredging, declining food sources and more sea traffic.

The authority's paper states that the number of white dolphins is "especially high" in waters between the Tai O peninsula in southern Lantau and Kai Kung Shan on the island's northwest but is "much less frequently observed" in waters north of the airport and off northeast Lantau.

Hung sees the lack of detail as a sign that the authority "wants to dodge our concerns now." But soon after it secures a "consensus in the community on the third runway plan it will commission an impact study."

Blocking development

And if green groups "raise opposition after the release of findings," he adds, "people may accuse us of blocking the development of the SAR."

Also demanding more options from the Airport Authority are supporters of the third runway.

Law Cheung-kwok, associate director of the Aviation Policy and Research Center at the Chinese University of Hong Kong, says there should be consideration of a shorter third runway - 2,800 meters instead of 3,800 - to slash the reclamation area and cut costs.

While it would be too short for large aircraft, "more than 30 percent of planes using Hong Kong airport are of small and medium sizes."

Also, Law says, the authority's consultant proposes the third runway be 1,645 meters north of the existing north runway. But he thinks the possibility of reducing the distance to 500-600 meters should be studied as that could also cut the reclamation area needed.

Other academics are also landing on the airport extension.

Mo Pak-hung, an associate professor of the Baptist University's Department of Economics, says the third runway should be built come what may as there is a vital need to maintain Hong Kong's position as an international hub.

Billy Mak Sui-choi, associate professor of the university's Department of Finance and Decision Sciences, also backs the project as it can benefit the whole society in economic terms.

But Hung Wing-tat, an associate professor of the Polytechnic University's Department of Civil and Structural Engineering, asks: "The more effort the authority makes to draw business from airlines and cargo companies the more traffic it will attract. How far do you go to meet ever- increasing demand?"

colleen.lee@singtaonewscorp.com


文章编号: a5b9cdd30da7bcf4b11d2a53715daa15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 星岛日报 -  (勿失建第三条跑道良机) 2011-06-09 每日杂志 A18 双龙会 李慧琼


-----------------------------------------------------------------------------













香港史上最贵的基建项目在上周公布，以付款当日计算一千三百六十二 亿的机场第三条跑道，造价约等如高铁香港段及整条港珠澳大桥的总和，这个水平 ，等如每名香港人要为此付出接近二万元，是否物有所值，引起了社会极大关注。

吸取了高铁在立法会引起的反响，政府今次「严阵而待」。今次做谘询的是机 管局，是技术部门，在某程度上应可减少政治冲击。另外，在谘询开始时，机管局 已做了大量宣传，昨天在中、英文报章均有大版广告。当局亦已安排负责机构集中 收集年轻人的意见。

先天条件优厚

第三条跑道要「天价」埋单，但笔者对此审慎乐观，相信比起高铁香港段以及 港珠澳大桥，取得的社会支持，可能较多。原因有三点：第一，项目不涉收地赔偿 。第三条跑道只靠填海造地，不须收地，便不会被指毁人家园；第二，项目不涉中 港融合。回归快要十四年，但仍有相当数量的香港人，始终对内地抱有抗拒情绪， 每有议题涉及与内地融合，例如高铁、港珠澳大桥等，这方面的情绪就会被挑动， 令讨论夹杂其他因素而变得复杂；第三，抗拒跟内地融合，就是要保持香港独特性 。而香港比起内地其他城市，其中一项最重要的优势，便是能够与外国接轨，这一 点亦是很多香港人引以为傲的，基于第三条跑道有助巩固这项优势，预计社会的反 响可能较少。

「天价」跑道虽然有先天的有利条件，但二○一一、二○一二均是选举年，任 何一点争议声音，随时会星火燎原。对于这个天价项目，树大招风，如何避免社会 的忧虑演变成抗争行动，值得当局正视：笔者在此点出数点「星火」，请局方务必 小心。

首先，建议需要大幅填海。为了增加房屋用地，政府找地已经是「上穷碧落下 黄泉」，连岩洞空间也研究利用；市民似意识到为了发展，填海已属「必要之恶」 。不过，政府亦不能忽视大幅填海引起社会的讨论。因今次填海面积等于现时机场 岛面积的一半，很可能成为工程的最大障碍。

其次，对中华白海豚的影响。在这方面，环保团体与机管局的结论南辕北辙， 但是非对错，始终涉及科学性的数据，公众的取态，很视乎哪一方能提出更权威的 数据。此外，机管局的经济预测过于乐观。这个问题牵涉技术层面，暂时只有单方 面的数据，仍有待立法会和专家日后详细讨论；第三，跑道造价高昂：库房虽然不 是没有钱，但如何论证公帑用于兴建第三条跑道，可为社会带来最大价值，相信仍 会继续争论。

至于司法覆核，目前难以预计，只希望当局前车可鉴，整个过程谨小慎微。

大珠三角跑道相继落成

笔者最担心反而是香港继续不顾时间成本和效率。业界多年前已提出兴建第三 条跑道的必要性。根据机管局和国泰提供的资料，大珠三角地区共有五个机场，除 香港外，还有广州白云、深圳宝安、澳门及珠海，大都正在扩建，其中广州的第三 和第四条跑道将于二○一三及二○二○年落成，深圳的第二条跑道亦会于今年稍后 启用等；其他亚洲区机场，亦有不同的扩建计画。曼谷第三条跑道会在二○一六年 落成，新加坡亦计画在二○二○年建成第五条跑道。

早于○五年，受到深圳港口收费便宜的挑战，香港集装箱货运业务增长放缓， 导致香港多年以来全球最繁忙集装箱港口的位置，要拱手让给新加坡。假使香港未 有吸取这次惨痛经验，在兴建第三条跑道的问题上再错失时机，继续磋跎岁月，导 致大量客源流失，失去航空枢纽地位，被边缘化的日子肯定「指日可待」。 李慧琼

专业会计师

立法会议员


文章编号: 8ca66270c6c295afa8b679da816837c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 星岛日报 -  (反对第三条跑道摒弃「经济凌驾一切」) 2011-06-09 每日杂志 A17 来论 谭凯邦


-----------------------------------------------------------------------------













机管局过去个多星期排山倒海的广告，多个经济学者，既得利益者国泰 航空的总裁等等，都似乎想向市民说，第三条跑道非建不可，但事实是否如此？他 们有否只讲出事实的一面？作为环保团体，我们有必要说明，第三条跑道对环境的 破坏，实在史无前例般巨大。

空气污染危

害60万人

第一，在机管局谘询文件中只字不提的是碳排放。航空业是污染性航业，在飞 行期间大量排放二氧化碳及空气污染物。由于二氧化碳是在高空排放，对于温室效 应的增温效果比在地面大最少两倍。

现时社会各界正迈向低碳生活，政府亦在较早前向公众谘询如何应对气候变化 ，若第三条跑道不幸兴建，那么就算我们做尽少开空调、停车熄匙、更换旧巴士等 等，也抵销不了多了五成飞机所带来的碳排放。

第二，是基建过度集中在屯门及东涌一带，但却忽视该两区域有大量人口居住 。屯门区及大屿山北面现时已有五项污染性的设施，再加上规划或谘询中的另外七 项，总共集中了十二项具污染性的基建，这已远超该区域可以承受的环境负荷。

该规划中的七个项目，包括第三条跑道、港珠澳大桥及香港口岸、曾嘴垃圾焚 化炉、污泥焚化炉、东涌新市镇填海、物流园、港深机场铁路，部分需要大面积填 海，或同时排放大量空气污染物。若继续在大屿山北面填海，该海峡将会面对维港 的命运，愈来愈窄，到时后悔已太迟。另外，各项基建所带来的空气污染，将危害 六十万东涌及屯门居民的健康。

机管局「污

泥坑」始作俑者

第三，是第三条跑道的位置，正正就是香港重要生物品种中华白海豚出没的水 域。谘询文件对于白海豚的影响作出严重的误导，文件指出第三跑道填海区域很少 白海豚出没，而该区域同时是污泥坑，所以海洋生态价值偏低，填海没有问题。本 会认为机管局对于这两个情况的理解完全错误，简直没有常识。该区域没有白海豚 ，就是正正因为政府错误地将该位置设为污泥坑，使海洋环境受到干扰，白海豚快 速游过，没有停留所以没有被点算。由此我们亦可看到，机管局所委托的环境顾问 公司的专业及独立性其实不堪一击。

再者，该区域的第一个污泥坑，就是正正因为当年新机场第一及第二跑道建造 时需要填海，而填海前挖出的淤泥，因利成便放在现时机场以北的位置。机管局无 视污泥坑的始作俑者就是机管局，却指现时已修复的污泥坑没有生态价值，其颠倒 是非的能力令人叹为观止。

机管局提出的两个方案，方案一是优化现时两条跑道，方案二是扩建第三条跑 道。前者可为航空带来的污染及碳排放设上限；后者则是继续沿用破坏环境以达到 经济效益的旧模式。我们希望社会各界认真思考是否仍然以「经济凌驾一切」的思 维，以进入香港的下一个十年。

谭凯邦环保触觉主席


文章编号: 4294654ea74b13bce174f21d63b161e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 星岛日报 -  (「拌合法填海」被指危害海豚) 2011-06-09 港闻 A22  


-----------------------------------------------------------------------------













机管局刚就兴建机场第三条跑道展开公众谘询，并指为了降低对海洋生 态如中华白海豚等影响，将采新方法「深层水泥拌合法」填海。海豚保育学会驳斥 ，因淤泥倾泻坑已满，逼使当局采用新填海法，又批评谘询期仅三个月，十分仓卒 。另有组织制作动画短片，向年轻一辈推广鲨鱼保育，吁停止食用鱼翅。

海豚保育学会会长洪家耀指，第三条跑道的公众谘询应由政府而非机管局提出 ，因为机管局是利益既得益者，难确保结果中立性，「九成在大屿山以北水域出没 的中华白海豚，都经常在计画填海的龙鼓洲等海域出没，可见填海将令牠们减少； 但机管局只一面倒强调经济利益，刻意淡化所产生的环境问题严重性！」而且只有 三个月谘询期太短，当中两个月更是立法会休会期，难以全面收集议员及市民的意 见。昨午短短半小时内，在龙鼓洲对开海域见到八条中华白海豚，穿插货柜船之间 。洪指，港澳高速船来往及发出之噪音，亦对海豚构成危险。

输港鱼翅量占全球一半

此外，香港鱼翅贸易量惊人，平均每年输入一吨，占全球的一半贸易量。

海洋生态关注组织Bloom组织项目经理佘国豪表示，港人食用的鱼翅有不少来 自濒危鲨鱼品种，组织特别制作有关鲨鱼保育的教育动画短片，已上载互联网供免 费收看。导演郭锦恩说，较难改变老一辈港人食用鱼翅的习惯，希望从小朋友着手 ，利用动画吸引他们的注意，「影片的对象是小朋友，不能太血腥，但不够真实就 不能打动他们。」记者黄栩源周敏盈


文章编号: f0121ee54ddeff69e0fc2bc34059af37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 新报 -  (岂为海豚碍发展) 2011-06-09 名笔荟 C08 梁心话 梁立人


-----------------------------------------------------------------------------













有环保团体反对发展港珠澳大桥，其中理由是填海会影响中华白海豚的生存环境，虽然，表面看来这些理由堂堂皇皇，其实是荒谬之极。

照统计所知，在香港海域活动的白海豚不过只有十来条，香港海域面积甚广，填海面积只占极少部份，所以，即使填海，对中华白海豚的影响也极其有限，更何况，大海茫茫，无远弗计，难道海豚就不能移船就磡，稍为移过一点玩乐吗？

就算填海真的对白海豚的活动有影响，但为了香港七百万人的福祉，那也是无可避免的，总不能为了十条八条白海豚，要港珠澳大桥让路吧？

环保是近年来最热门的话题，当然，环保并非不重要，但当环保和生存发展发生矛盾时，我们就得从中找到适当的平衡点，既不能不顾长远利益，也不能矫枉过正，否则，那等于用不合理的价钱买期货，终会有破产的一天。香港的政客近年来利用环保话题，作为他们的政治武器，以掣肘政府的施政，以达至他们的政治目的，就以这次公民党利用一个无知老妇人对政府的环评报告作司法覆核，就是企图打击政府威信，要政府以后多看他们的脸色办事，这种政治绑架日后将层出不穷，香港也将变得永无宁日。

更值得我们警惕的是，香港已一步一步迈向政党政治的泥潭，这对香港发展是有百弊而无一利的事，因为，香港地少人多，需要靠高效率去保持自己的竞争力，而政党政治需事事妥协，削弱了香港的竞争能力，更可怕的是有人要将七百万人绑上他们的战车，去挑战中央政府，最后推翻现政权，这种井水犯河水，不自量力的所为，将会为香港带来大灾难，是必须予以制止的。

我们不能为几条白海豚放弃发展，更不能为满足政客的野心，用香港七百万人的福祉作赌注，香港需要有一个强势政府去抗衡今日的政治形势，挽狂澜于既倒。

qcode2003@yahoo.com.hk


文章编号: 94549d5419895db012f8c20200bb119e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 信报财经新闻 -  (环团质疑低估影响第三跑道或难通过环评) 2011-06-08 金融 P11  


-----------------------------------------------------------------------------













机管局上周公布《机场2030 规划大纲》，展开为期三个月的公众谘询，重点是第三条跑道的兴建方案。机管局行政总裁许汉忠表示，市民的初步反应正面；各界则主要关注成本、环保及与珠三角其他机场合作等三大范畴。但有环保团体质疑，机管局低估第三跑道对中华白海豚生态的影响，认为工程难以通过环评。

引入最新填海方法

许汉忠昨天出席电台节目时表示，兴建第三跑道须要填海六百五十公顷，难免对周边水质有一定影响，但机管局建议引入新的填海方法，不用挖出海底的污泥，已把影响减至最低。他强调，环保和发展不一定对立，希望本港可达成共识，平衡两方面的关注。

第三条跑道造价高达1362 亿元，有学者建议兴建较短的二千八百公尺跑道，以节省成本。

许汉忠强调，兴建标准的四千公尺跑道可为机场发展提供更多弹性，而短跑道能够节省的成本其实不是太多。

许汉忠表示，预计第三跑道由落成至2061年，可为本港带来9100 亿元经济效益。对于工程需时长达十年，许汉忠指出，建筑期有微调的空间，希望可加快速度以节省成本。被问及会否发债融资，他则无正面回应。

质疑机管局修改图表

港珠澳大桥早前因环评报告「出问题」而须延迟工程，外界担心第三条跑道会否遇上同一命运。立法会议员梁美芬昨日出席大舜研究中心的论坛时指出，司法覆核成立需要两个条件，首先是港府处理的程序有漏洞，其次是提诉人必须有自身利益受损。因此，若港府本身无漏洞，就算第三条跑道牵涉重大公众利益，法官也不会受理司法覆核。

此外，海豚保育协会昨天举行记者会，质疑机管局指兴建第三条跑道只会影响百多条中华白海豚，是低估了影响。会长洪家耀指出，机管局引用渔农处关于海豚出没范围的图表时，刻意作出修改，令外界误以为该处甚少海豚出没。

他指出，填海范围实际位于三个海豚密集区的中央，肯定严重影响生态。他呼吁机管局面对现实，提出重大的补救保育措施，否则预料难以通过环评。


文章编号: e90ab3ae96a6a5ea25d0c7f4c5b2cb71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 星岛日报 -  (港水域中华白海豚剩75条 港澳航班剧增 噪音滋扰栖息) 2011-06-08 港闻 A16  


-----------------------------------------------------------------------------













香港海豚保育学会调查发现，十年间来往港澳航班增逾七成，噪音及船 只撞击威胁中华白海豚栖息；填海、倾倒淤泥等工程亦严重影响海洋生态，使海豚 数量减半，剩下七十五条，倡议政府为高速船航班设上限，或予改道及分流。学会 担忧建机场第三条跑道将再损害海洋生态，质疑当局淡化对海豚及邻近海岸公园的 影响。

记者：周源源

今天是「世界海洋日」，本港水域重要物种中华白海豚近十年间数量减半。香港 海豚保育学会观察发现，本港三个海豚主要栖息地，即大屿山西、东北及西水域的 海豚数量，由○三年的一百五十八条，大幅减至去年的七十五条。

学会会长洪家耀估计，近年澳门娱乐业及珠三角经济高速发展，凼仔客运码头 及多家大型娱乐城相继落成，致往来中港澳三地高速船航班十年间增近五成，为海 豚数目下降主因之一。据海事处《香港港口统计年报》，来往中港澳三地高速船由 九九年约十二万航次，上升至一○年逾十七万七千航次；而往来港澳的高速船，去 年已增至约十二万航次，升幅七成七。

增建跑道雪上加霜

由于龙鼓水道及南大屿山航道附近是白海豚栖息地，他建议政府应对航班设上 限，或可考虑严格控制船速，以及改变航道，「海豚主要依靠水底声音侦察周遭环 境及觅食，高速船会带来噪音滋扰，部分海豚亦可能会被船撞击，其实每次航程绕 路十分钟便可以保护海豚。」

学会亦担忧现正谘询兴建的机场第三跑道，会进一步损害海豚的栖息环境。约 九成中华白海豚活跃于大小磨刀洲、大澳至分流水域及龙鼓洲三地，第三跑道填海 区则处于三处中间位置；并质疑谘询报告中刻意淡化工程对海豚数目及邻近海岸公 园的影响，「报告并未提及建成后的第三跑道与海岸公园之间距离不足一公里，机 管局亦并未提出环评报告具体规划，日后即使环评不及格，恐怕市民已经认定第三 跑道势在必行，反而将矛头指向环保团体。」

倡航班设限改航道

洪家耀说，第三跑道工程将填海约六百公顷，比例上难以划出足够水域作为海 岸公园补偿生态，料日后环评难以及格。

此外，香港大学与一家护肤品公司访问一千七百名市民，结果显示九成五受访 者认为海洋重要，八成七人承认人类活动为海洋带来重大威胁，但他们对保育等环 境议题的认知程度偏低。港大教授指，政府在学校海洋保育教育稍为落后，建议政 府推标签制度，助消费者选择非濒危海鲜食用。


文章编号: 4af3df7ebab2f6b0828f6602ee943eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 香港经济日报 -  (白海豚量减半 高速船或元凶) 2011-06-08 港闻 A34  


-----------------------------------------------------------------------------













　　「这边一只巨龙，后面一只甚么威尼斯人；前面5只（船）前来，这边有3只去紧。」过去11年，来往港澳高速船班次急增7成多，现每日平均有330班次驶经海豚重要栖息地，闪避不及随时粉身碎骨，令本港水域出没的海豚数目也骤降。

日330班次 驶经栖息地

　　海豚保育学会会洪家耀，过去十多年一直受渔护署委托负责香港水域的海豚长期监察，他昨日公布最新研究数据显示，大屿山以西、东北及西北水域，整体海豚数目由03年的158条，减至去年的75条。

　　「就好像过马路般，车来车往你都不敢过，海豚也一样，牠们会远离。」洪说，有人认为，既然海豚会避走，便没问题，但其实牠们远离原本可觅食地方，可能被迫到其他难觅食水域，一样受威胁。他又指海豚靠声音辨别方向和觅食，高速船的噪音高几倍，对牠们构成影响。

　　洪说，虽然近年并无增加海豚尸体发现，但不代表牠们没被辗毙，因被高速船辗过往往粉身碎骨，难估计有多少死亡个案。

大屿山水域 倡限制减速

　　洪建议航道移离重要栖息地，但乘客可能因此受影响，航行时间或需增长10至15分钟；其次是考虑限制高速船驶至大屿山水域时减速，同时海事处亦应检讨是否要控制来往船只班次。海事处则回应指，订立航道时，最重要考虑航道安全。

相关文章: 新跑道谘询 被指淡化海豚踪迹


文章编号: 8b0dbf8a36009cdb1be49ec5a90b3a04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 太阳报 -  (扩建机场跑道势赶绝白海豚) 2011-06-08 港闻 A10  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】珍稀海洋生物中华白海豚的生态近年大受威胁。有保育团体指出，过去十年研究发现本港水域的中华白海豚数量剧减，由○三年录得一百五十八条，至去年劲跌逾半至七十五条。团体忧虑机场扩建第三条跑道势进一步破坏海豚的生态，而填海范围更至少是四十多条海豚的栖息地，质疑机管局刻意淡化工程对环境的破坏。

香港海豚保育学会为迎接今天的世界海洋日，昨日公布中华白海豚最新数据，该会会长洪家耀说，中华白海豚主要在大屿山以西、东北及西北水域生长，但该会发现其数量正不断减少，特别是西北大屿山水域，海豚数量由○三年八十四条减少至去年三十五条，跌幅近六成；西大屿山水域由五十六条减少四成至三十三条；东北大屿山水域由十八条减少至只剩得七条。

机管局刻意误导

他担心机管局建议填海扩建第三条跑道的地点，是至少四十多条常于北大屿山出没的海豚栖息地，机管局在谘询文件引用他为渔农自然护理署进行的海豚生态研究数据，但他发现文件刻意将图表上机场位置附近原本是粉蓝色、代表有少量海豚出没的范围改为白色，让人误以为该处无海豚；文件又指牠们甚少在机场岛北面及大屿山东北水域出没，却无提出新跑道与为海豚设立的海岸公园距离少于一公里。

机管局回应称，谘询文件图表的颜色与渔护署不同，是希望凸显海豚活跃的范围，重申发展与环保不是对立，谘询期内会续与环保组织交流听取意见，日后亦会按法定程序进行详细的环境影响评估。


文章编号: e1ebe06227a80c412f84b69fe686cbd3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 香港经济日报 -  (新跑道谘询 被指淡化海豚踪迹) 2011-06-08 港闻 A34  王嘉嘉 


-----------------------------------------------------------------------------













　　机场未填海建第三条跑道，中华白海豚可能已岌岌可危。最新研究发现，过去7年，本港3个主要栖息地的白海豚数量减半；环团斥责机场管理局4招淡化跑道对海豚的影响，包括改动渔护署的海豚分布图，淡化海豚踪迹。

　　机场管理局则回应表示，分布图的颜色与渔护署不完全一样，主要希望凸显海豚活跃范围。

机管局：分布图凸显活跃范围

　　香港海豚保育学会不满机管局误导公众支持扩建跑道，恐加剧海豚逃亡潮。

　　该会会长洪家耀说，环团对机管局谘询欠诚意甚感不满，会在未来3个月谘询期静观其变。对于将来会否如港珠澳大桥掀司法覆核，洪说这是太长远的事，促机管局尽快向公众交代环境影响。

环团指4招误导 加剧逃亡

　　洪家耀指机管局在谘询文件引用渔护署的中华白海豚踪迹分布图，原图是用浅粉蓝色显示小量海豚出没的地方，但机管局谘询中改为近乎白色。

　　另外，洪家耀又批评，「白色是甚么意思呢？想令人觉得那些地方从来无海豚出现过吗？」

　　至于机管局一直强调650公顷的填海面积中，占4成是非天然海床的淤泥坑，海豚甚少出没。洪反驳指90年代初，因建新机场填海，挖出淤泥弃在该淤泥坑，如今却说生态价值不高，填海影响不大，「这是不折不扣的先破坏后建设」。

　　洪又指出，机管局标榜采用贵90亿元的新填海法，不挖淤泥填海，令人觉得为保育海豚付出代价，但事实是机管局别无选择，因无法处理挖淤泥污染海水的问题，亦再无地方可卸淤泥。

　　洪更披露，机管局从没交代填海工程距不足1公里范围，便是沙洲及龙鼓洲海岸公园。

　　洪指龙鼓洲、大小磨刀及大屿山以西，是3个海豚出没的核心地区，而拟扩建填海的位置，正处于这3个核心区的三叉位，是海豚来往穿梭的重要通道。

工程邻海岸公园 碍海豚通道

　　他强调该带水域记录海豚出没不多，因为牠们可能纯粹过路，但这不代表不重要。洪估计，9成以上活跃大屿山以北的海豚都会受填海影响。

　　他强调，环团并非一刀切反对扩建第三条跑道，「我们从来不是要阻住经济地球转，只是对环境影响有多少，请老老实实说出来，及提出将影响减至最低的方案。」

　　洪质疑机管局图霸王硬上弓，现时将环保问题都推说留待环评处理，但当民意已支持建新跑道，届时米已成炊。

　　机管局发言人回应时重申，发展及环保不是对立，未来3个月的谘询会继续与各环保组织交流，听取意见。

相关文章: 白海豚量减半 高速船或元凶


文章编号: 4cd425255c967d6d23f7fc7bccb56e46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 信报财经新闻 -  (揭王光亚访港之谜预示特首跑马仔转入大直路) 2011-06-08 独眼新闻 P16 独眼新闻 纪晓风


-----------------------------------------------------------------------------













接任港澳办主任九个月的王光亚，将于周日来港「工作考察」。据政府新闻处引述政府发言人指，王光亚固然会和行政长官会面，亦会参观一些财金场所和社区设施，又会和本港「社会各界」代表会面，当中包括高层公务员。

老纪从各路收风，得悉王主任此行还有另一标志，就是意味特首跑马仔正式转入大直路，各路有意竞逐者定必快马加鞭。简单而言，王光亚在本港时不会有大动作令人猜想，然而「摸底」工夫必定做足，尤其是本港传统左派的意见。事实由上月底开始，各路疑似特首候选人纷纷就本港社会问题表态：唐英年说香港没有地产霸权、梁振英暗示「去马」参选特首，范徐丽泰讲明下届特首要为23 条立法，早已令政圈热闹不已。

而更重要是，老纪风闻主责港澳事务的中央港澳工作协调小组，有机会于本月底至下月初召开会议，届时下届特首人选势初步敲定；影响香港未来五至十年的「造王者」剧目，星期日正式揭开序幕。

王光亚访港的消息昨天经由政府新闻处发稿公布，这是去年10 月他接任国务院港澳办公室主任后，首次以港澳办主任身份访问港澳。熟悉内地政局的时事评论员刘锐绍更提醒老纪，上任港澳办主任廖晖在任虽然13 年，但从未单独官式访问香港，来港也是随领导人一同访港而已，所以令王光亚此行更具意义。

将会见各界人士「摸底」

与前任廖晖出身自侨务系统不同，王光亚出身自外交系统，曾任外交部副部长、党委书记，以及中国驻联合国全权大使，担任外交官长达35 年。刘锐绍估计王光亚此行有两大目标，一是向本港各界说明他已「进入角色」，逐步接手港澳事务，二是接触香港各界，尤其是民主派。

据悉，王光亚将出席的香港社会各界午餐会上，立法会主席、常设及事务委员会的正副主席都在席中，当中包括泛民成员。不过平情而论，据知宴会共有150 人出席，当中还包括工商界人士、各区区议会主席等，泛民议员有几多时间向王光亚表达意见，不言而喻。

事实上，王光亚此行有更多「重要」人士须接见，包括三大特首「疑似」候选人：行政会议召集人梁振英、政务司司长唐英年及全国人大常委范太，而这些会面虽然可能短短数分钟，但已为特首跑马仔的好戏揭开战幔。

读者稍为留意，特首跑马仔的行情近三周忽然看涨；唐英年上月底先接受《南华早报》专访，先论本港没有地产霸权，再质问年青人「为何做不到下一个李嘉诚？」正如同文的《金针集》当时已直指，唐的发言是要讨好商界；唐一向拥有较佳「观众缘」，笑意盈人和「好脚头」是他的标记，民望不差下他最需要是商界支持，以让中央给予他信心一票。

相比之下，梁振英较唐英年更早发表其个人治港理念；梁最佳的优势是他最为中方接受（梁24 年前接任毛钧年当基本法谘询委员会秘书长），但近三十年的亲北京路线，也令他受尽港人不信任， 「八万五」一役更令他名声雪上加霜，所以梁振英需要的是民望，由在免费报甚至屋邨论坛（梁在免费报专访前，曾出席街工在葵芳邨举办的街坊会）宣扬支持复建居屋，到扬言设立区长理顺行政，都可看出振英哥亲民一面。

而范太的行情在近数周忽然升温，固然得力于在传统左派甚具威望的吴康民提出「铁三角」论，支持范太当特首；更精采是她在唐、梁二人分别接受报章专访后，忽然出招指「23 条非洪水猛兽」，令不少政圈中人大叹高招。事实上范太背景不如梁振英受北京信任，民望亦不如唐英年亲民，但担任立法会主席期间的「公正」形象，笼络到一点点民望，所以要吸引北京注意，必是完成「mission impossib le」，国安条例明显属这不可能任务。

其实，吴康民老前辈上月底已说过，竞逐特首是进入「战国时代」，又指现时政局扑朔迷离，难说谁已脱颖而出。不过老纪清心一算，一年后即明年7 月，新任行政长官将已上任，下任特首选举最迟便在明年初举行，至今不足半年，时间上中央港澳协调小组看来须尽快「协调」出结果，故此尽管特首人选不是王光亚能拍板，但他周日访港「摸底」亦为重要。刘锐绍亦认同，王光亚来港是不会做一些动作，令港人猜测到「最后胜利」者， 「如果一显示到意向，这名特首必成战靶，其负面消息和批评都接踵而来，到选举时即使高票当选，也只会是一名低民望特首」。

葛辉事件谢曼怡「顶证」曾俊华衰多口立法会昨早上演本月重头好戏，由葛辉大战谢曼怡，同场加映苏锦梁答非所问致被毓民中止发言，而葛辉提出的「政治任务论」，就被谢曼怡强烈否认，似乎仍有待传召关键人物作证才得核实，但谢曼怡就先送财爷大礼， 「顶证」他曾出口术，点名独提互联网专业协会之名，同时「补飞」强调对方没出言指明要干预遴选；老纪犹记得数年前教院风波中，最后调查委员会发表的结论之一，正是「纵使立意良好也是行为不当」，财爷忽然作「爱心提点」，哪怕立意良好，似乎已可判定他跟当年罗太一样，同属行为不当。

炒iPad 2 炒出罪来iPad 2 太好卖，令人人见钱开眼，哪怕因而误堕罪网亦不足为诫，廉署昨证实拘捕了24 人，怀疑涉及iPad 2 销售时有行贿及受贿行为，当中13 人为三间丰泽电器连锁店的职员，另11 人为水货客，估计水货客向职员提供贿赂，作为通知他们来货资讯及协助大手入货的报酬，无怪乎电器连锁店外终日有长龙出现。

不过，一鸡死一鸡鸣，只要内地继续高价收购iPad 2，相信炒卖与相类似的「非法行动」，仍会是无日无之。

中华白海豚快与港说「拜拜」那边厢当局说要起新跑道，又指对生态环保影响轻微，此言较可能属实！香港海豚保育学会公布研究，指于本港水域栖息的中华白海豚显著减少，由03年的158 条降至去年的75 条，原因与本港水域有不少高速船往来制造噪音，填海及挖泥工程也影响了海洋生态，长此下去，中华白海豚确随时于本港水域绝迹，届时兴建新跑道自然不会进一步减少中华白海豚的数目，因为数字早已归零。

金针集 煲呔命犯天煞双星昨天笔者指，葛辉打算向曾荫权只马（审计署署长邓国斌）投诉曾荫权另一只马（商经局常秘谢曼怡），可谓十分之黑色幽默。却其实，此事反映出特区政府管治的一个深层次矛盾。

屈指一算，审计署署长（邓国斌）、廉政专员（汤显明）、申诉专员（黎年）、平机会主席（林焕光）都是由特首「钦点」的，其中黎年及林焕光都十分之「唔识做」，俨如「天煞双星」，以至有人怀疑曾荫权是否「所托非人」。可是，换个角度看，在不少市民的眼中，黎林二君却是无畏无私地伸张公义，以至令人进一步反思，特首是否应该继续可以「钦点」这些公职人士？

简单讲，亦都十分之老套的讲，这是个历史遗留下来的问题。回归前，打从廉政专员开始，诸如此类的专员都是由港督委任，原因不外乎港督并非本地人，不会私相授受用人唯亲，加上他原则上是代表「事头婆」（英女皇）行使委任权，算是有一定的客观性（顺便一提，根据《基本法》第四十八条（五），特首原则上只是提名廉政专员及审计署署长，任命权属于中央，但实际负责「钦点」的，其实仍是特首；至于申诉专员及平机会主席，则由特首全权「钦点」）。

问题是，香港特区若要与国际接轨，世界各地的申诉专员及其他什么专员，很多并非由行政首长「钦点」，而是由国会委任。这阵子，黎年及林焕光轮番交替出击，以至黎年犹如打开潘朵拉盒子般打开「僭建门」，就令到大家反思这些公职的委任权力与从属关系问题，绝对关乎公众利益，实须确立申诉专员、平机会主席，甚至廉政专员、审计署署长的地位，最好独立于特首及整个政府行政体系，而改由立法会委任（改变廉政专员及审计署署长的委任权力和从属关系要修改《基本法》，问题较复杂，可先易后难，先由申诉专员及平机会主席入手好了）。

退一万步说，大家仍须认真参考终院法官的任命方法，就是由一个委员会提名，行政长官任命，立法会通过。上述一众专员等公职，苟能如此亦步亦趋，香港方能朝着权力制衡这条健全施政的人间正道踏出坚实的一步。

礼服男乐当阶下囚心系敍民甘居樊笼明明是身披礼服的翩翩君子，却甘愿蹲坐在街头，成为众目鄙视的过街老鼠，礼服男更索性觅地栖身，屈就进只得呎余大小的特制囚笼，再以无奈的眼光扫视四周，犹盼能乞求得路人的一点怜悯。

图中这一幕，出现于荷兰，礼服男其实是示威者，更准确说应是关注敍利亚情况的志愿者，至于所见的面孔非其本人，实是敍利亚总统巴夏尔．阿塞德(Bashar al Assad)的面具，男子不满阿塞德在敍利亚的一连串抗争中杀害逾千人，更令上万国人被捕，因而决定把自己关进牢狱，好预演有天阿塞德被国际法庭绳之于法的激动。(法新社图片)1句到尾我哋大家放长双眼睇，六四事件注定有一个了结，原谅我嘅无礼。

福建中学一学生

教育局常任秘书长谢凌洁贞日前出席传统左派学校福建中学的联校毕业典礼，于致辞时谈及六四事件， 「在历史的长河总有挫折，总有沙沙石石的……」，被指是大放厥词，谢凌洁贞事后经教育局发言人回应，强调言论并非针对个别事件。

谢凌洁贞当日的讲话原来早被录音，昨被上传至YouTube，并同场加映学生上台「回应」谢凌洁贞的录音，虽然只得短短三句长不足十秒，但单听之后如雷的掌声，明显学生的讲话已把谢太12 分钟的致辞「秒杀」。而事件亦再一次证明，香港的公务员，早已不再是政治中立。

日饮五杯咖啡会幻听

无论是中环一族还是普通打工仔，不少人都会喝一两杯咖啡提神；然而有研究发现，每天喝下五杯咖啡，反过来会出现幻听等迹近精神失常的现象。

英国《每日邮报》昨天报道，澳洲墨尔本的拉筹伯大学（La Trobe Universit y）早前邀请九十二名志愿人士参加一项实验，向他们播放一段音乐；事前就先跟他们说， 在稍后播放的音乐中， 会包括名曲WhiteChristmas 中的部分片段，惟事实上并没此事。

结果听音乐前服用了高剂量咖啡因的志愿者，不少都说在听音乐时听到White Christmas，惟这首歌根本没有在该段音乐中出现过；换言之，这些人全部都出现幻听征状。

负责研究的教授警告，这次实验证明，人体内的咖啡因成分若太高，再加平时生活压力，很容易会出现如幻听等精神失常征状，情形就有如服食过精神药物一样；以提供给参加实验人士服用的咖啡因剂量推算，一般人只要每日饮五杯咖啡，便有机会「中招」。

本港早前有市场研究报告已发现，五成受访港人常喝咖啡或茶提神，可见港人喝咖啡等提神饮料的普遍；惟香港医院药剂师学会指出，一般人要在饮用咖啡后六十至九十分钟，才会感到较精神，而且时效平均最多只能维持一个上午；反之，咖啡因令血压上升及心跳加速，每日喝下太多会影响睡眠质素，长远对健康更会有反效果，有人就曾因一下子喝下六杯，影响心律要送院急救。学会建议，一般人每天最多只能喝四杯咖啡，每次还要尽量隔开一段时间。

查实，平时多喝葡萄糖饮料，或是集中精神闭目养神三、五分钟，反而更能快速纾缓精神疲劳。

iMessage 势令天下大乱表面看，今年的WWDC 没有什么新惊喜，皆因iPhone 4S 或iPhone 5 都未有曝光；然而，苹果既在这场合正式宣布，iOS 5 会在秋天推出，换言之，届时或将是iPhone 4S 或iPhone 5 面世之时，到那时候，更可能会再宣布其他更多新功能。

只不过，苹果当前光只透露iOS 5 包含的新功能，也足令流动电话市场大乱，皆因苹果今次在没有任何预警的情况下，在iOS 5 加了一项名为iMessage 的功能，便足以玩残各大流动电话公司与软件开发商，以至Blackberry 本身也难以幸免。

先讲开发商，iMessage 一出，最受害的莫过于是Whatsapp；因iMessage 随机就有，不用额外付费，而现时Whatsapp 还得要付钱买。这样，Whatsapp 便只剩下单一优势，就是独有Android 版。开发商看来要及早思考一下Whatsapp 的前途。

另一个势遭iMessage 玩残的，自然是各大电话公司；iMessage 一出，人人都势必用作通讯媒介，各大电话公司此前由iPhone 用户身上所赚的短信与彩信等收益，势将通通蒸发。幸而对香港各流动电话公司来说，他们所受的影响可能较少，始终香港跨网短信实在太抢钱，在大多数iPhone 用户都有无限数据用的情况下，相信届时很多都会从Whatsapp或MSN，集体跳槽改用iMe ssage，继续沿用同一网络短信，节省费用。

至于最受iMessage 冲击的，恐怕会是Blackberry。当初不少金融机构从业员出Blackberry 的原因，端在喜欢Blackberry Messenger（简称BBM）的可靠性和多样化功能，如讯息阅读通知与点对点讯息加密等。

惟现时Blackberry Messenger 有的功能，iMessage 亦将会有，可想而知，当iMessage 面世时，部分大企业都会转投iPhone 阵营，贪其查找iPhone 软件开发者，容易过用Blackberry OS 很多。今次Steve Jobs 出此奇招，过往靠企业市场在北美稳坐智能手机一哥位置的Blackberry，看来都要好好打算如何接招。

六成港人不满性生活

港人至今对性的态度，有时都颇令人摸不着头脑；一所专为男士诊治性问题的健康中心，在4 月22 日至5 月20日间共访问约420 名港人，其中男性占七成；结果发现，约五成受访者每周做爱少过一次。

更有六成受访人士坦言，因跟伴侣不和谐，或是工作、经济压力与健康状况等，对当前性生活不满意；惟与此同时，这些对性生活不满的受访人士中，43% 人却选择不会向任何人求助，35%人就只会在互联网「自行解决」。

若说这调查还可能有不足或偏差，家计会在07 年就曾访问770 对夫妇，结果竟发现他们每月平均只会做爱3.9次， 平均一个星期一次也不到； 有23%受访夫妇更称，平均每个月也不会做一次爱。惟在这样的情况下，竟仍有七成受访夫妇称，对性生活感到满意。

惟这并不代表香港伴侣间的性生活问题不严重，查实，近年部分港人发现相关问题，已发展到威胁跟伴侣的感情关系时，也肯主动向志愿机构协助，只是因政府缺乏资助，家计会与明爱家庭服务中心等，要靠本身资源维持有限度服务；至于官方曾几何时也曾在玛丽医院开设「性诊所」，惟早在05 年已被当局「资源重组」，竟要求诊者先到精神科预约，形同「赶客」。

若大家还有幸未因缺乏性生活而出现问题，单是为个人健康着想，无论几忙都应该好「性」一点。查不少研究都发现，平均每周做爱两次，固然有助纾缓性功能退化，连患心脏病的风险也会较每月只做爱一次的低四成半。有研究更指，维持定期性生活，更可有助加强免疫力，减少伤风感冒的机会。

纪晓风


文章编号: 23fb18e50b74bb3f9d2c887be908a49e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 星岛日报 -  (今日香港 机场拟建第三条跑道团体忧影响中华白海豚栖息) 2011-06-08 英文教材 F07 今日新闻通识 


-----------------------------------------------------------------------------













香港海豚保育协会调查发现，本港水域的中华白海豚数量，由○三年的 逾一百五十条，下降至去年只有七十五条。协会表示，中华白海豚栖息的水域，有 不少高速船制造噪音，以及填海、挖泥等工程，破坏生态环境，导致海豚数量减少 。协会又指，日后落实兴建机场第三条跑道，担心令海豚数目进一步下降。详见A1 6版

1.搜集资料，了解本港中华白海豚的分布情况。

答：

2.小组讨论，探讨政府在兴建机场第三条跑道时，如何保育中华白海豚及其他 生物。

答：

3.以不同持份者角度，分析如何平衡环境生态与工程发展。角色扮演

答：

Airport plans to build third runway group concerned about impact on Chinese white dolphin's dwelling

A Hong Kong Dolphin Conservation Society's study has found that the number of Chinese white dolphins in Hong Kong waters dropped from over 150 in 2003 to only 75 last year. The society said in the waters where the Chinese white dolphins dwelled, there were many high speed vessels creating noise and works including reclamation and sludge digging ruining the ecological environment, which leads to the fall in the number of dolphins. The society also pointed out that in future when the construction of the third runway at the airport is implemented, it worried that the number of dolphins would further fall. More details on Pg A16

1. Collect information to get a better understanding of the distribution of the Chinese white dolphins in Hong Kong. Ans:

2. Discuss in small groups to study how the government should protect the Chinese white dolphins and other living organisms when building the third runway at the airport. Ans:

3. From the angle of different stake holders, analyze how to strike a balance between the environmental ecology and project development. Role play Ans:

参考资料 ?中华白海豚──保护情况 http://www.wwf.org.hk/whatwedo/conservation/species/chiwhitedolphin/status/

?立法会二十题：《香港国际机场2030规划大纲》

http://www.info.gov.hk/gia/general/201101/12/P201101120134.htm


文章编号: 9011904683638900bea2a39d34087836
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 明报 -  (高速船驱赶港白海豚锐减半) 2011-06-08 港闻 A12  


-----------------------------------------------------------------------------













【明报专讯】香港海豚保育学会研究发现， 主要以本港水域为家的中华白海豚，由2003 年 的158 条，锐减52％至去年的75 条，显示白海 豚逐渐撤离，估计元凶是近年往返中港澳的高 速船，产生水底噪音，滋扰白海豚，令牠们不 敢靠近。学会表示，机场计划扩建第三条跑 道，预料工程会令白海豚生境「雪上加霜」。 学会昨公布白海豚在本港的最新情况，发现 栖身本港水域的白海豚近年数目大幅下降。白 海豚在本港有3 个主要栖息水域，包括大屿山以 西（大澳至分流）、东北（大小磨刀洲）及西 北（沙洲及龙鼓洲）水域，各处去年的白海豚 数目较2003 年下降51％至75％不等。

中港澳航班水底噪音滋扰

学会会长洪家耀分析，白海豚数量急跌，与 来往中港澳高速船只航班的变化脗合。来往中 港澳的高速船由1999 年的12 万航次增加48％， 至去年达17.8 万航次，当中来往港澳的高速船 数目，同期增加77％至去年的12 万航次。学会 研究初步发现，在高速船只频繁的水域，例如 大屿山北部和南部，录得较其他水域高出数倍 的水底噪音，而录得噪音的频率为1000 赫（频 率单位），与白海豚听觉最敏感的1000 至10 万 赫范围重叠。学会建议，政府应将高速船航道 移离白海豚的栖息水域，或限制船速及数目。

机管局被指改白海豚分布图例

对于机管局建议兴建第3 条跑道，洪家耀批评 谘询文件修改白海豚分布图的图例，又批评机 管局没交代机场北面沙洲和龙鼓洲的海岸公园 位置，资料不够详尽。学会自行推算得出，第3 跑道与海岸公园南面界线最接近之处相距仅750 米，认为填海工程势必对海岸公园带来不良影 响。

局方：改图例突显活跃范围

机管局回应称，谘询文件的海豚分布图清楚 列出白海豚在不同水域分布数字，而分布图的 颜色与渔护署版本并不完全一样，主要希望突 显海豚活跃范围。

发言人又强调，发展及环保并非对立，希望 社会各界可就机场发展方向发表意见，凝聚共 识。对于学会指机管局没披露海豚调查，发言 人承认机管局顾问曾初部观察，由于资料并不 充分，所以不适宜列入谘询文件。


文章编号: f4eb1ac526a560b526ed93ca6cbd9fb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 都市日报 -  (机场第三跑道兴建 白海豚势难生存) 2011-06-08 港闻 P10  


-----------------------------------------------------------------------------













打击 机场管理局上周就兴建第三条跑道发表谘询文件，香港海豚保育学会洪家耀指摘，相关数据误导公众，文件引用了他早前为渔护署所做的海豚研究报告，但其中一张有关大屿山对开水域中华白海豚数目的图表有改动，刻意淡化对白海豚的影响，令公众误以为极少白海豚，于第三条跑道的填海工程范围出没。

洪家耀指，白海豚的数量由2003年的158条，减少超过一半至2010年的75条，第三条跑道势必进一步令白海豚生存环境恶化，当局应尽快构思保育措施，不要待进行环评时才正视问题。


文章编号: f22839bb8d24e0103c5760e40f3b5351
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 头条日报 -  (学会忧海豚数目减少) 2011-06-08 港闻 P40  


-----------------------------------------------------------------------------













机管局计划将兴建第三条跑道。一项调查发现，栖身本港水域的中华白海豚(见图)过去十年显著下降，数目由○三年的一百五十八条大幅下降至去年的七十五条。有环保团体忧虑，机管局提出兴建第三条跑道，忽略生态环境问题，可能影响海豚数目下降。

香港海豚保育学会过去十多年，一直进行中华白海豚和江豚的长期监察。最新研究发现，香港中华白海豚的数量下降，原因可能与来往中港澳高速船制造的噪音，以及填海、挖泥等工程破坏生态环境等因素有关。

学会表示，超过九成的中华白海豚活跃于大屿山北面水域。若日后落实兴建机场第三条跑道，担心会令海豚数目进一步下降，建议政府应制定长远政策，保护海洋生态。机管局在扩建机场的规划时，宜增加保育措施，以及向公众说明工程对环境的影响。


文章编号: 895f7af18c8db9bd35f36248b5ba6b89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. am730 -  (海豚数目下降 专家吁订保育措施) 2011-06-08 新闻 M18 本地新闻 


-----------------------------------------------------------------------------













机场管理局早前发表兴建第三条跑道的 谘询文件，即时引起环保团体的关 注。有团体指出，香港的中华白海豚数目不断下 降，与船只航次增加、过度捕鱼及大屿山水域的填海 工程有关，更担心日后落实兴建跑道，将会进一步影响 该区的海洋生态。

香港海豚保育学会会长洪家耀指出，在过去十多 年，本港水域的中华白海豚及江豚，数量有明显下降， 由 03 年的158条，下降至去年的 75 条。他认为，船只航 班增加、过度捕鱼及填海工程不断，直接影响海豚的 生态；他又指出，机管局在兴建第三条跑道的谘询文件 中，刻意淡化填海工程，对中华白海豚有严重影响，故 促请当局应构思及建议重大海豚保育措施。

另外，香港大学早前进行一项海洋保育调查，发现 逾八成受访者认为海洋的健康状况非常重要，并愿意身 体力行保护海洋；但仍有40%人误解海洋能无限量供应 海鲜。港大生物科学学院教授薛绮雯称，本港有关海 洋的教育不足，希望政府能加 强，她又指，现时预计兴建的第 三条跑道位于重要生态区域，在 该区进行工程会影响一定生态，建 议政府小心处理相关环境评估。

(香港海豚保育学会)


文章编号: 562873ca0a5af1bc6dd960e41c308ecb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 成报 -  (中华白海豚数量减一半) 2011-06-08 港闻 A04 简讯  


-----------------------------------------------------------------------------













　　香港海豚保育学会指出，由于本港水域的基建工程频繁，中华白海豚的数量已由03年的150多条，大幅减少一半(图)，至去年只剩下70多条。学会批评，机管局在兴建第三条跑道的谘询文件中，刻意淡化填海工程对中华白海豚的影响，误导公众以为海豚不会栖息于建议中的填海范围，又没有提及填海范围是距离海豚海岸公园少于一公里。


文章编号: 5fea612250f37284d4c707d5dcf4edca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 英文虎报 -  (Cost for dolphins `too huge') 2011-06-08 Top News P07  Samson Lee 


-----------------------------------------------------------------------------













The Chinese white dolphin population has been halved since 2003 and up to 90 percent of the remaining 75 may be affected if the Airport Authority goes ahead with its plan to build a third runaway, a conservation group has warned.

Hong Kong Dolphins Conservation Society chairman Samuel Hung Ka-yiu yesterday accused the authority of providing misleading information about the potential environmental impact and of avoiding a detailed discussion with green groups.

He said the so-called small area that the authority claims will be affected is at the center of three core locations in North Lantau waters frequented by the dolphins - Lung Kwu Chau, the Brothers Islands and Tai O to Fan Lau waters.

``The environmental cost is too huge. It is the Airport Authority's responsibility to propose what kind of mitigation measures it will take,'' Hung said.

``The dolphins cannot voice their views. They need urgent protection now and we need to speak for them.''

Hung said the number of Chinese white dolphins in Hong Kong waters had dropped from 158 in 2003 to only 75 at present.

``The decline may be related to ferry traffic, especially high-speed ferries, overfishing resulting in a lack of prey resources and habitat deterioration through reclamation and dredging activities,'' he said.

A spokesman for the Airport Authority said development and environmental protection are not mutually exclusive.

The authority had discussed the plan with environmental groups on Thursday. ``We understand that different stakeholders have different views,'' he said. `` We will continue to listen to their views through meetings with them.''

samson.lee@singtaonewscorp.com


文章编号: 2749e8f4f84879270afb7a973e0fc86c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 大公报 -  (本港中华白海豚数目减半) 2011-06-08 港闻 A17  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】实习记者莫蕊珊报道：香港机场管理局 在六月二日发表发展蓝图，提出填海兴建第三条跑道系 统，需要在机场以北填海六百五十公顷。香港海豚保育 学会会长洪家耀昨天举行记者会，他说，香港水域的中 华白海豚及江豚受到一浪接一浪的生存威胁，过去十年 数量不断下降，主要在其栖息地最为显著，包括大屿山 以西、东北及西北水域，整体数目自二零零三年一百五 十八条大幅下降超过一半至七十五条。

洪家耀相信海豚下降原因有三项，包括高速船只在 觅食栖息水域穿梭，过度捕鱼夺去食物来源及大屿山填 海挖泥工程。主要原因为高速船只航线增长上升，龙鼓 水道和南大屿航道威胁令附近栖息地使用量减低，由一 九九九年十一万九千八百一十增至十七万七千八百七十 七航次，升幅约五成，而其中来往中港澳三地的高速船 则由一九九九年六万八千零六十上升七成七至二零一零 年十二万零四百九十九航次。毫无疑问对海豚带来极大 的噪音滋扰，以及受到船只撞击的危险，导致牠们被迫 离开惯常的生活地点。

洪家耀质疑，为何政府没有落实规管船只数目，海 事处爱理不理。他认为，应考虑将航道向后移远离栖息 地以及限制减低船速。

最近，机管局发表兴建第三跑道的谘询文件，提及 对中华白海豚影响不大。洪家耀认为，机管局刻意回避 和淡化对环境的影响，不能接受。他强调并非反对兴建 新跑道，而是机管局必须负责任先提出实际可行的解决 办法，而不是掩盖真相冠冕堂皇地淡化大型填海工程带 给海豚不可挽救的严重影响。谘询文件曾经修改一份渔 农自然护理署海豚研究报告的一张图表，令人产生海豚 甚少出没填海工程范围的错觉，报告亦未提到十分接近 少于一公里的海岸公园，而且正是污泥倾泻坑令海豚减 少。机管局现在以「先破坏，后建设」来破坏珍贵的生 态环境，绝不能拖至环评工作才面对问题，应如实反映 现况给公众公平讨论，替海豚保留生态环境。


文章编号: 1ce0e8b123882c5d2cd493f11f3c9d01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 新报 -  (港水域中华白海豚10年减半) 2011-06-08 港闻 A08  


-----------------------------------------------------------------------------













【新报讯】海豚保育协会指，本港水域中华白海豚过去10年减少一半，只余75条。

学会指，中华白海豚3个主要栖息水域，有很多高速船往来，制造大量水底噪音，影响海洋生态，导致海豚数量减少。

香港海豚保育协会调查发现，栖身本港水域的中华白海豚数量，过去10年显著下降，由2003年的一百五十多条，至去年已减少大约一半，只有75条。学会指，中华白海豚3个主要栖息水域，包括大屿山以西、东北及西北水域，有很多中港澳高速船往来，制造大量水底噪音，加上填海及挖泥等工程，破坏生态环境，导致海豚数量减少。

高速船生噪音 只余75条

学会又表示，目前有超过九成的中华白海豚，活跃于大屿北面水域。

但日前机管局提出兴建第三条跑道，忽略环境生态问题，并无提及填海范围接近为保护海豚而设的「海岸公园」，担心会令中华白海豚数目进一步下降。因此，学会希望机管局在扩建机场的规划中，增加保育措施，以及向公众说明工程对环境的影响；并建议政府制订长远政策，保护海洋生态。


文章编号: f8bb1c620347d2ad9f5cdab355c6f7cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 文汇报 -  (加建机场跑道  团体忧赶绝白海豚) 2011-06-08 香港新闻 A13  


-----------------------------------------------------------------------------













　香港文汇报讯（记者 郝君儿）香港海豚保育协会调查发现香港水域中华白海豚数量显著下降，2003年约有158条，至去年大跌一半至约75条，学会指来往内地、港、澳的高速船按年激增制造水底噪音导致海豚数量剧减；机管局早前提出填海兴建第3条跑道，学会指势将中华白海豚赶离香港水域，批评机管局的谘询文件刻意淡化建跑道对生态的影响，冀该局可向公众说明情况，让社会可作平衡考虑。机管局表示未来3个月的谘询期内，会继续透过小组及个别会议与各环保组织交流。

　香港海豚保育学会会长洪家耀表示，中华白海豚3个主要栖息水域，包括大屿山以西、东北及西北水域，近年因来往内地、港、澳的高速船在过去11年急增48％至去年的177877航次，制造大量水底噪音，严重滋扰靠水底声音觅食的海豚生活，要求政府研究高速船分流至远离中华白海豚的栖息水域，或限制船速及数目。

　机管局早前提出填海兴建新跑道，洪家耀指现逾90%中华白海豚活动范围都与第3条跑道填海范围重叠，并非如机管局所言填海范围非海豚重要栖息地，故若建新跑道，中华白海豚势将被赶离香港水域。

　机管局发言人表示，局方在公布《香港国际机场2030规划大纲》的同时，已向香港主要的环保组织介绍规划大纲内容，而未来3个月的谘询期内，会继续透过小组及个别会议与各环保组织交流，希望社会各界可以就机场发展方向发表意见。在推进与《2030规划大纲》相关的发展建议时，机管局会就对环境的影响，按当时法定程序，进行详细的环境影响评估。


文章编号: fafee7f55056a3213759f61daa2c72df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 南华早报 -  (Fewer dolphins found in area) 2011-06-08 CITY CITY4  Cheung Chi-fai 


-----------------------------------------------------------------------------













Marine conservationist worried about future of the threatened sea mammals, adding to debate over proposed third runway for Chek Lap Kok

A marine conservationist says the plight of the Chinese white dolphin may worsen because the number of the threatened marine mammals seen in Hong Kong waters has fallen by more than a half in seven years.

All three key dolphin concentrations - west, northwest and northeast Lantau - saw declines of varying extents. The northeast, near the Brother Islands and east of the airport, recorded a 75 per cent drop.

The decline will add to the debate about the environmental effects of a plan for a third airport runway under which 650 hectares of marine habitat in North Lantau would be reclaimed.

The Hong Kong Dolphin Conservation Society says the average number of dolphins regularly seen in local waters has fallen from 158 in 2003 to 75 last year. But it was unclear whether the fall was because of increased dredging and declining food supplies or whether the dolphins have been driven away by rising vessel traffic.

"The vessel traffic is one of the biggest threats to the dolphin," society chairman Dr Samuel Hung Ka-yiu said. "But the third runway will further aggravate the cumulative impacts which will become even more unbearable."

More than 300 fast ferries to the mainland and Macau from the inner harbour or the airport pass through or near the dolphin habitats every day, a 50 per cent increase since 1999, generating noise that bothers the dolphins.

Hung said the Airport Authority might have deliberately played down the significance of the dolphin habitat north of the airport in its consultation paper on the expansion although more than 90 per cent of the dolphins active in North Lantau regularly used the area.

Hung also accused the authority of twisting the argument for reclamation when it said contaminated mud pits, created when Chek Lap Kok was built in the mid-1990s, had led to fewer dolphins in the area so the impact of the work would be minimal.

"It is like the notorious development approach of 'destroy first and build later'," he said. "Who knows if the seabed would recover if the pits were closed and properly covered, and whether dolphins would come back?"

Hung urged the authority to reveal the real environmental impacts of the runway project and not leave these issues hanging until the impact assessment process begins.

The authority said the dolphin data in its paper was accurate and that it welcomed views from stakeholders including green groups. It said conservation and development were not necessarily confrontational.


文章编号: 2b77073323bfc7fbf17a76635835962
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 东方日报 -  (工程威胁白海豚 机管局疑淡化影响) 2011-06-08 港闻 A28  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】被列为易危物种的中华白海豚生态一再受威胁，有保育团体指，过去十年研究发现本港水域的中华白海豚数量剧减，由二○○三年录得一百五十八条，至去年劲跌逾半至七十五条，忧虑机场扩建第三条跑道势进一步破坏海豚的生态，而填海范围更至少是四十多条海豚的栖息地，质疑机管局刻意淡化工程对环境的破坏。

中华白海豚生活的大屿山水域，团体关注海上交通对生态的影响。（香港海豚保育学会提供）

数量减少至75条

香港海豚保育学会为迎接今天的世界海洋日，昨日公布中华白海豚最新数据，该会会长洪家耀说，中华白海豚主要在大屿山以西、东北及西北水域生长，但该会发现其数量正不断减少，特别是西北大屿山水域，海豚数量由○三年八十四条减少至去年卅五条，跌幅近六成；西大屿山水域由五十六条减少四成至卅三条；东北大屿山水域由十八条减少至剩得七条。

洪家耀质疑机管局在机场发展谘询文件中，刻意淡化填海工程对中华白海豚的影响。 （苏文杰摄）

他担心机管局建议填海扩建第三条跑道的地点，至少是四十多条常于北大屿山出没的海豚栖息地，机管局在谘询文件引用他为渔农自然护理署进行的海豚生态研究数据，但他发现文件刻意将图表上机场位置附近原本是粉蓝色、代表有小量海豚出没的范围改为白色，让人误以为该处无海豚；文件又指牠们甚少在机场岛北面及大屿山东北水域出没，却没提出新跑道与为海豚设立的海岸公园距离少于一公里。

机管局回应称，谘询文件图表的颜色与渔护署不同，是望凸显海豚活跃的范围，重申发展与环保不是对立，谘询期内会与环保组织交流听取意见，日后亦会按法定程序进行详细的环境影响评估。


文章编号: 54dbeb96f2183f3aba3e18119ccb8d3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 明报 -  (Third runway) 2011-06-07 英文 D08 Editorial 


-----------------------------------------------------------------------------













T HE AIRPORT AUTHORITY has released Hong Kong International Airport Master Plan 2030, which lists two options, of which one is to build a new runway. This shows the government has dropped the idea of integrating Hong Kong's airport with Shenzhen's and decided to expand it so that it will be more competitive and can meet rising demand. This is a positive development.

Studies have shown that, as flight movements at Chek Lap Kok have gone up on average at 6.5% a year, even if its hours are extended and its facilities enhanced, its two runways will become saturated by 2017. Because airport facilities quickly increased in Hong Kong's neighbours, especially on the mainland, people of insight suggested a long time ago that Hong Kong build a third runway as soon as possible to meet rising global demand for aviation services lest its status as a global aviation hub should be undermined.

It is beyond dispute that Hong Kong should expand its international airport as it will soon be saturated. The question is how. Master Plan 2030 lists two options. The two-runway option should be ruled out on cost-effectiveness grounds. It would cost about $42.5 billion, but Chek Lap Kok would still be saturated by 2020, and a third runway would still have to be built then. Therefore, it is in Hong Kong's best interests to take the three-runway option.

Discussions of the three-runway option will conceivably be centred on its cost-effectiveness and the impact reclamation at Chek Lap Kok may have on the ecology.

The option would cost $136.2 billion at money-of-the-day prices. We believe many would be taken aback by the price tag.

The government's finances are in good shape and the public purse is flush with money. Unless anything untoward happens, its various tax incomes will remain steady. Hong Kong can certainly spend several hundred billion dollars on a third runway. Since 2007, the government has handed out "candies" (including the $6,000 every citizen will receive) worth nearly $200 billion. Had it adhered to fiscal prudence and refrained from wantonly handing out money, it would have saved in the past four years more money than Hong Kong needs to build a third runway. Would it not be a shame if such precious resources were handed out by politicians to further their political interests rather than spent on what would conduce to Hong Kong's long-term economic growth?

Another concern is the ecological impact it may have to take the three-runway option. It would necessitate the reclamation of about 650 hectares of land. It is suggested in Master Plan 2030 that, to minimise its adverse effects on the marine ecology and Chinese white dolphins in nearby waters, a sophisticated method called "deep cement mixing" should be used. The preparation of the land required by the three-runway option would cost as much as $38.9 billion, much of which would be spent on reclamation. Clearly, that is the cost of minimising its impact on the marine ecology for the benefit of Chinese white dolphins.

Hong Kong's policy makers did attach such importance to the infrastructure that the living environment worsened. In recent year, both the government and the public have set great store by conservation. That represents social progress. However, we must be careful not to stress conservation unduly lest Hong Kong should go to the opposite extreme. Hong Kong must strike a proper balance between development and conservation. About building a third runway, the government must thoroughly compare notes with conservationists with a view to finding a win-win solution so that Hong Kong can preserve its competitive advantage and Chinese white dolphins will continue to live there freely and easily.

明报英语网「双语社评」

english.mingpao.com/critic.htm

兴建第三条跑道已滞后政府应争取10 年内建成

明报社评

2011.06.03

机管局公布《香港国际机场2030 规划大纲》（下称 规划大纲），包括建议兴建第三条跑道，显示政府放 弃与深圳机场整合的想法，决定扩建赤鱲角机场，应 对竞争和配合未来航空运输增长的需求。这是积极进 展。

早有研究指出，赤鱲角机场现有两条跑道，以历年 航班升降平均增加6.5%计算，即使延长运作时间和其 他优化措施，到2017 年就会饱和，而面对周边地区、 特别是内地机场设施的急速发展，有识之士早就提出 本港要尽快兴建第三条跑道，以应付全球航空交通增 长的需要，避免国际航空枢纽地位被削弱。

本港机场将饱和，必须扩建，已经毋须争议，问题 是应该怎么做。规划大纲列出了两个选择，从实际效 益衡量，维持现有两条跑道的方案，不应考虑，因为 这个方案耗费约425 亿元，但是跑道容量在2020 年就 达至饱和，届时还是不能回避兴建第三条跑道的问 题。所以，兴建第三条跑道，是最符合香港整体利益 的选择。

兴建第三条跑道，相信在两方面会引起较多讨论， 即成本效益和填海对生态的可能影响。

关于第三条跑道的成本，大纲规划预计按付款当日 价格计算，约为1362 亿元，这个成本开支，相信不少 人会大吃一惊。

本港财政良好，库房充盈，按正常情况，各类税款 和收入持续稳定，则投入以千亿元计的资源兴建第三 条跑道，政府财力绰绰有余。且看由2007 年起，包括 每人将获派的6000 元，政府派糖、派钱总额，已经耗 费接近2000 亿元，只要政府恢复恪守谨慎理财原则， 不胡乱派钱，过去4 年派出去的，已经远超兴建第三 条跑道的成本所需。这些宝贵资源，若不用来创造有 利香港经济长远发展的条件，最终被政客以个人政治 利益考虑而派光，岂非冤哉枉也？

另一个较使人关注的是对生态（特别是海洋生态） 的影响。兴建第三条跑道，要填海得地650 公顷，附 近海域有中华白海豚出没，为减低影响，规划大纲建 议采用先进的「深层水泥拌合」填海法，以对海洋生 态的影响减至最低。兴建第三条跑道，造地开支高达 389 亿元，绝大部分用于填海工程，可见是为了减少对 海洋生态影响，照顾白海豚，而付出的昂贵代价。

过去，政策向基建发展倾斜，确实衍生生活空间质 素恶化等问题，近年，环境保育受到朝野重视，这是 社会进步的发展，不过，要警惕切勿向保育过度倾 斜，以免出现钟摆效应的极端现象。发展和保育之间 要取得适当平衡。在兴建第三条跑道一事上，政府要 与环保人士充分沟通，寻求双赢做法，营造保持本港 竞争优势，白海豚继续在那里自由自在地栖息的局 面。

Glossary

fiscal prudence

the quality or state of being prudent in managing public finances.

wantonly /'w nt nlI/

arbitrarily, motivelessly.

necessitate

make necessary.

每周一音标

《明报英语网》逢星期二推出「每周一音标」，以 视像短片模式教授国际音标，真人发音，欢迎浏览 网址：english.mingpao.com


文章编号: 6c69ad25a237ac47cef09b7a4d9cdbc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 星岛日报 -  (新跑道谘询年轻人黄英琦指无立场) 2011-06-07 要闻 A02  


-----------------------------------------------------------------------------













机管局日前正式就兴建机场第三条跑道展开谘询，为免再次触发落实高 铁时的抗争场面，是次特别锁定年轻人为主要谘询对象。受委托进行谘询的其中一 个机构香港当代文化中心，打算于未来三个月分别借着大型论坛、情境工作坊和汇 报活动，希望年轻一辈以较宏观角度了解本港机场的发展形势后，再自行判断是否 支持扩建跑道计画。该中心总监黄英琦声言，机构只是一个「促进平台」，并非表 示认同新跑道建设。

借论坛工作坊听8 0 后声音

机场第三条跑道谘询程序展开谘询后，高达八百六十二亿元的造价和环境生态 的影响，开始成为社会焦点，不少年轻人亦纷纷表达意见；获机管局委托的Roundt able、三十会及香港当代文化中心都陆续展开工作，集中收集该年龄层的意见。

香港当代文化中心总监黄英琦在接受访问时透露，谘询工作将分三阶段进行， 包括大型论坛，鼓励十六至三十岁的年轻人参与，席间会邀请四至六位熟悉环保、 经济、航运及海豚生态的专家，让年轻人了解扩建机场跑道的各项课题；然后再透 过遴选，邀请一批有意深入了解的青年人以分组方式，参与在下月底举行「情境工 作坊」，鼓励他们代入决策者的角色，提出处理机场跑道问题的不同方案。她续说 ，初步希望伙拍传媒，最后于八月底举办一次汇报活动，交由年轻人演绎出由他们 提出的方案，盼望机管局和运房局高层届时也亲自到场。

她认为，官民之间的鸿沟近年变得愈来愈大，社会年轻人也开始积聚戾气，而 政府今天所推行的各项政策，足以影响他们，故推行大型基建时有必要谘询他们， 「特别是互联网出现后，已改变了参与模式，他们已能自我形成媒体，可以参与其 中。」

黄英琦预计，所接获的年轻人意见可能很极端，「对于建机场跑道，可能有些 觉得死一条中华白海豚也不应该，但也应有些认同这个需要，否则香港将被边缘化 。」她坦言谘询过后未必能得出一个结论，但最重要决策机构愿意聆听，并尝试求 变或求同存异。她又强调不会预设立场，「不代表邀请我们做谘询，就代表我们认 同这件事(兴建跑道)，我们只是做一个促进平台。」

料意见极端盼求同存异

「八十后反高铁青年」核心成员之一的陈剑青认为，机管局似乎已吸取过去的 经验，是次的谘询工作看似较为透明，但他所关注的不但是谘询程序，亦希望能够 得知更多与跑道工程有关的基本数据，以便作出判断。他举例说：「可提供十四万 的就业岗位，究竟是如何计算出来？未来东涌一带的基建工程，究竟会有甚么累积 影响？」

对于类似高铁的抗争会否重演，他认为需要视乎负责谘询机构，会否邀请曾经 反对大型基建工程的年轻人参与谘询会，还是只是随意邀请一批八十后的青少年参 与。他说，个人暂时未有获邀参与任何论坛，但近日亦有到东涌考察，分析港珠澳 大桥及机场扩建跑道的落实问题。记者欧志军


文章编号: af309374cf5a9e232c21633136028a6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 东方日报 -  (金融徐笔：第三跑道要飞起来) 2011-06-07 产经 B06 金融徐笔  徐灿杰 


-----------------------------------------------------------------------------













咁啱喺上次超人见记者时，讲紧第三跑道应该全力起飞，机管局张总即刻主动出击，为第三跑道作公开谘询方案。

从谈判角度来讲，政府今次比以前进步，先话畀你听，依家我哋已经畀人追过，唔搞就死梗。要搞扩建或者第三条，又话扩建唔捱得好耐。其实即系话选择有三个，不过有两个就唔得嘅，惟有选择第三个，即民主得来又有「引导性意向」选择。讲真天价一定唔在讲，但谂深一层香港嘅港口地位已经畀深圳盐田港、蛇口等迎头赶上，如果国际航空枢纽都冇埋仲有得剩？

竞争对手迎头赶上

再睇吓首尔、吉隆坡，全世界都要为加跑道而喝采，深圳由一条跑道增至三条，北京就第四条，上海又话第四条……正所谓Eason嘅旧歌《十面埋伏》，香港，你嘅优势又如何？

就算政府意识到要搞，面对嘅问题仍然唔少，例如环保朋友，中华白海豚又会「无声抗议」，仲有政客朋友等等……愈迟开波成本愈加剧，真系有排烦。讲真高铁唔系为咗我哋呢一代，系为下一代喺香港呢个地方嘅朋友制造一个叫做「经济接点位」，「接点不在港，人去独愁伤」，你唔搞内地嘅安答同盟争住做，死未？不如大家放下成见，积极为香港打打气，再创狮子山下的光辉岁月咪仲好。

香港大学电子金融服务荣誉助理教授 徐灿杰


文章编号: f48f04591efdd68abf3112a33d78b80f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 大公报 -  (机管局：仅三成航班使用小型客机 港机场不宜建短跑道) 2011-06-06 港闻 A10  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】机场管理局正就是否兴建造 价逾一千三百亿元的第三条跑道谘询公众。 《城市论坛》昨日讨论方案，有学者建议， 若兴建第三条跑道，可以考虑成本较低的短 跑道，可与机场现有的两条长跑道，灵活配 合使用。不过机管局指出，短跑道方案不可 行，本港有七成航班都使用大客机，需使用 长跑道。

机管局上周公布香港国际机场未来二十年的发展蓝 图，针对机场现时两条跑道升降量饱和的问题，机管局 抛出两个建议方案，一是按付款当日价格计算，耗资一 千三百六十二亿元，兴建第三条跑道；或斥资四百二十 五亿元，维持现有两条跑道，但提升客运大楼和停机坪 设施。机管局正就两个方案谘询公众三个月。

《城市论坛》昨日集中讨论本港应否兴建第三条跑 道。中大航空政策研究中心副主任罗祥国认为，机管局 提出两个方案等于无选择，亦欠缺足够环境保育数据。 他说，德国法兰克福机场正兴建的第四条跑道，总成本 不超过一百亿元，他质疑本港第三条跑道造价逾一千三 百亿元太贵，促请政府提出更多数字及论据。

不扩建将损航空枢纽地位

罗祥国建议，若本港必需兴建第三条跑道，可考虑 成本较低和环保影响较小的短跑道方案，因为本港有超 过三分之一航班是内地及地区航班；长远亦可以与现有 的两条长跑道灵活配合使用。他还建议当局向中央开放 更多空域，以疏导更多航机，并考虑缩减跑道之间的间 距。

不过机管局企业发展执行总监冯永业认为，短跑道 方案不可行，因为本港机场有七成航班是使用大客机， 需要长而阔的跑道升降，只有三成航班使用较小的客机 ；而本港周边珠三角的机场，也不会规划短跑道。他表 示，本港有很多经济支柱依赖航空业，现有跑道待二○ 二○年后将未能满足需求，而邻近地区亦积极扩建机场 ，他担心若不扩建机场，将影响本港航空枢纽的地位。

冯永业说，兴建第三条跑道属于长远基建，可为本 港未来带来约九千亿元经济收益，并可提升机场整体设 施，当局稍后将与政府讨论有关融资安排。他表示，由 于第三条跑道选址远离生态价值地点，是在淤泥坑上填 海，对环境影响较小，因此造价较贵，估计有逾四成费 用是用于填海。

立法会航运交通界议员刘健仪认为，若以用者自付 方式融资或增加飞机升降费，将影响香港竞争力，建议 当局不收离境税，改收机场建设税。

刘健仪倡改收机场建设税

不过环保团体环保触觉则称，第三条跑道会带来污 染，建议当局应该先改善现行两条跑道。环保触觉主席 谭凯邦认为，机管局就兴建第三条跑道的谘询文件，有 多处漏洞，没提及工程对碳排放的增加，以及严重低估 工程对中华白海豚的影响，质疑有欠中立。他表示，现 时屯门区及北大屿山已有航空燃油库和发电厂等五项污 染性设施，并正规划另外七项大型基建，担心若再增建 机场跑道，将会加重这两区的空气污染，严重影响这两 区共六十万居民的健康。


文章编号: 610b72ad173205db02f606c8a161e7a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 明报 -  (新法填海免挖泥监工须严免污染) 2011-06-06 港闻 A14  吴光熙


-----------------------------------------------------------------------------













机场技术报告系列

机管局建议的第三条跑道方案要大规模 填海650 公顷；为减低对中华白海豚的影 响，机管局提出引入香港未用过的「深层 水泥拌合填海法」（简称拌合法）于淤泥 坑上填海，不用大量挖走海底淤泥。有工 程师指工程技术要求高，施工时必须严谨 监工，否则会造成海洋生态灾害。

多花90 亿施工期缩短

机管局在技术报告中指出，会用两方法 填海，两者都不用挖走海底淤泥，其中大 部分填海区采用疏水填海法（图一），在 海泥间插入疏水竖管排走海泥的水分，令 海泥变得稳固；而淤泥坑上的填海，则采 用拌合法，用水泥注入海床淤泥内，令水 泥和淤泥混合成水泥柱，再在上面铺上填 料，增加软地层的稳定性，同时防止渗出 污水（图二）。拌合法令工程多花90 亿 元，填海成本增至389 亿元，占跑道造价 的一半。

工程师学会前会长黄泽恩称，淤泥本身 的硬度犹如糯米糕，原封不动会出现大幅 沉降，如日本关西机场亦曾面对沉降问 题，令跑道维修成本大增，故当年赤鱲角 填海要先挖走全部淤泥，但此举会造成海 洋生态污染，现时已不可行。

他分析，拌合法的好处是令沉降幅度大 大减低，同时可缩短施工期，但技术要求 高，一旦水泥从另一端流出大海，更会造 成海洋生态灾害，故必须严谨监工。 填海减海豚栖息地

机管局在技术报告中承认，新跑道将永 久减少了650 公顷的海洋生境，而施工期 间的噪音和水质破坏会对中华白海豚造成 滋扰，完工后亦有可能占用其往返聚居地 的通道，并永久减少其栖息地，而附近的 马蹄蟹育幼场、珊瑚及海草生境亦构成潜 在滋扰。当局将推出补偿方案，但至于是 否设海岸公园，则要待环境评估再作研 究。

环团：淡化环境影响不负责任 世界自然基金会香港分会环境保护经理 梁士伦博士称，填海区正位于本港3 个中 华白海豚栖息热点的中心，干扰海豚往来 栖息地，促请尽快公布详细工程和环境可 行性研究报告。香港海豚保育学会会长洪 家耀亦批评政府刻意淡化环境影响，谘询 不负责任。明报记者吴光熙

第三条跑道填海法

图一：免挖疏水竖管填海

使用区域： 大部分填海 区 方法： 沙填料会放 在海泥上 面， 然后安 装疏水竖管 （ ） ， 以 加速排走海 泥空隙中的 水分（ ）， 令海泥变得 更稳固

图二：深层水泥拌合法填海

使用区域： 淤泥坑 方法： 将水泥注入海 床淤泥内，令 水泥和淤泥混 合成水泥柱， 再在上面铺上 填料，增加软 地层的稳定 性，同时防止 渗出污水


文章编号: e8e2bd628ae2e5dfb80a37fde44c5383
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 头条日报 -  (环团指建跑道谘询误导) 2011-06-06 港闻 P03  


-----------------------------------------------------------------------------













机管局早前建议扩建赤鱲角机场，兴建第三条跑道以应付全球航空交通增长的需要，但环保团体环保触觉表示，机管局建议兴建第三条跑道的谘询文件存在多个漏洞，例如缺乏工程的碳排放量资料和误导工程对中华白海豚的影响，难以支持建议。

环保触觉又指，现时屯门和北大屿山已有航空燃油库和发电厂等五项污染性设施，再加上第三条跑道工程、港珠澳大桥和东涌新市镇填海工程，将需要大量填海，会严重影响东涌及屯门近六十万居民的健康。


文章编号: f266aaa2a0dec18c935b09cdb2918e23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 成报 -  (机场建第三跑道　学者质疑造价太高) 2011-06-06 港闻 A06  


-----------------------------------------------------------------------------













　　【记者梁康然报道】机场管理局建议兴建第三条机场跑道，但有学者质疑，所提出的两个方案均造价太高，认为本港应考虑改用成本较低及环保的短跑道方案。但机管局指出，来往本港客机主要是大型飞机，短跑道难以配合，不认同短跑道方案可行。

　　机管局表示本港机场有需要提升机场客货运量，以应付未来客货运增长。方案分别为耗资1,362亿元填海兴建第三条跑道，又或斥资425亿元扩建机场的现有设施。

　　中文大学航空政策研究中心副主任罗祥国昨于港台节目《城市论坛》上质疑指，德国法兰克福机场正在扩建，新增第四条跑道的总成本不超过100亿元，他又指香港机管局的提议，无论是否建新跑道，均会在2020年至2030年间饱和，批评机管局的方案等于无选择。他认为，机管局可考虑成本较低的短跑道。

机管局不认同短跑道方案

　　机管局企业发展执行总监冯永业回应质疑时谓，香港航班有七成属大型客机，只有三成属小飞型机，因此本港需求长而阔的大跑道，并非短跑道。他又指，竞争对手珠三角的机场也不会规划短跑道。至于环保问题方面，他强调跑道填海选址海域为淤泥坑，保育价值低，又远离生态价值地点，相信对环境影响较少，但同时令造价成本增加。他表示建新跑道的预算，逾40%用于填海，机管局稍后将与政府研究融资安排。

　　而工程界议员何钟泰忧虑，工程需处理大量海底淤泥坑，会增加兴建困难；立法会航运交通界议员刘健仪则担心扩建机场费用巨大，可能令起降费大增，影响本港机场竞争力，惟放弃建新跑道，却会出现有货无机位情况问题，希望机管局于两者问题取平衡。

　　另外，出席论坛的环保团体代表批评，机管局计划兴建第三条跑道的谘询文件，未有提及工程所增加的碳排放，并严重误导填海不会对中华白海豚构成影响。


文章编号: 382605b5f4e160aab00cf4817c5cd484
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 信报财经新闻 -  (环保触觉：第三跑道谘询文件存漏洞) 2011-06-06 股市 P04  


-----------------------------------------------------------------------------













机场管理局就机场扩建进行为期三个月的公众谘询，提出两个方案供选择，第一个是投资425 亿元，扩充原有两条跑道的容量；第二个方案是斥资1362 亿元兴建第三条跑道。

称扩充方案较可取

环保触觉批评，机管局有关兴建第三跑道的谘询文件存在多项漏洞，有欠中立。

环保触觉主席谭凯邦指，兴建第三跑道后，香港航运业带来的碳排放量将增加50%，需要半个甚至整个屯门区一年停止用电，方能抵消多出来的碳排放，但机管局的谘询文件对此却只字不提。

他续指，现时已有多项已建成或规划中、带有污染性的基建集中在屯门和大屿山北区，包括污泥焚化炉、航空燃油储存库等，如果机管局通过兴建第三跑道，会进一步影响东涌和屯门区的环境。

谭凯邦认为，谘询文件带有误导性。以填海工程对海洋生态的影响为例，谘询文件指，中华白海豚甚少在第三跑道填海区域出没，但谭凯邦指出，由于该区早已被设为污泥区，白海豚经过该区时快速游过，因而没有被点算，质疑机管局所委托的环境顾问公司的独立性。

对于机管局提出的两个方案，谭凯邦认为，扩充现时两条跑道设施的方案较为可取，又认为兴建第三跑道对创造就业帮助不大，因为基建项目较多投资在材料，而非工人身上。

另外，中大航空政策研究中心副主任罗祥国建议，机场兴建第三条跑道可考虑成本较低的短跑道，因为本港有超过三分一航班是内地及地区航班，长远可以短跑道灵活配合长跑道。罗祥国又指出，德国法兰克福机场正兴建的第四条跑道，总成本不超过100 亿元。

机管局指短跑道不适用

不过，机管局企业发展执行总监冯永业昨天在港台举办的「城市论坛」上表示， 香港环境并不适合短跑道，因香港有七成航班使用广体客机， 三成使用小飞机，周边珠三角机场也不会规划短跑道。

他强调，第三条跑道选址远离生态价值地点，是在淤泥坑上填海，对环境影响较少，因此造价较贵。

立法会航运交通界议员刘健仪担心，若以用者自付原则，为机场扩建融资，会令起降费大增，影响本港竞争力。

机管局谘询文件漏洞

1. 没有提及兴建第三跑道后碳排放量的增加2. 忽视填海工程对东涌及屯门构成的环境负荷3. 误解填海工程对白海豚的影响


文章编号: c202292782674580211d6ac601fde535
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 太阳报 -  (新跑道再起争议　笨政府好事多磨) 2011-06-06 港闻 A08 太一叮  


-----------------------------------------------------------------------------













呢个世界有样嘢叫「开口中」，有时邪到你唔信。嗱嗱嗱，时来运到如印裔阿星，买六合彩拣号码噏嗰个开嗰个，自然开心到未派彩已经唱通街攞定彩喇，卒之搞到全城哄动。之但系咁，若然「开口中」命数不幸地应验在近期衰气缠身嘅曾荫权把口，香港人都咪话唔闭翳。

呢，煲呔曾早前咪为咗港珠澳大桥被人以司法覆核煞停而发烂渣嘅，指摘部分政客借环保之名阻挠工程，慨叹北京同新加坡等地区基建不断改善，而香港就「好事多磨」。言犹在耳，煲呔曾开口中，港府新鲜热辣推出谘询嘅兴建赤鱲角机场第三条跑道大计，依家亦同样面临环保团体挑战，酝酿多时嘅计划分分钟又变好事多磨。

机管局话，破纪录斥资一千三百亿元兴建新跑道，可望为香港未来五十年带来九千亿元经济效益。不过，喺环保人士眼中，呢项工程唔止系「史上最贵」，仲系史上最「废」，警告日后嘅飞机废气势将劲到无朋友，令香港蓝天消失，呼吁全港一齐反对工程咁话。

港府搞基建坐而论道讲多过做，环团反对则坐言起行效率一流，趁寻日「世界环境日」开记者会炮轰机管局假谘询，仲罗列咗谘询文件三宗罪，包括对飞机碳排放祸患只字不提自欺欺人，讹称对白海豚影响轻微误导公众，同埋指大屿山北同屯门依家已经系污染设施集中营，如果再加新跑道加剧空气污染，区内六十万居民健康岌岌可危。佢哋建议优化现有两条跑道，取替兴建新跑道。

太一叮唔系环保专家，难以判断环保界同机管局谁是谁非，但系有一件事相当清晰，就系跛脚鸭政府已经跛到行唔郁，处处弱势捱打，施政寸步难行。唉，机场建新跑道争议四起，随时重蹈港珠澳大桥覆辙，万一又拖拖拉拉二十年，拗到天光无定案，本地经济发展因而受阻，受害嘅始终又系全香港市民㗎咋。

当然啦，弱鸡港府施政一向好事多磨，今次机场新跑道谘询又畀煲呔曾开口中，正正因为港府只系识得吹水治港，平时讲就天下无敌，做就无心无力。正如儿童天地扑傻瓜游戏嘅恒常定律，机件失灵嘅笨蛋傻瓜自然成为众锤之的，梗系被人追住嚟扑㗎啦。所以咯，麻烦夕阳港府临收工做番件好事，吸取港珠澳大桥教训，机场第三条跑道喺环境保护同环评报告方面唔该做足周详计划，减少漏洞，咪再临尾甩辘、耽误香港、靠害港人呀！叮！


文章编号: 3c345d85d7ae453de6fd0c6cd19e42b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 明报 -  (学者指短跑道够用机管局拒改) 2011-06-06 港闻 A14  


-----------------------------------------------------------------------------













【明报专讯】机管局建议花862 亿元 （以去年价格计算）建3800 米的第三条跑 道，但中大航空政策研究中心副主任罗祥 国指出，德国法兰克福机场于今年落成的 2800 米第四条跑道，造价少于100 亿元， 不计填海支出，香港第三条跑道仍较德国 跑道贵5 倍，认为机管局应考虑较便宜的 短跑道方案，要求政府仔细交代研究数据 给公众判断。

较德新跑道贵5 倍

机管局企业发展执行总监冯永业昨日出 席《城市论坛》时则指短跑道方案不可 行，因香港七成航班是大型飞机，只有三 成是较小型飞机，比例刚好和德国相反。 不过，罗祥国则反驳指这些细机航班主要 是往返内地，估计将来仍有三至四成航班 为细机，而香港国际机场有两条长跑道已 足够应付大机升降。

罗祥国表示，公众都关心香港是否需要 一条这么贵的长跑道，他个人赞成建第三 条跑道，但认为可兴建较便宜的短跑道。 他又质疑机管局未有交代短跑道的分析数 据，认为应该将采纳短跑道方案的论据公 开，让市民判断。

对于如何融资，自由党主席刘健仪认为 政府在2030 年前合共收到800 亿元股息， 可考虑动用，亦可考虑以机场建设费取代 离境税。

此外， 环保触觉趁昨日「世界环境 日」，反对兴建第三条跑道方案，指以高 污染的航运业带动经济是「杀鸡取卵」， 批评谘询文件忽略了新跑道对环境造成的 污染和破坏。

环保触觉：填海势影响60 万市民 环保触觉主席谭凯邦指出，机管局的谘 询文件没提及附近的港珠澳大桥填海工程 及屯门兴建污泥焚化炉，加上第三条跑 道，将对环境和空气带来更大的污染，威 胁屯门及东涌近60 万居民健康。新跑道亦 会严重破坏附近中华白海豚的生活环境， 「填海工程期间，白海豚可能会因为水质 受污染而死亡。」


文章编号: d7767fb514e03c385a9a6911c00a258a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 太阳报 -  (机场建第三跑道保亚洲地位) 2011-06-05 港闻 A07  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】机场管理局正就香港国际机场未来二十年规划发展，提供包括优化现时两条跑道的扩建计划，以及兴建第三条跑道两方案谘询公众。有学者坦言，面对邻近机场亦步亦趋，包括当直接竞争对手广州白云机场第五条跑道落成后，将更有能力超越本港，故本港有必要兴建第三条跑道，更不排除未来要兴建第四条跑道，以维持亚洲航空枢纽地位。

兴建第三条跑道方案涉及造价预料高达一千三百六十二亿元，机场管理局行政总裁许汉忠昨在电台节目表示，若方案最终获接纳，项目仍需规划详细设计，最终成本仍有待确定，预计扣除借贷后，资金方面仍有一千亿元缺口，机管局会与政府商讨融资安排。他指出，造价最终可能增加至超过一千三百亿元，但最重要是物有所值。

机票有机会减价

许汉忠又指，若第三条跑道落成令供应充足，在市场竞争原则下，机票价格或有机会更便宜，并指现时已有航空公司得悉本港机场可能有多一条跑道后，与机管局商讨未来发展方向。面对环保团体担心涉及的填海工程可能影响附近生态，许汉忠强调，建议的新跑道位置经已尽量避开中华白海豚的聚居地。


文章编号: 2e1e8f429895b5652cccd87a6d178213
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 南华早报 -  (Open mind needed on third runway) 2011-06-05 EDT EDT16 editorial  


-----------------------------------------------------------------------------













Airports can be a bit like roads, in that the more capacity you build to meet demand the more traffic they will attract. Hong Kong's highly acclaimed airport is a case in point.

It is in sight of saturation point a generation quicker than expected. Within a decade, a vital pillar of the city's competitiveness and economic growth will be unable to cope with projected passenger and cargo demand. This raises fears that rival airports in southern China will usurp Hong Kong's position as the regional transport hub.

That, simply, is the case put forward by proponents of a third runway at Chek Lap Kok. It would be Hong Kong's most expensive project, costing HK$86 billion in today's dollars and HK$136 billion when adjusted for inflation, and would require the second-biggest land reclamation in the city's history. The government has launched a consultation that asks the public to choose between an airport with or without a third runway by 2030. With it, according to the Airport Authority, the city will reap benefits worth eight times its cost over the next 50 years. Without it, it stands to lose 23 million air passengers, nearly three million tonnes of cargo volume, 182,000 aircraft movements and nearly 100,000 jobs that would otherwise have materialised by 2030.

Those figures, taken alone, do not appear to leave much choice. But there are also compelling arguments against. What we need is a thorough, inclusive and well-informed debate. Officials should be keeping an open mind, rather than pushing for the new runway. The debate has barely begun, yet alternatives, such as collaboration with the Shenzhen (through a proposed HK$50 billion rail link), Guangdong and Macau airports, are being hedged with questions of feasibility and practicality; the lack of successful examples overseas is being cited.

No one questions the importance of maintaining the city's status as a regional transport hub. The free flow of people, goods, capital and information is the lifeblood of our economy. The city needs an airport that facilitates it. But that this necessarily requires the building of a new runway is open to question.

The debate is likely to be fought partly on environmental issues such as pollution and disturbance to marine life, particularly the endangered Chinese white dolphin. It should also include co-ordination with the Pearl River Delta to achieve the best result for southern China. Hopefully, the consultation will take into account the environmental and air-traffic concerns of the whole region. Debate on the development of the airport could be a catalyst for forward thinking on a regional scale. The consultation needs to be open-ended, to raise questions and to give people the opportunity to respond so that a consensus can be reached.


文章编号: dceaae12282c7ceca6a2c3eebf486fa2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 大公报 -  (维持亚洲航空枢纽地位 学者：港或需建第四条跑道) 2011-06-05 港闻 A08  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】机管局早前公布的「机场二○三○规 划大纲」谘询文件，其中一个方案建议需增建第三条 机场跑道。机管局行政总裁许汉忠表示，虽然扩建第 三条机场的资金缺口会达一千亿，但最重要是物有所 值。而多位学者亦支持兴建第三条跑道，维持机场的 竞争力，认为附近地区的机场已有力威胁本港，不排 除未来要兴建第四条跑道，以维持本港亚洲航空枢纽 的地位。

机管局刚公布的「机场二○三○规划大纲」谘询 文件，其中一个方案建议需增建第三条机场跑道，造 价高达一千三百六十二亿元。机管局行政总裁许汉忠 出席电台节目中表示，不应以方案的造价高昂为理由 而否决方案，最重要是物有所值。他表示，根据估算 机管局依靠本身的资金及银行贷款，可以应付约三百 亿元开支，余下一千亿元的资金安排，会与政府商讨。

他又指，即使采取「用者自付」的原则，旅客使 用机场的成本亦不会增加。他说： 「起多第三条跑道 ，就会有多起降量，更多起降量即代表有更多航空公 司嘅航班于香港运作。喺呢个情况下，供应量足够嘅 时候，喺市场竞争下，就唔会令价格上涨，甚至会有 下调嘅空间。」对于早前有专家认为可以兴建较短的 跑道，减少填海，但许氏认为若跑道太短，大型飞机 难以降落，由于机场会长期使用，兴建时要有最大弹 性。

而出席节目的科大经济学系主任雷鼎鸣表示，根 据机管局的推算，兴建第三条跑道于未来五十年，会 带来高达九千亿元的经济收益，扣除环境影响及经济 增长未符预期的因素外，仍然是值得兴建。他说： 「香港人可能要面对一个选择，有人会认为海豚会好 重要，填海会破坏生态，但问题唔起条跑道，损失和 就业大于对生态的影响。」

中文大学荣休地理讲座教授杨汝万表示，珠三角 地区已经有五个机场，其中广州机场已经有五条跑道 ，流量是区内之冠，威胁本港亚洲航空枢纽的地位， 认为本港兴建第三条跑道肯定有需要，更不排除未来 要兴建第四条跑道，以维持亚洲航空枢纽的地位。但 理大土木及结构工程系副教授熊永达则认为，机管局 扩建计划未有交代对环保的影响，例如：扩建工程及 航班增加，对白海豚及空气质素的影响，认为机管局 应先做好保育工作才进行扩建。


文章编号: 59afb1e94a8a79411e77a780e13867b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 明报 -  (跑道造价料超预算 雷鼎鸣：值得投资) 2011-06-05 港闻 A13  


-----------------------------------------------------------------------------













机场管理局日前指出，若维持 现有双跑道，到2020 年前后便 饱和，建议投入1362 亿元增建 第三条跑道。机管局行政总裁许 汉忠昨日重申第三跑道物有所 值，但他承认最终造价可能超出 现时估计，即使扣除向银行借贷 300 亿元，仍有1000 亿资金缺 口，需与政府商讨融资安排。

许汉忠昨先后出席港台《星期 六问责》及商台《政经星期六》 节目，他指一旦第三条跑道方案 获接纳，需要在环境保育和填海 等方面作更仔细设计，相信届时 才可计算最终成本，价钱可能超 出现时估计。但他强调最重要是 物有所值，新跑道是重要基建， 可增加航班升降量，对带动本港 经济有重要作用。

学者：换取9000 亿收益

中文大学荣休地理讲座教授杨 汝万亦认为有必要兴建第三跑 道，更不排除将来要兴建第四条 跑道，以维持亚洲航空枢纽的地 位。他解释，在大珠三角地区已 有5 个机场，广州机场是香港机 场的直接对手，当对方建好5 条 跑道，就更有能力超越香港，故 他赞成按部就班增建跑道。

科技大学经济学系主任雷鼎鸣 也认为，以千亿元兴建第三条跑 道，换取未来50 年为本港带来 逾9000 亿元的经济收益，即使 扣除环境影响和经济增长可能差 过预期等因素，仍值得投资。

将与环团讨论影响

不过，理工大学土木及结构工 程系副教授熊永达不满方案没详 细交代对环保的影响，当局应先 做好保育工作才扩建，另需进一 步交代本港机场和珠三角其他机 场的长远合作规划。许汉忠回应 称，建议的新跑道位置已尽量避 开中华白海豚的聚居地，强调会 尽快并积极与环保团体沟通，讨 论增建跑道对环境的影响。


文章编号: fb889f2b8c2561f45bf891d1525d693f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 新报 -  (兴建第三条机场跑道 1000亿元资金待筹) 2011-06-05 港闻 A07  


-----------------------------------------------------------------------------













【新报讯】机管局行政总裁许汉忠表示，如兴建第三条机场跑道的方案获得接纳，计划需要更仔细的设计，最终成本仍有待确定，预计扣除借贷后，资金方面仍然有达1,000亿元的缺口，需要与政府商讨。

许汉忠昨日出席一个电台节目后表示，如果社会达成共识，最终采纳兴建机场第三跑道的方案，规则方面，就需要更仔细设计，包括环境保育和填海，相信届时才可以计算最终所需成本。不过，他表示，要落实这个方案，扣除借贷等，尚有1,000亿元的资金缺口，机管局会再与政府商讨有关融资安排。

他说，香港现时约有20%航班是往返内地，80%是国际航班，如本港机场继续维持现时双跑道的运作模式，无论珠三角的空域协调问题如何改善，都无法满足航班的增长需要。他强调，机管局建议新跑道的位置，已经尽量避开中华白海豚的聚居地。

广州有能力超越香港

出席同一节目的科大经济系主任雷鼎鸣表示，依照政府谘询文件提供的资料显示，以逾1,300亿元兴建机场第三条跑道，换取未来50年为本港带来超过9,000亿的经济收益，即使日后还要扣除环境保育等所需的成本，从数字上是值得支持，但具体仍有待详细计算。

而中大荣休地理讲座教授杨汝万则指，现时在大珠三角已经有5个机场，当中以广州机场为香港的直接对手，当广州机场起好5条跑道时，更有能力超越香港，香港兴建第三条跑道肯定有需要，更不排除未来要兴建第四条跑道，以维持亚洲航空枢纽的地位。


文章编号: d59ad445bdf0185ed9e40177012b0ca3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 成报 -  (新跑道造价料超预算) 2011-06-05 港闻 A08  


-----------------------------------------------------------------------------













　　【记者陈超铨报道】机场管理局日前抛出提升客运量的两个方案，其中斥资逾千亿元兴建第三条跑道。机管局行政总裁许汉忠承认，由于通胀厉害，新跑道造价最终可能超出该预算，而机管局透过向银行借贷，尚欠1000亿元资金缺口，因此需与政府商讨解决资金问题。

　　机场管理局行政总裁许汉忠在商业电台《政经星期六》节目中又提到，1362亿元兴建第三条机场跑道，落成后有助带动经济，最重要是物有所值。他又谓，机管局建议新跑道的位置，已经尽量避开中华白海豚的聚居地。机管局会尽快及积极与环保团体沟通，讨论第三跑道对环境的影响。至于填海范围要大约650公顷，除了要顾及跑道面积，还须要包括停机坪等其他涉及的设施。

不排除建第四跑道

　　在同一场合的中文大学地理系荣休讲座教授杨汝万表示，珠三角地区已经有五个机场，其中广州机场已经有五条跑道，为香港直接对手，香港兴建第三条跑道肯定有需要，更不排除未来要兴建第四条跑道，以维持亚洲航空枢纽的地位。

　　科技大学经济系主任雷鼎鸣教授说，以千多亿元兴建机场第三条跑道，换取未来五十年为本港带来超过9000亿元的经济收益，即使日后还要扣除环境保育等所需的成本，从数字上是值得支持，但具体仍有待详细计算。理大土木及结构工程系副教授熊永达则说，政府应先研究本港日后在航空市场上的角色，才研究如何发展机场，机管局也应先做好保育工作，才进行扩建计划。


文章编号: 687bc5bf8ad19d071eab8b0b9a978a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 东方日报 -  (学者倡研建第四条跑道) 2011-06-05 港闻 A24  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】机场管理局正就香港国际机场未来廿年规划发展，提供包括优化现时两条跑道的扩建计划，以及兴建第三条跑道两方案谘询公众。有学者坦言，面对邻近机场亦步亦趋，包括直接竞争对手广州白云机场当第五条跑道落成后，将更有能力超越本港，故本港有必要兴建第三条跑道，更不排除未来要兴建第四条跑道，以维持亚洲航空枢纽地位。

兴建第三条跑道方案涉及造价预料高达一千三百六十二亿元，机场管理局行政总裁许汉忠昨在电台节目表示，若方案最终获接纳，项目仍需规划详细设计，最终成本仍有待确定，预计扣除借贷后，资金方面仍有一千亿元缺口，机管局会与港府商讨融资安排。他指，造价最终可能增加超过一千三百亿，但最重要是物有所值。

他又指，若第三条跑道落成令供应充足，在市场竞争原则下，机票价格或有机会更便宜，并指现时已有航空公司得悉本港机场可能有多一条跑道后，与机管局商讨未来发展方向。面对环保团体担心涉及的填海工程可能影响附近生态，许汉忠强调，建议的新跑道位置经已尽量避开中华白海豚的聚居地。

白云机场势超本港

中文大学荣休地理讲座教授杨汝万表示，珠三角地区已有五个机场，当中以香港为直接竞争对手的广州白云机场第五条跑道落成后，势更有能力超越本港，故他赞成本港应按部就班兴建第三条跑道，甚至不排除兴建第四条跑道以增加竞争力。科技大学经济系主任雷鼎鸣表示，虽以一千三百亿元兴建第三条跑道，但换取未来五十年为本港带来超过九千亿元的经济收益，从数字上是值得支持。理工大学土木及结构工程系副教授熊永达则不满当局并无交代谘询项目对环保的详细影响。


文章编号: 6c0e42c98be6891c96bb45e68ed3820
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 文汇报 -  (千亿新跑道 机管局研用者自付) 2011-06-04 重要新闻 A04  


-----------------------------------------------------------------------------













　香港文汇报讯（记者　罗敬文）机场管理局提出耗资逾千亿元的机场第3条跑道「世纪工程」，有助巩固及提升香港竞争力。耗资庞大，融资方案遂成为社会关注点，机管局行政总裁许汉忠（见图）昨日表示，加建跑道有迫切性。他透露，机场运作多年，作为唯一股东的特区政府股本回报高达190亿元，机管局每年更有70亿至90亿元融资能力，但建跑道的投资庞大，必须透过其他渠道融资，并认为「用者自付」是行之有效的财务安排，可考虑征收机场建设费。

许汉忠强调工程有迫切性

　香港史上造价最高的机场第3条跑道，机管局于昨日起谘询公众。许汉忠昨日出席电台节目时称，目前机场双跑道系统每小时最多可处理68架次航班升降，加建跑道能提升机场客货运量，为香港带来长远利益，造价高亦值得，并强调工程有迫切性，否则连带旅游业，以至香港整体竞争力亦受影响。

　至于「世纪工程」造价高达1,362亿元，许汉忠强调属初步估算，填海造地成本已占工程费的45%，但最终结算的造价水平，仍要视乎实际情况而定，因素包括环保要求对造价的影响。他又称，加建跑道可巩固及提升香港作为国际航空中心地位，既可创造就业，在未在20年亦可为香港带来9,120亿元经济效益。

　对于工程的融资安排，许汉忠强调「用者自付」是行之有效的财政安排，并会确保项目不会变成「大花筒」。他称，机管局每年有70亿至90亿元融资能力，但能力始终与投资额有距离，要研究透过政府注资补贴或开征机场建设费，并指目前航空公司及乘客亦要「用者自付」支付起降费、保安费及离境税等，做法行之有效。

听众关注外劳及白海豚

　听众陈先生致电电台，质疑工程是否有迫切性，担心多项基建工程陆续上马，建造工人不足以应付工程需要，最终唯有输入外劳。世界自然基金会环境保护经理梁士伦表示，建跑道方案未有提供数据解释对环境的影响，并指跑道选址位处中华白海豚3个重要栖息地的中间位置，将影响海豚的活动。

　许汉忠表示，机管局推展有关工程时无意输入外劳，并指当局重视环保，单是采用新技术填海方法已须额外花费90亿元，有关技术亦曾应用于日本羽田机场的第4条跑道，证实可有效减少填海对水质造成的负面影响。他又称，现正就机场的未来路向谘询公众，待落实后便会详细讨论环保问题。


文章编号: f2733c11a231be1344d13aec065df278
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 香港商报 -  (第三条跑道不应太贵) 2011-06-04 商报论坛 A07 参政议政  张晴云 


-----------------------------------------------------------------------------













机场第三条跑道将要兴建，高昂的成本，1362亿，将会严重拖累未来机 场的发展，现在的办法就是收取颇高的机场税、停泊费、货运站租金去弥补巨大的 建筑费用。由于收费高昂，降低了新机场的竞争力，香港未来的竞争力就会远远落 后于珠江三角洲的对手。

珠海市的机场，已经是一个很坏的先例。它的高成本给予整个珠海市带来了发 展的包袱，由于前车可鉴，香港一定要建设一个低成本的新机场和第三条跑道。

第三条跑道的选址非常重要，应该集思广益，征求更多的方案，要降低成本， 要少花钱，办好事。

如果特区政府推出什么方案，建制派就要盲目支持，这是一种非常不健康的现 象。什么时候能够调动港人的积极性，广泛听取意见，然后制订决策，才能真正得 到爱国者的支持。爱国者在重大的决策上，要有充分的参与，要提出建设性的意见 和方案，而不是做橡皮图章。能够达到这样一个政治境界，爱国者就是香港的主人 了。

现在的第三条跑道，完全是按照英国人的思路建设，由于成本太贵，可能让未 来特区政府背上一个沉重的财政包袱。这个方案的最大缺点，就是那里的填海区海 水太深了，所以成本非常昂贵。位置错了，一切皆错。

为什么不向后海湾(即流浮山至龙鼓滩一线的岸边)打主意，兴建第三条跑道？ 那里的海床浅，填海的成本低得多，把山劈开了，石方和土方推入海中，工程进度 快速，成本相当低，又不会受到环保分子和反对派利用中华白海豚的问题进行狙击 ，拖延进度。

这个方案还可以配合边境地区一起发展，元朗流浮山到洪水桥，可成为航空配 套市镇，集合科研、货物包装配送、航空业货运站、金融服务、银行、保险、休闲 、娱乐、购物、医学医疗的中心城市。现在欧洲的飞机场，例如阿姆斯特丹，就是 向这个方向发展。将来，赤鱲角机场有一条隧道，接通第三条跑道，然后延伸到深 圳的后海地区，两地就连接一起了，大量的内地客流和物流，会吸收到新界北部， 使得新界地区经济繁荣起来，新界贫困地区就业机会大大增加。

这个方案有一个修订，就是要降低现在深圳湾大桥的高度，所花成本有限。我 们的思路，不应局限在一条跑道，应该配合香港未来经济的增长，配合香港和广东 的经济融合。长期以来，有关方面没有为香港的长远发展策划和投资，现在匆匆忙 忙抛出一个成本高昂的方案，为什么我们不充分谘询，作出科学决策？为什么不比 较不同的选址、不同的造价？

香港已经到了一个新时代，爱国者和特区政府建立联盟关系，在决策的初期， 要参与提供意见，并不是特区政府制订了一个不合理的方案，然后要求建制派啃下 去，有辱无荣。在民建联举行第一场行政长官候选人的条件的讨论会上，许多人要 求未来的行政长官和执政的官员，要充分听取民意，在此基础上进行决策，要充分 倚靠爱国爱港的政党，建立科学决策的渠道，充分发挥行政会议的作用。不要行政 长官一个人说了算，更不要特区政府制订出一个不合理、没有民意基础的方案，向 建制派硬销，然后投票了事。

民建联工商之友张晴云


文章编号: 896a3525d0eb5825a2d903f262c97abe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 大公报 -  (机管局或征机场建设费) 2011-06-04 经济‧航运 B10  


-----------------------------------------------------------------------------













机管局行政总裁许汉忠昨日接受 港台访问时表示，建议方案中的造价 是初步估算，未来可能有变化，但确 保有关项目不会变成「大花筒」，他 又认为现阶段最重要是谘询公众对方 案的意见。

他指出，方案可以透过用者自付 、自行融资和政府注资等方法筹资， 须与政府商讨，强调机管局的财政稳 健，局方亦会严谨对待成本开支。对 于会否征收机场建设费，他只表示不 排除任何筹资方式，而用者自付为很 多机场一贯使用，亦是行之有效的方 法。许汉忠重申，扩建机场有迫切性 ，邻近珠三角多个机场都增加跑道， 如果香港不扩建，会失去竞争力。许 汉忠表示，关注兴建第三条跑道对环 保造成的影响，当局建议的填海方法 是参考日本羽田机场第四条跑道，能 减少对周边水质的影响。而要填海的 地方只有很少中华白海豚，当局会做 到对环境和生态的影响减到最低。


文章编号: afc916294abe996c93ed61b3d127f494
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 香港商报 -  (趋利避害第三跑道水到渠成) 2011-06-04 重要新闻 A02 社评  李明生 


-----------------------------------------------------------------------------













香港国际机场日前开展了规划谘询，社会主流均赞成兴建第三条跑道， 但也有人担心，扩建是否有其必要、造价是否过于昂贵、以及会否构成环境影响。 对于这些疑虑，有关方面要加大宣传，趋利避害，第三条跑道的兴建当可水到渠成 。

香港亟须第三条跑道，已是社会特别是业界的广泛共识。随着近年航空需求不 断增加，不消10年，本港跑道容量便会饱和；倘若容量停滞不前、以致供不应求， 不但会导致客货运量流失，更将动摇本港航空枢纽的地位，落得与区内其他机场出 现「我消彼长」之窘。事实上，即使兴建第三条跑道，令机场容量由目前最多每年 42万架次增至62万，也仅仅满足到2030年估算的60.2万架次，使用率达到97%，显 非「大白象」工程。所以，香港机场不单有扩容必要，且更刻不容缓！

诚然，第三条跑道造价史上最贵，难免令人咋舌。首先，862亿元的建筑成本 虽然庞大，但其回报也非常丰厚，未来50年产生的经济效益料高达9120亿元，可谓 本大、利更大，无疑值得投资。而坊间普遍引用的1362亿元，乃按付款当日价格计 算———即「未来值」(futurevalue)，假设了未来10年投标价格每年升5至5.5%、 其后5年每年升3%，以致远较「现值」(presentvalue)多出500亿或近60%，可谓偏 向进取，毕竟同期GDP和CPI的年增估算分别仅3.2%和3%；行政上而言，这有利日后 审批款项，以免受累通胀而为人诟病「报细数」，但却未必有比较作用，尤其错配 地以现时价格衡量。事实上，业界也坦言这并不算贵。

机管局自行应付建筑开支，尽量避免公帑注资、甚至要市民掏荷包，亦有利降 低公众疑虑。机管局的信贷评级达到AAA最高级别，每年均有70亿至90亿元的融资 能力，本身已可透过市场方法集资。而参考市场做法，因应资本开支增加而减少派 息，亦可保留更多现金作拓展用。如有需要，政府直接向其贷款、或担保贷款，也 有利市场主导，并确保公帑回报。至于用者自负，即向乘客等征收额外费用，当然 亦可考虑，也是国际惯常做法，但这「加价」手段却宜诉诸最后，以免影响市场需 求及增加市民负担。

环保方面，当局亦已做好环评工作，尽量减低对附近生态和居民的影响。填海 区域作为中华白海豚的栖息地，工程难免对其造成影响；当局已建议多费90亿元采 取新技术减低对环境影响，何况中华白海豚也甚少在机场附近出没。至于声音污染 ，法例要求的噪音预测等量线25的范围内均非住宅区，屯门、马湾，乃至东涌居民 也不在其内；而空气质素方面的初步研究，也显示周围地方不会超越现行空气质素 指标，将来或根据有关指标的检讨结果来跟进评估。可见，当局已高度重视保育之 平衡，充分展视诚意，无怪乎昔日斟酌环评的政党也表态支持。

所以，第三条跑道乃巩固和提升本港航空枢纽的重要凭借，千亿元造价亦物超 所值，负面影响亦应尽量降低，早日促其上马，不但有利确保工程按序完成，亦有 利规避建筑成本趋升的影响，无疑是最能合乎全港利益的做法。 香港商报评论员李明生


文章编号: dc3e65af9359ee3297e1f353e60ef1f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 香港经济日报 -  (报告指填海 影响白海豚栖息) 2011-06-04 要闻 A08  黄劲文 


-----------------------------------------------------------------------------













　　兴建第3条跑道与否，最大争议之一是工程会否影响中华白海豚的生态。机管局前日指填海约650公顷的范围，不属海豚活跃区，但该局在技术报告中透露，填海建新跑道可能会令海豚栖息地减少、其繁殖地生育地受破坏等问题。

环团︰政府无交代生态代价

　　绿色力量行政总干事文志森表示，第3条跑道并非不能兴建，但政府无交代需承担的生态及环境代价，当局必须尽快解释工程对环境的影响，有何补偿及纾缓方法，让大众讨论是否值得兴建。

　　他认为，当局不能在进行环评时才交代问题，因一旦进行，即代表工程已决定上马，不能回头。

　　机管局在技术报告中透露，若兴建第3条跑道，填海将永久减少中华白海豚的栖息地，亦会令其繁殖地减少、生育地受破坏，以及觅食和社交等活动受滋扰。

　　文件又指，在施工阶段需评估的环境事宜，包括对中华白海豚及幼豚造成的滋扰；在营运阶段，包括丧失栖息地及觅食地、有可能占用牠们往返已知聚居地的通道等。

　　机管局指出，对中华白海豚影响的初步估计，是根据渔护署现有资料；现阶段未能进行白海豚额外统计工作，兴建第3条跑道对整体环境影响的深入评估，将在下一阶段研究完成。

外围住宅 未评估空气质素

　　除白海豚外，空气影响同样引起关注。文件指兴建第3条跑道对空气质素影响的初步分析，没预测机场范围外易受空气污染住宅的空气质素，有否违反现时空气质素标准的规定。

　　该局又指，若兴建跑道进入环评阶段，须就机场布局达至运作上限的情况，拟定机场排放清单及散布模型，有关研究将按照预计到2030年已生效的空气质素指标，预测易受空气污染影响地方于最坏环境下的污染水平。

相关文章: 新跑道穀容量 须珠三角配合　悲观预测 经济效益挫6成 国泰撑新跑道 无后顾之忧


文章编号: 9abc0491513de9494a57191739ac4fed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 香港经济日报 -  (国泰撑新跑道 无后顾之忧) 2011-06-04 要闻 A08  蔡烨莹 


-----------------------------------------------------------------------------













　　国泰（00293）行政总裁史乐山（John Slosar）昨回应机场扩建方案时，坚持有必要兴建全新跑道。他指即使完成旧有跑道的扩建，数年后也会面临「再度饱和」的危机，并非上策。

　　他形容扩建旧跑道是「昂贵的权宜之策」，只能将容量提升至每年42万架次，买来3至4年时间，数年后又再次饱和。

一次性升至年62万架次

　　他指，兴建第3跑道则可令机场的实际最高容量，一次性地提升至每年62万架次。国泰作为一家航空企业，认为此容量才足够应付2022年后的需求。

　　对于有舆论指，可以兴建深港机场铁路作接驳，将客、货量分流至其他珠三角区内机场，免却港府耗用庞大开支；他则举出3个地区例子反驳。他指，期望与邻近机场接驳，互增流量的办法已证实不可行，「伦敦的希斯路及盖特威克机场；美国的纽约和三藩市；加拿大尝试连接米拉贝尔和特鲁多两个机场」，上述组合均无法增加2个机场间交通量。旅客不喜欢转机，有时会选择转移目的地。

　　他又忧虑即使现时拍板兴建新跑道，最快也要2022年才建成，但旧跑道容量在2017至2019年已用尽，其间或出现3至5年空窗期，故不容再拖。

相关文章: 新跑道穀容量 须珠三角配合　悲观预测 经济效益挫6成 报告指填海 影响白海豚栖息


文章编号: 9b2827e8f2f80facf37418267b489fca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 香港经济日报 -  (新跑道穀容量 须珠三角配合　悲观预测 经济效益挫6成) 2011-06-04 要闻 A08  黄劲文 


-----------------------------------------------------------------------------













　　机管局前日公布机场发展谘询方案，若兴建造价达1,362亿元的第3条跑道，50年可为本港带来约9,120亿元经济效益；机管局文件透露，在悲观预测下，50年经济效益会大减6成，至3,670亿元。此外，由于近年本港上空交通挤迫，若要发挥第3条跑道的容量增长潜力，需与内地及澳门重新设计珠三角的空域。

　　立法会经济事务委员会主席林健锋认为，无论经济效益是多少，也是有所增加，若不建新跑道，可能有损失；委员会另一委员李华明指出，看到第3条跑道有兴建需要，但必须详细讨论数据后再作决定。

　　本港机场现有两条跑道料于2020年饱和，本港锐意巩固亚洲航空枢纽之一的地位，确认有需要扩建机场。事实上，本港机场若兴建第3条跑道后，其面积仍不及亚洲区数个机场（见表二）。

设3假定 50年最少3670亿

　　政府及机管局前日公布香港机场未来20年发展的《香港国际机场2030规划大纲》，提出两个扩建方案谘询公众3个月，包括维持现有双跑道的扩建，以及斥资1,362亿元兴建第3条跑道；后者可满足2030年或以后的航空需求，以50年计算，新跑道可为本港带来9,120亿元经济效益。

　　然而，机管局在规划大纲技术报告中透露，在悲观假设下，第3条跑道的经济效益会由正常估计的9,120亿元下跌约6成，至3,670亿元。

　　文件解释，悲观假设有3个假定，包括需求量比基准情况预测低15%、建筑成本比预测上限高出5成，以及航空业的增加值额相对收入比率随时间下跌，而非保持不变。

　　报告又指出，为全面发挥第3条跑道的容量增长潜力，珠三角空域将要重新设计，提供香港机场北面航道、长距离最后进场航道及独立降落程序。珠三角三方工作小组，包括中国、香港及澳门的民航当局，要进一步探讨此安排。

借鉴外国 高铁「带旺」航空

　　本港民航处回应指出，近年珠三角航空运输业发展迅速，若内地能开放更多空域及拓展新航道，可进一步配合航空交通量的增长；为改善珠三角空域使用和航空交通管理的协调，三方工作小组明确规划2020年前，调整优化地区空域结构的任务和保障措施；落实后将大大改善区内航班运作，方案已充分考虑香港第3条跑道的运作模式。

　　本港的高铁会否与航空交通构成竞争？机管局在文件指，高铁开通后，通常会引发新增的航空需求量，以日本、法国及西班牙为例，新增须求量由8%至150%不等（见表三），两者可合并为航空与铁路的联运服务。

相关文章: 国泰撑新跑道 无后顾之忧 报告指填海 影响白海豚栖息


文章编号: c72eaa7a6102a78841c376349b37fb3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 智富杂志(电子版) -  (全球NO.1机场舵手 张建东「钱唔好赚到尽」) 2011-06-04 封面故事 B010-016 封面故事 郑美姿


-----------------------------------------------------------------------------













他不信耶稣，因为圣经启发不了他；但他却相信生命里头有一个「大宝」，「大宝」主宰生死，「如果大宝话你某个时间要起身就要起身，没办法。」机场管理局主席张建东几年前罹患急性血癌，一般病例是6个星期夺命，他却大步跨过，自此知道「大宝」不是跟你说笑的，生有时死也有时。

生命长短不由人，但赚钱多少反而有权话事。张建东一辈子只打过一份赚钱的工，22岁加入四大会计师楼KPMG（毕马威）工作，直到56岁天凉好个秋时退休；退休后他推辞所有搵钱工，只管做「斗零」回报都欠奉的公职，包括机管局主席。他说赚钱唔好赚到尽，就算是管理手上世界排行第一的香港机场，他的想法都一样，「不能每样都炼到尽，每一个毫子都算到客人的头上。」他对钱银是如此轻描淡写，但却将执掌香港有史以来造价最昂贵的机建项目，处理造费高逾1,300亿元的机场第三条跑道谘询筹划，可见世事不由人。

人人都说香港地搵钱艰难，想不到有钱唔赚到尽，原来都是一种选择。

张建东上星期刚获政府续任机管局主席一职3年，前几天才主持逾千亿造价的机场第三条跑道记者会，风尘仆仆。但原来做这份工没有「着数」，是零月薪的大义工。

张建东出身四大会计师楼KPMG，搵银半辈子以后，就只肯做无偿公职。但凡有人「塞钱入袋」请他当个有薪董事，张建东总是夹?尾巴就逃。

他没有跟钱银过不去，只是蓦然发现唔赚钱是何等自由清高，冇钱搵的工作才能真正留住这个男人的心：「退休以后，赚钱就不再是Agenda。那时第一份公职是做上巿委员会主席，（前商务及经济发展局局长）马时亨找我做，话每星期起码要开两次会，每个会的Paper有咁厚。但我一听到话斗零都冇，立即应承。一毫子都冇，我才同你做。」

身高逾1.8米的张建东，就算坐?都明显是个大块头，大半个身子探出了藤椅，登时好像大人闯入小学生课室坐错了椅子一样。他跟记者约在离境大堂一家餐厅做访问，凭?身形你老远就能把他认出来。

他挺挺身子，想稍为挣脱一下这张太小的椅子的束缚，眨眨眼睛说：「我用自己认为对的方法去做事，我做我??，你别管我也别付钱给我。我的方法如果你唔?听，我就起身。」一边说他一边摇摇头，「我以前全公司二千几人等住我开饭，我不能自暴自弃，我自己唔食，都要养妻活儿。退休之后，我?就做，唔?就唔做。」

由13科肥佬到全英第一

张建东退休前是KPMG中国及香港区主席，这份工他一做就34年；22岁入职，离职时已经五十有六。他出身名校圣保罗男女中学，本来是「港童」一名，在学时最高纪录是一次考试13科「肥佬」，30几人一班张建东考30几最平常不过。

中学毕业后他欢天喜地到英国放洋留学，孰料有一天收到父亲寄来的信，被告知老父生意失败，学费再没有?落，世界从此不再一样，但似乎更加精采，「老窦封信写了几个字：you are on your own。」张建东抓抓头皮，竟不当一回事，立即走去买报纸，一心要做会计师，没钱在大学读一个会计学位，便在会计师楼做学师仔，学?之余还有钱入袋。

「港童」蜕变，4年学师生涯他考了3个会计试，竟然还考了一个全英国第一回来，风头一时无两，大学送他教席，大行给他聘书。而对张建东来说，这个「全英第一」很符合他的会计师思维，就是稳阵压倒一切，「那时候唯一出路就是要考到这个试，我不是深思熟虑要考第一，我只系想合格，但要Make sure合格，你唯一的出路就是考第一，Maximize你的分数！」

挟?个全英第一回港，张建东获KPMG取录为经理，是整个Department里年纪最细职位最高的家伙。但做不够两年就辞职，事缘当年有位伯乐在商界广纳人才，时为1971年，伯乐付24岁的张建东100万港元「转会费」，请他即时劈炮。

「我在KPMG的老板跟我说，年轻人你这样的不耐烦，两年就辞职？我答，你们全部外国人做Partner都没有中国人！然后那个老板承诺一定会让我当上Partner，请我耐心一点。我心想，既然他应承了我，我就信佢，唔走。」

张建东由家里富有送他放洋留学，至家道中落没钱上大学；又从打工做个学师仔，至别人给他送上100万邀其跳槽，这统统不过是5、6年间的事，人生可谓大起大落。但他似乎喜欢大事化小，别让自己「穷到燶」，但也用不着「赚到尽」。最后他对100万不为所动，继续留低，认为信者得救。

「100万跳槽」事件之后3年，张建东真的坐上合伙人之位，但他说得淡淡然，「3年后我27岁，公司升了我做Partner。」倒是身旁的公关紧张地问道，往后有人破了你纪录吗？张建东说着牵一牵嘴角，「没人Break到我个Record。」

他一辈子只打过一份工，在会计师楼由部门经理做到集团主席。退休以后，张建东先任港交所上巿委员会主席，及后再掌机管局主席和科技大学校董会主席，他更同时走入了最高的权力核心，自2005年起获委任为行政会议非官守议员。

机管局不以赚钱挂帅

当年成为KPMG主席自然贵价，惟退休后的主席位统统「无价」，同样是主席，却是两种截然不同玩法，「如果你做老板，只得一个Objective，就是搵钱。其他甚么Reputation等等，底?都是最后搵唔搵到钱。总之搵到钱，就是答案。但做机管局，搵钱不是Ultimate Objective。」

张建东执掌下的机管局，原来不以搵钱为大前提，「我并非去年搵100元，今年就120、明年140，后年一定要200元。如果条数这样计，那我甚么也要炼到尽，Trolley都要收钱。但做机场不能这样做，要顾及香港形象。我们现在财政稳健，没有蚀钱，正在赚钱，但是否要再赚多一点点呢？」

张建东管理机场的哲学，跟他管理自己的人生差不多，就是「钱唔好赚到尽」，命也不能活到耄耋。他续说：「机场收费是很容易加的，有很多选择。例如我可以加航空公司泊位费，加10%，他们会嘈，但一样照付。但长远是否好？他忍住气给你付钱，但同时正在想办法离开你，尽量飞去隔离的机场落客，避开香港机场！」

不说不知，原来香港赤鱲角机场启用20年，今日的收费相对当年还要便宜，跟楼价的疯狂升幅没能比拟。「沙氏时我们减过价，之后没有追加；后来金融海啸，又做过一年的暂时性折扣优惠。现时机场的每一项收费，其实也较开张时便宜。钱是不能赚到尽的，做机场，顾及香港形象更加紧要。」

急性血癌获奇?康复

他相信赚钱不能赚到尽，而生命同样有长短，够钟就要离开，没可能活到你厌倦才终止。4年前他到美国做身体检查，一验即发现罹患急性血癌，彼时他还大大声跟医生说自己一点不觉得有病，可医生却冷冷的回覆道，「医生跟我说，你现在不觉得，6星期后你玩完。你验身早6个星期或者迟6个星期，我都不会再见到你。」

张建东随即在美国拨长途电话给特首曾荫权告假，告知不能再出席行政会议了，「平时不病不痛，一病就是很重的病。我的医生朋友打晒输数，觉得我没命返香港，美国医院又安排心理医生见我，惊我会自杀。我莫名其妙，既然个病都要杀我，我为何还要自杀做帮凶？」

面对老父生意失败没钱供书教学，张建东可以耸耸肩立即买份报纸去搵工；面对业界老行尊用100万邀请他跳槽，他也可以扬扬眉不为所动。直到张建东面对死神的时候，他掏出来的又是哪一副表情？

「当时我问自己，喂你有甚么想做却未做的事情？我谂唔到。」他说话很慢，每句说话经过他的嘴巴，都变成轻描淡写。「我是完完全全的心平气和。为甚么不？我在最好的时间发现，在美国最多Top Cancer Doctor的医院医，多得刚买了一份医疗保险，医药费可以Claim到100万美金。哗，这样都医唔好的话，我就系够钟啦！」

说完他顿一顿，望到记者眼里说：「如果『大宝』话你某个时间要起身就要起身，没办法。人一定要去，睇几时，大家一齐排队，轮到你没办法。」

他留医8个月后出院，医生说两年不复发便当痊愈，至今他病后4年，还比以前更胖面色更红润。死过翻生的经历教晓他3件事情，但那不是甚么潜心向佛或者悔改归主，而是年年验身，以及「Check紧你的医疗保险」。

大无畏主义乐天知命

最后的领悟则是，「我爱死了打Golf，未病之前5年去一次苏格兰打波。病了以后我想，人生还有几多个5年？不好了，年年去稳阵。现在我一年去两次。」苏格兰是高球发源地，他视到那里打球为朝圣。

你可以说张建东很另类，万大事他都喜欢耸耸肩，愈大件事就愈不当成一回事。甚至是访问完毕，记者用白纸折了一只纸飞机，让他扮酷「摆Pose」拍照，引来他的左右手担心照片令堂堂主席变得太诙谐而不够专业；张建东背?公关被记者问到「是否害怕影响形象」时，他都笑笑口摇摇头，还说要跟记者讲一个小故事。

「我跟你说，当年我做立法局议员（现名立法会），我找来朋友张永霖当我的政治顾问。当时他说，你一定要Cultivate（结交）一两个媒体的记者啊。我问为甚么？他说万一有甚么风波的话，那几个记者便能够替你写一些你想讲的东西了。兼且还要聘请一些人，专门监察报纸如何报道。我听了后就问，还有没有第二个选择，他答，那你别看报纸好了。哈哈……我当然拣第二个选择啦。」

记者听?按捺不住问道：「那么今次报道刊出后你会读吗？」张建东耸耸肩，仍然是那一副大事化小的招牌表情。

打Golf唔倾生意

张建东习惯大事化小，惟有对于打高球，他最煞有介事。其沉迷程度是一星期最少3次，每次一打好几个小时，最佳成绩是打过5次一杆入洞；总之一讲起Golf，他老实的是两眼发光。

「打波太好玩，好难放弃。这个运动的精髓是，你不能懵下懵下，一定要集中。我整个mind totally immersed，我打波时永远不倾生意，一倾就分神。」

话说他在学时是网球高手，结婚时张太希望能跟丈夫一起打波，所以提出去学网球，谁料张建东不解温柔的向她说「唔好?……我几岁大已经打网球，你现在才去学？不如一齐学打Golf啦，大家一齐由零开始。」

语毕这个做丈夫的便快快乐乐学打高球，至于做太太的则辛辛苦苦去生孩子，张建东说?也不好意思，「她有小朋友，叫我学住先，我就去啦。我以前周六日都去了打波，太太老是怨我，永远都只得她一人带住两个女上街，人人以为她老公行船的！」

最叫张建东雀跃的是两年前他应?丰邀请往上海打波，与一哥Tiger Woods同场，「好犀利！是两种不同境界。那时是他丑闻爆出前两星期，这件事之后大概扰乱了他，你知道，打高球专注是很重要的，要无杂念。」

建第三条跑道惹争议

香港机场是否需要兴建第三条跑道，上周机管局便召开记者会交代有关研究。以去年物价计算，第三条跑道的造价大概800几亿，但计入通胀因素，埋单将高达1,362亿元，可于2023年投入服务，将会是香港历来最昂贵的基建设施。

投入1,362亿元起机场，回报又有多少？据机管局的研究报告，这个项目可以制造14万个职位，营运50年可以带来9,000亿经济效益。机管局认为，若不兴建新跑道，本港将会流失一亿旅客，以及数以千万吨计的货运量。

但以目前机管局的资金计算，将尚欠1,020亿元，有机会需要政府投资。运输及房屋局局长郑汝桦直言，公帑用得愈少愈好，建议机管局从本身的收入、股息、巿场融资，以及发债方面考虑，看可否帮补投资费用。

但环保团体则认为兴建第三条跑道将严重影响生态，尤其项目需要填海650公顷，对中华白海豚和海洋生态将带来无法填补的影响。另外，有议员提出广州已落成第三条跑道，香港不急起直追，形势会非常落后。但亦有学者质疑跑道造价太贵，并不符合经济效益。

﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏

点评各地机场

香港机场：可能我biased……但问心的，我真正觉得香港机场最好，也想不到有哪个机场整体比我们好。如果香港机场要扩充容量，就要建第三条跑道，价钱一定惊人，可能有环保问题。如果不兴建，2030年时经济会有甚么后果？经济方面一定有负面影响。机管局只抛出事实，决定的是香港巿民，因为机场是全体香港人的资产。

新加坡樟宜机场：楼底矮，给人感觉局促，人流比我们少，所以不能直接比较。

韩国仁川机场：很远，不方便。

澳门机场：机场很小，班次机位不多，只能够局限澳门自己的需求。

珠海机场：是内陆机场，航班少。虽然跑道又大又长，但始终附近的人口不多，交通又不太方便，我不认为跟香港机场有竞争，她只是一个辅助的角色。

深圳机场：将会建成第二条跑道，其国内网络的确「冇得顶」，因为她属于内陆机场，而不是国际机场，而据国家政策规定，由香港来的飞机有很多内陆地点不能降落，但由深圳起飞的航班则可以。所以她大部分是内陆航班，国际航班少之又少，角色上跟我们不同。

广州白云机场：将有5条跑道，真正是国家枢纽，国际和内陆航班全包揽。但她始终离开我们70哩，香港人未必会去那儿坐飞机，她是Serve他们的Community，跟香港的角色也不同。

﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏

张建东小档案

˙毕业于圣保罗男女中学

˙在英国会计师楼当学师仔，最后在会计师考试中获全英第一名

˙22岁回港在毕马威会计师楼当经理

˙56岁退休，退休前为毕马威中国及香港区主席

˙退休后曾先后出任多个公职，目前公职包括：

行政会议非官守议员

香港机场管理局主席

香港科技大学校董会主席

香港盈富基金监督委员会主席

大律师纪律审裁团会员

圣保罗男女中学校董会成员兼名誉司库

香港国际电影节协会有限公司董事


文章编号: b47b7dd956426c6d7a733d404d30577f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 香港商报 -  (粤港澳东江增殖放流) 2011-06-04 珠三角新闻 A18  


-----------------------------------------------------------------------------













【香港商报讯】记者卢伟报道：粤港澳三地昨日首次联手同聚惠州东江 放生台进行增殖放流，约1000名各界人士以及青年志愿者，向东江投放四大家鱼鱼 苗、中华草龟等一批水生物种，预计放生鱼苗等达1000万尾。

香港渔农自然护理署高级渔业主任陈璚表示，两地在《粤港合作框架协议》下 ，对保护海洋环境和渔业资源展开紧密合作，期望通过是次放流，增强生态环境保 护合作，不断增进两地民生福祉。

澳门民政总署官员张桂达说，粤港澳在保护海洋生态方面的合作由来已久。20 09年，一只珍稀病危绿海龟在澳门海域被发现，澳门随即将其送往香港有关部门抢 救并成功医治，随后又得以在广东的海龟自然保护区养护。三地在保护中华白海豚 方面也建立了信息通报制度等，望今后扩大在海洋资源保护方面的合作。


文章编号: 3f36343ac110fee5bc90d691fdb33ba0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 香港商报 -  (一座海岛 五种风情 南海的「香格里拉岛」──硵洲岛) 2011-06-04 珠三角百达通 B08  


-----------------------------------------------------------------------------













【香港商报讯】记者李芳、飞英通讯员林洪强报道：作为滨海城市，湛 江拥有长达1556公里的海岸线和30多处大小岛屿，岛屿之多居广东省之首，海岛旅 游资源非常丰富。位于湛江市区东南约35公里海面上的硵洲岛当属奇岛，是中国南 海原生态保存最好的火山岛，被誉为中国南海的「香格里拉岛」。

硵洲岛有美丽的热带滨海景观，处处洋溢著淳朴自然的渔家风情；海岸边有最 为典型的火山地貌，海底是绚丽多彩的珊瑚礁群；古老的灯塔还在闪烁引航，仿佛 在诉说悲壮的殖民历史……硵洲岛兼具渔岛、生态岛、火山岛、革命岛、文物岛于 一身，五种风情融会交集、绚丽多姿，是一个休闲旅游好去处。

繁忙渔岛

逍遥快活食海鲜

登上硵洲岛码头，即见泊满了出海归来的大小渔船，渔民和渔贩们穿梭忙碌， 一箱箱海鲜摆满了码头，不时有鱼虾蹦出箱笼，逃归大海。

硵洲岛全岛面积56平方公里，最长10.7公里，最宽7.1公里，是中国唯一的海 岛型试点镇。

硵洲岛海域是一级渔港，海产资源极为丰富，名贵海产品达数十种之多。这里 出产的石斑、马蛟、鱿鱼、红鱼、对虾、大虾、红蟹、花蟹等非常肥美。销往全国 各地，包括台湾、香港、澳门等地区以及东南亚各国。来硵洲岛的游客大多是冲著 美味海鲜而来的，硵洲岛上的大小食肆生意兴隆，在旅游团中流传著「吃到硵洲龙 虾鲍鱼，方知皇帝逍遥快活」的说法。

激情革命岛

自古兵家必争地

硵洲岛是湛江港的前哨，控制进口航道要冲。因其位置极为重要，历代都有重 兵把守。法国、日本侵占广州湾时，就先侵占和控制此岛，天后宫前的硵洲水道自 古就是兵家必争之地。

古韵文物岛

古情悠悠看灯塔

硵洲岛上有许多名胜古迹，其中就有南宋小朝廷的遗迹。短命的皇城历史，给 硵洲岛留下了宋皇城遗址、宋皇井、宋皇碑、专供小皇帝读书的翔龙书院等历史古 迹。

硵洲灯塔位于硵洲岛海拔81.6米的马鞍山上，是湛江市仅有两处国家级重点文 物保护单位之一。硵洲岛至少在元代以前就已经有了灯塔。1898年，法国殖民主义 者强租广州湾(现湛江)，将原石塔拆掉，建起现在看到的这座灯塔。灯塔修造历时 两年零两个月，是世界目前仅有的两座水晶磨镜灯塔之一，也是世界目前著名的三 大灯塔之一。

壮观火山岛

火山地貌奇景迷人

硵洲岛是50万年前海底火山爆发而形成的岛屿，整个岛屿都是由玄武岩构成的 盾形台地。环岛海岸曲折，礁石密布。东南面有绵亘数公里的海石滩，亦称那晏滩 ，滩边怪石林立，奇景迷人。

银色的沙滩和一片怪石嶙峋的乱石林，构成了石滩的独特景观，也是自然界极 为罕见的奇观。

硵洲珊瑚礁海区位于硵洲岛北部的斗龙村，在海岸3公里、离海岸线1公里的海 底，存在著大面积的活体珊瑚礁，珊瑚礁五颜六色，形态万千。在纵横的礁石间隙 里有贝、蟹、虾、鱼等种类的海洋生物，构成了壮丽多姿的北热带海底风光。

葱茏生态岛

热带雨林好休闲

硵洲岛是中国南海原生态保存最好的火山岛，被誉为中国南海的「香格里拉岛 」。现在硵洲镇的农业已从种植甘蔗为主转变为种植香蕉为主，在硵洲岛上驾车穿 行，车外古树和藤蔓参生，一片热带雨林景象。

硵洲岛的6 种玩法

看

可以领略渔村美丽的风情和绿色的生态，观上百渔船进出埠、渔民海鲜 交易、修船和渔家女织网补网；揽黎明日出、黄昏日落，有兴趣还可到海边火山岩 石丛探海岛的远古奥秘；海水养殖业规模大，坐上观光渔船离海岸不远处就能看到 在海水里沉箱养殖的鲍鱼、石斑鱼等大片养殖场；再往海的深处就是省级海珍资源 保护区，有大面积的海底珊瑚群，热带渔群，还经常出现中华白海豚，就如一个天 然的热带海洋博物馆。

玩

平缓的沙滩可以打沙滩排球、沙滩足球；边上的那晏湾是冲浪者的天堂；天然 海滨浴场能洗掉劳累和烦恼；湛蓝的海水是潜水爱好者理想的场所；小孩和喜爱海 洋生物者在海滩上能捡贝壳、挖海蛎、捉小虾、抓大蟹；爱好垂钓的这里有南海黑 石钓鱼台，如果不过瘾还能坐渔船出海钓鱼；想体验渔民生活，可以坐渔船出海， 拉大网捕鱼。

吃

海边渔家餐馆虾、贝、蟹、鱼、螺应有尽有，都是刚从海上捕捞来的天然海鲜 ，肉肥味美；海边有沙滩鸡窑和各种烤具，可自带材料，也可在村里采购；出海捕 获的海产品，让渔民或餐馆给加工好，品尝美味的海鲜，也可以到刚出海回来的渔 船上采购。吃的时候可别忘了再啜上几杯当地的米酒，那才叫过瘾。

住

条件比较好的渔家旅馆，平时一个双人标间60元/天，可与渔家同吃；喜欢浪 漫的可到海上别墅小住，炊具和用具配套齐全，退潮时可以踩著岩石上去，涨潮时 有小船往返，还可在房间里即钓即食；夏季还有帐篷可出租。

购

有海产品乾货和鲜货选购，鲜货可代办保鲜后带走；贝壳、龙虾等海产工艺品 价廉物美；热带特产水果基本都是渔家自产的，绿色生态。

行

自驾游的朋友可从广湛高速抵湛后，驱车40分钟至东南码头，乘20分钟渡船( 每小时一班)即可登上硵洲岛。也可乘火车或大巴至湛江，乘坐市区至东南码头公 交车，然后乘船登岛，岛上交通方便。


文章编号: f599faf4d2c39a2730a22067e860e3c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 新报 -  (环保组织批评影响生态) 2011-06-03 港闻 A04 环保措施 


-----------------------------------------------------------------------------













多个环保组织批评机管局建议兴建第三条跑道，会对附近环境、空气及海洋生态，包括对稀有的中华白海豚造成影响。机管局称，他们定会根据法例规定，进行详细评估和所有环保措施，避免造成影响。

世界自然基金会香港分会环境保护经理（陆地保育）梁士伦批评，计划中的第三条跑道，正正位于本港3个中华白海豚栖息热点的中心，包括沙洲，龙鼓洲，西南大屿山以及磨刀洲。该跑道阻碍海洋自然环境，更干扰海豚往来3个重要栖息地，令海豚遭船只撞伤的风险，亦大大提高。

指东涌居民首当其冲

香港地球之友发言人指出，第三条跑道一旦落实兴建，航机排放的空气污染物，预料会较现时增加五成，加上港珠澳大桥项目带来大量的重型柴油车流量，累积的空气污染物肯定增加，东涌居民将会首当其冲，受到影响。

绿色和平项目主任古伟牧不满机管局「先谘询、后环评」，随时重蹈港珠澳大桥及落马洲支线的覆辙，引起公众极大争议，他要求机管局在谘询期交出全面环评细节，令有关讨论更理性和全面。

机管局承认，兴建第三条跑道会带来环境及海洋生态等问题，但他们定会根据法例规定，进行详细评估，展开所有环保措施，以免造成影响，估计受工程影响的中华白海豚数量不会很多。新报记者


文章编号: 79f2f2357914b480c238c26d2a735eb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. am730 -  (史上最贵基建 机场第三跑道 需1362亿) 2011-06-03 要闻 M01 头条 


-----------------------------------------------------------------------------













随著本港经济逐步发展，香港机场管理局预计，香港机场可承受的客货运量，将于10年内饱和。为免客货运量流失及配合本港经济发 展，机管局推出《机场2030规划大纲》，就优化现有两条跑道或兴建第三条跑道进行3个月谘询。机管局指，兴建第三条跑道后，足 以应付至2030年的客货运量，但对环境影响较大，造价亦高达1,362亿元，将成为本港历来最贵的基建项目。

机管局提出的其中一个方案是 「双跑道系统方案」，提升现有两 条跑道系统，以提高客货运量应付 新增需求。方案包括扩建1号客运大 楼，令楼面面积增加14%，以增设 离港及抵港设施，2号客运大楼亦将 旅客登记柜位数目增加近1倍至112 个；同时，停机坪、客运廊及旅客 捷运系统等，均需进行扩建。

不建第三条跑道 客货量将流失

机管局行政总裁许汉忠表示，「双跑道系统方 案」的造价估计到付款当日为425亿元(以去年造价计 算为234亿元)，完成后只可应付客货运需求至2020年 便饱和。他指，香港机场的客货运量，预计至2030 年，将分别达至每年9,700万旅客人次及890万公吨货 物，若不兴建第三条跑道，香港机场每年可处理的飞 机起降量，最多只有42万架次，每年最高处理7,400 万人次及600万公吨货物，届时会导致客货量流失。 因此，机管局提出另一「三跑道系统方案」，在机场 北面填海650公顷，兴建第三条跑道，以应付2030年 或更长远的客货运需求。「三跑道系统方案」建议， 包括在第三条跑道附近，兴建新的Y型客运大楼，以 及兴建无人驾驶列车连接新旧客运大楼，并改建二 号客运大楼配合新跑道。机管局预计，以付款当日 计算，造价高达1,362亿元(以去年造价计算为862亿 元)，当中近四成属填海开支。至于以使用期50年计， 三跑道系统将带来9,120亿元的经济净值效益。

填海影响环境及海洋生态

机管局企业发展执行总监冯永业表示，建议的填 海地点对环境影响最低，因为有四成填海面积是位于 现有的污泥坑之上，对天然海床影响较小，而且机 管局会用成本较高的「深层水泥拌合」的方法，在不 移动污泥的情况下填海，减少海洋污染。冯指，初步 评估显示，工程可符合现时的环境评估条例，即使空 气质素有少许超标，亦主要集中在机场岛。他又指， 填海地点亦较少中华白海豚出没。冯永业强调，会根 据法例规定进行环评工作及作出补偿措施，尽量减 低对环境影响。运输及房屋局长郑 汝桦表示，离机场饱和只有约10年 时间，若机场发展有延误，将导致 客货运流失，而有关流失将难以逆 转。对于近年政府推行大型基建， 均遭强烈反对，港珠澳大桥更因环 评报告问题延后工程，郑汝桦认 为，没有必要将基建与环保放在对 立面，未来基建规划可作出配合。

至于谘询文件只列出两个方案，而且按长远发展 的优势，一面倒倾向「三跑道系统方案」，或被质疑 是假谘询。机管局主席张建东重申，机管局没有定 案，共识由公众建立。他又指，目前的造价只属初步 评估，待进入详细设计阶段，才可以确定造价。冯永 业则表示，若谘询等前期工作顺利进行，两个方案均 预计2013至2014年可展开详细规划，并于2016年至 2030年共15年间，分阶段进行基建工程。

东涌居民质疑「假谘询」

身兼东涌持续发展大联盟成员的东涌关爱动力主 席林悦指，近年多项大型机建均影响东涌居民，对该 区居民不公平。他认为，政府兴建第三条跑道前，应 先考虑与邻近机场协调。他又质疑，谘询文件已讲明 不兴建第三条跑道，客货运量于2020年会饱和，其实 市民根本无得拣，最终都要建第三条跑道。香港海豚 保护学会会长洪家耀认为，现时中华白海豚的数目有 轻微下降，若填海兴建第三条跑道，会进一步影响中 华白海豚的生态。他指，该区已有港珠澳大桥工程， 再加上兴建新跑道，对中华白海豚生存空间来说，无 疑是雪上加霜。

民主党认为造价太贵

不过，经济动力立法会议员林健锋认为，机场的 人流和物流不断增加，希望本港在客货运量未饱和 前，尽快兴建第三条跑道；因为广州、深圳机场的扩 建速度快，若本港不开始兴建第三条跑道，未来可能 落后区域内其他机场。民建联及公民党亦倾向支持机 场兴建第三条跑道，但民主党认为造价太贵，要评估 投资是否值得。

方案一：双跑道系统

优化方案无需填海，对环境影 响较小。

方案二：三跑道系统

红框为将需填海的第三条跑道 及客运大楼等设施。


文章编号: 2eb12049f3b2c5d54eb4d104b85d863d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 明报 -  (填海650公顷 如34维园) 2011-06-03 港闻 A06  


-----------------------------------------------------------------------------













建第三条跑道方案的一大焦点，是要在机 场岛以北填海650 公顷，面积等于34 个维 园，亦是现时机场岛面积的一半。填海费用 高昂，占整体造价近半，当局估计要389 亿 元。机管局行政总裁许汉忠表示，建议填海 的位置已考虑环保因素，因四成面积海床是 污泥坑，当局愿多花90 亿元，用从未在港使 用的「深层水泥拌合填海法」，减少翻动海 床污泥影响环境。

新填海法贵90 亿减环境影响

新式填海方法以类似搅拌原理，把水泥注 入海床的软泥内，令软泥凝固成水泥柱，再 在上面覆盖填料，增加软地层的稳定性，并 防止渗出污水。初步的评估显示，填海方案 远离马蹄蟹、珊瑚所在地区和海岸公园，而 据渔护署资料，在本港出没的100 至200 条中 华白海豚主要集中于大澳以西、龙鼓洲及大 小磨刀等，与是次填海位置有距离。

环团忧扰白海豚促公布细节

不过，世界自然基金会批评，有关谘询避 重就轻，亦淡化工程对环境整体的影响，其 中虽然文件多次提到工程对中华白海豚影响 不算太大，但指650 公顷海床的填海工程是 本港第二大填海工程，为白海豚栖息地带来 永久直接损失，且跑道位置正是白海豚栖息 热点的中心，故促请政府尽快公布第三条跑 道的详细工程和环境方面的可行研究报告。

运输及房屋局长郑汝桦及机管局均强调， 现时只是初步评估，希望在社会凝聚共识 后，才再做详细的环境研究。


文章编号: c0ac4404814631e9878724712f77e601
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 星岛日报 -  (「拌合法」环保填海贵90亿 污泥区造地 减生态损害) 2011-06-03 要闻 A04  


-----------------------------------------------------------------------------













机管局在环评官司风头火势下提出兴建机场第三条跑道谘询，涉及在机 场岛以北填海六百五十公顷，当局不惜采用较传统贵九十亿元的「深层水泥拌合法 」填海，减低对海洋生态影响，令开拓土地造价高达三百八十九亿元；又承诺会有 严格的缓解措施减低空气污染。但有环保团体批评，当局并无提供确切环境数据参 考，难以抉择，担心一旦去马，会被「霸王硬上弓」，造成难以逆转的破坏。 记者：吴隽妍

兴建第三条机场跑道涉及填海，较维持双跑道方案，环境问题更复杂。机管局企 业发展执行总监冯永业表示，为降低填海对海洋生态和水质影响，建议采用欧美和 日本羽田机场都采用的「深层水泥拌合法」，而不是传统的「免挖疏水竖管法」填 海，造价贵九十亿元，单是开拓土地就要三百八十九亿元，占整项工程四成半开支 。但新填海法不用翻起污泥和排出污水，而且四成填海都在现有污泥卸置坑上，该 区生态价值已相对不高，对环境影响亦会降低。

总作价389亿

冯永业指，深层水泥拌合法是将水泥注入海床的软泥内，令水泥和软泥混合成 坚固水泥柱，再在上面铺上沙石填海(图一)。顾问报告指，水体流失令每年渔业产 量损失百分之零点○八。

至于最关注的中华白海豚问题，冯指，珠三角估计有二千五百条，本港水域有 一百至二百条，占不到十分之一。而且中华白海豚集中在龙鼓洲、大澳以西和大小 磨刀洲一带，甚少出没在机场北面和大屿山东北水域(图二)。而施工期间水质符合 指标，只有沙洲和龙鼓洲海岸公园或会轻微超标，要进行缓解措施。对于多一条跑 道，会否令噪音增加。冯指出，新型飞机噪音已较低，配合未来飞机航道新科技， 再加上将靠近大屿山东涌民居的南面跑道在夜间定为备用跑道，可令飞机噪音控制 在九八年水平，较不影响民居。

顾问研究又指，新增跑道亦可控制符合空气质素指标，主要是机场岛较受影响 。

环团质疑欠数据

事实上，政府现正检讨更新空气质素指标，环评官司亦进行中，运房局局长郑 汝桦强调，不应将基建和环保放在对立面上，日后亦不排除有严格的缓解措施。冯 永业重申，现时未进行正式环评，明白东涌和屯门居民担心空气变差，届时会评估 全港和其他工程的空气质素因素影响。

虽然初步评估反映环境影响不大，但环保团体并不认同。地球之友总干事刘祉 锋批评，机管局未拿出实质环境数据，即叫市民决定是否支持，不负责任。地球之 友环境事务经理朱汉强更指，机管局以现有空气指标评估不能作准，日后收紧新空 气质素指标后，微量超标都变严重超标。

海豚保育学会洪家耀表示，当年建赤鱲角机场无环评机制，已造成重大破坏， 现填海并不能以海岸公园作补偿，「机管局提供的资料不够，试图淡化影响；万一 市民赞成兴建，到环评才发现无法补救，到时又迁怒环评，话阻住社会发展，是否 会霸王硬上弓？」世界自然基金会亦指，填海干扰海豚往来三个重要栖息地，亦易 被船只撞伤，认为应作全面评估。


文章编号: e5759b61503765fab7fa00c6b1c94d30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 信报财经新闻 -  (权衡发展与环保机场扩建需理性讨论) 2011-06-03 要闻社评 P02 社评 


-----------------------------------------------------------------------------













机场管理局昨天公布香港国际机场二十年发展蓝图，提出两个方案，以解决香港空运吞吐量饱和的不利趋势。今次机场扩建的决定，对香港维持在珠三角区内的空运优势，以至整体经济的发展都十分关键，因此，通过全面的公众谘询及理性讨论，达成社会共识，避免「对抗式」的意见冲突、问题政治化、甚至最终以诉讼手段来解决分歧，这一点，在目前政治环境中实在十分重要。

香港作为港口城市，空运优势如今不容有失，因为海运萎缩的局面已很难扭转。当制造业在香港式微，贸易上的货物运输处理也无可避免出现结构变化，海运所占的比例，从二千年占总额一半，持续下跌，迄今萎缩至不足三分一。港口的服务目前集中在「水水中转」和转口贸易，但面对深圳和内地多个崛起港口的竞争，即使香港再增建货柜码头，也无法改变港口功能在城市变迁中弱化的生命周期和命运。

看深一层，由于人力和土地成本上升，香港已无法再适应以大宗实物贸易为主的港口结构，逐步升级成为以金融为核心，并以厂商服务为主的金融与供应链管理中心。金融业引发的资金流动、贸易活动所需的人员流动，以至高端产品流动等不断增加，使空运需求相对于海运有更急速的增长。过去十年，香港的空运已大大超越海运的增长，成为香港核心竞争力的关键所在。

但如何克服空运吞吐量逐步饱和的客观现实，所提出的各种解决方案，牵涉社会成员的主观选择，需要建基于共识，才能推行落实。按照《香港国际机场二○三○规划大纲》所提出的「两个方案」，其一是维持 「双跑道系统」，却只能应付香港的中期空运需求；第二个方案是兴建一条新跑道，提升吞吐容量，使香港国际机场可应付直至二零三零年的空运需求，以巩固香港作为区域及国际航空中心的地位。

第一个方案耗资二百三十亿港元，需对现行设施加以扩建；第二个方案则投入八百六十二亿元（若以付款当日价格计算，投资额达一千三百六十余亿），更需要进行六百五十公顷填海工程。可以看到，影响选择的重要因素，是成本巨大的造价及填海工程所引发的环保问题。

目前已有环保团体强调，填海无可避免影响到中华白海豚在区内海域的活动，破坏海洋生态，如果没有妥善的处理和解决办法，将会反对填海工程。很清楚，究竟香港社会在经济发展和环境保护之间如何取舍，当中牵涉社会成员的主观选择，若公众无法达致共识，庞大的机场扩建项目，势必引起社会更大的分化和矛盾，削弱社会的发展动能及活力。

在近九百亿元的「三跑道方案」中，填海工程耗去投入总额四成半。据对机场发展有研究的学者指出，目前赤鱲角机场的两条跑道，每条长四千米，但新建的跑道可以缩短至二千八百米长，以减少填海工程的范围，一来可「极少化」对海洋环境的影响，二来亦可减少工程费用。建议是否可行，无疑需要更充份的讨论，但可以看到，只有通过理性讨论，切切实实的谘询，并取得社会共识，才可避免再蹈兴建高铁和港珠澳大桥的争拗覆辙。

香港发展高端服务，实有必要保持机场航空优势，如今空运吞吐量走向饱和，若不及早处理，势必削弱香港经济未来的竞争力。在这个客观前提下，香港社会成员在经济发展和环境保护之间，作出怎样的主观抉择，实在考验公众的智慧。今次机场发展蓝图的谘询，盼可为香港提供一次积极和理性的讨论机会，孕育社会内部的合作凝聚力，以面对源源而来的各种内外竞争和挑战A


文章编号: eb04af39d7f19dab5f992c6b0957a718
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 香港经济日报 -  (填海650公顷 恐威胁白海豚) 2011-06-03 要闻 A03  


-----------------------------------------------------------------------------













　　第三条跑道的另一争议是填海达650公顷，恐威胁中华白海豚（图）的栖息。机管局强调，填海范围并非海豚活跃区，且填海时会采用不挖泥填海的新方法，避免污染海洋；但环团批评，谘询内容淡化了对白海豚影响。

　　谘询文件中没提出填海后对海洋影响的补偿方案，留待环评处理。机管局企业发展执行总监冯永业指，650公顷看似面积很大，但4成是在现有淤泥坑上填海，其生态价值不高。

机管局︰填海新法 避污染海洋

　　他表示，填海最大问题是要先挖淤泥，将采用「深层水泥拌合」填开法，完全不会把淤泥挖出来，而是将水泥注入混合，成为一个结实基础后，再填上去，过程中不会释放淤泥排出污水，此方法在美国、日本、越南和欧洲已成功使用。机管局行政总裁许汉忠指出，此新方法比传统贵90亿元。

　　香港鲸豚研究计划研究总监洪家耀批评，谘询不负责任，淡化了对白海豚影响，推说之后会进行环评，但到时已不可逆转。他强调，白海豚数量近期有下降趋势，可能与来往港澳高速船频繁有关，恐怕不能承受填海的影响。

　　绿色力量科学及自然护理总监郑睦奇反驳指，若说淤泥倾卸区生态价值差，所以填了无妨，是太过简单化，海豚或鱼类不直接在淤泥区栖息，但始终是出入通道，填海会减少海域面积，影响水流和鱼类海产分布及海豚觅食。

相关文章: 东涌屯门空气污染 只字未提


文章编号: 9dc26195b1e8f70bcfaa2b5c4193f076
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 大公报 -  (环团称机管环评片面) 2011-06-03 要闻 A02  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】机场管理局虽已就「香港国际机场二○三○规划大纲」 中方案二的填海工程，作出初步的环境影响评估，但环保团体普遍未能 接纳方案，认为机管局提及的环境评估资料片面，希望机管局在谘询期 内向市民提供更全面的资料。亦有环保团体否定大纲中，对中华白海豚 影响不大的说法，认为填海只会令海洋生境更加挤拥，并增加中华白海 豚被船只撞伤的风险。

香港海豚保育学会会长洪家耀表示，中华白海豚在机场附近虽并不 活跃，但计划填海的范围正是中华白海豚穿梭大小磨刀洲和龙鼓湾的必 经之地，担心白海豚生活受到影响。他认为，机管局只着眼经济利益， 却刻意淡化兴建第三条跑道的环境影响。

世界自然基金会香港分会表示，虽然理解兴建第三跑道可为本港带 来的良好的经济影响，但机管局目前在谘询文件中提及的环境及生态影 响评估资料片面。该会称担心市民在讨论期间受到误导，希望机管局可 以在谘询期间就环境影响作出全面评估。该会又认为填海只会令海洋生 境挤迫，增加中华白海豚被船只撞伤的风险。

环保触觉认为，随着屯门会兴建焚化炉、港珠澳大桥的香港 段和人工岛，加上机场兴建第三条跑道兴建，必将进一步令屯门 及东涌的空气质素变差，威胁该区居民健康。

地球之友表示，若计划一旦落实，未来航机排放的空气污染 物，将较现时增加五成，加上港珠澳大桥项目带来的重型柴油车 车流量，将增加东涌区的空气污染物，因此，希望机管局不要只 顾经济效益，而忽略环保的重要性，希望当局能在谘询期内就问 题作出跟进。


文章编号: ca64163764275265ddcfec4fc51cc38d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 太阳报 -  (1362亿建机场跑道惹争议) 2011-06-03 港闻 A06  


-----------------------------------------------------------------------------













本港历来造价最高的单一基建项目起争议。港府昨联同香港机场管理局发表《香港国际机场2030规划大纲》公众谘询文件，提出两个机场发展方案，包括开展本港第二大填海工程造地兴建第三条机场跑道，造价料为破纪录的一千三百六十二亿元。由于机管局自身财力不足应付工程开支，向市民开征机场建设费将是「集资」考虑方案之一。航空业支持建第三条跑道，但环保团体则担心填海工程会影响生态。

谘询分别从航空连系紧密度、经济效益、建筑成本、资金及环境事宜五方面，比较两个提供机场航班升降处理量的方案利弊，谘询期至九月二日止。方案一是提升现有两条跑道的处理量，造价较低，但至二○二○年前后饱和；方案二则提议填海造地建第三条跑道，填海面积相等于现时机场岛一半，是本港第二大填海工程，但足以满足二○三○年或以后的航空量，但造价不论以二○一○年价格的八百六十二亿元，或是以付款当日价格的一千三百六十二亿元，造价均创出单一基建项目新高。实际造价还需视乎环评的补救措施及具体设计。

当局倾向建新跑道

政府与机管局虽声称无取态，但他们的发言却倾向兴建第三条跑道。机管局行政总裁许汉忠称，若不兴建第三条跑道，在二○二○至二○三○年间，港机场将流失约一百万架次航班、一亿人次客运及一千六百万吨货运；若兴建第三条跑道，可供十四万一千个职位，二○三○年带来一千六百七十亿经济效益，占生产总值百分之四点六。

房屋及运输局局长郑汝桦也说，筹建跑道需时逾十年，「早着先机是成功的因素」，否则会导致难以逆转的客货量流失。当局称，本港不能依赖邻近机场，因涉司法管辖区，且经济效益会转移到内地，削弱香港的竞争力。本港的航空公司支持兴建新跑道。全国政协常委陈永棋也称，广州已兴建第三条跑道，本港正面临机场升降量饱和，若香港不建新跑道「犹如龟兔赛跑」，工程愈迟，造价愈贵。

团体质疑不符效益

但社区发展动力培育高级项目主任巫堃泰质疑兴建跑道不符效益，认为千三亿元足以购买深圳机场总市值九十亿人民币股份，不如乾脆买深圳机场及兴建连接设施。

庞大的填海工程也引起环保团体关注，尤其担心扰乱中华白海豚生态。机管局企业发展执行总监冯永业称，会引入最新的深层水泥拌合填海法，有助减少对海洋生态及周遭环境影响。

地球之友环境事务经理朱汉强称，多一条机场跑道，航空废气排放量增加五成，加上日后落成的港珠澳大桥的车辆废气排放量，东涌居民的健康将首当其冲。


文章编号: cc720f7bdaee62414b2e2bf9d9716a78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 英文虎报 -  (Plan spurs dolphin, air fears) 2011-06-03 Top News P06  Samson Lee 


-----------------------------------------------------------------------------













Environmentalists say a third runway at Chep Lap Kok will not only endanger the existence of the Chinese white dolphin but also worsen air quality in Tuen Mun and Tung Chung.

Two groups, Greenpeace and Greeners Action, called on the government to provide more details of the environmental impact a third runway will have, failing which they will strongly oppose the proposal.

The Airport Authority said expanding the airport island northwards will overlay a marine area where Chinese white dolphins are already rare.

``Chinese white dolphins have been less frequently observed in northeast Lantau waters,'' the authority's executive director of corporate development Wilson Fung Wing-yip said.

However, Andy Cornish, director of conservation at WWF Hong Kong, said: ``The third runway will take it much closer to the marine park that was specifically set up to protect the Chinese white dolphin.''

Friends of the Earth environmental affairs manager Hahn Chu Hon-keung said the authority has not provided data about how much greenhouse gases will be generated by a third runway.

``More carbon dioxide will definitely be emitted as more aircraft will use the airport,'' he said.

Chu said while the authority did meet several environmental groups yesterday it did not provide enough information on the potential environmental impact.

Greeners Action executive director Angus Ho-hon wai said the authority puts too much emphasis on economic benefits and not on environmental issues.

``The government only tells us how we will benefit economically. But we do not know how we will suffer from the negative environmental impact,'' he said.

He warned his group will take action to raise public awareness.

Civic Party vice chairman Albert Lai Kwong-tak said the party is open- minded about a third runway but suggested the public must be presented with all the options.

The Airport Authority admits there will be pollution problems but insists they will not be excessive. It said 40 percent of the proposed reclamation will involve filling a deep trench, creating limited pollution.

Officials believe that by 2020, when the runway becomes operational, airline companies will be using quieter aircraft.

samson.lee@singtaonewscorp.com


文章编号: b3bafb8e35d8b66d66619d446cd54f91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 信报财经新闻 -  (机管局借舆论防高铁翻版) 2011-06-03 要闻社评 P02 拆局 黄晓南


-----------------------------------------------------------------------------













机管局第三跑道方案昨天一出炉，除了环保组织外，各界几乎一面倒支持，连刚以司法覆核阻挠港珠澳大桥的公民党亦赞成，更赞机管局的环保工夫做得好，连同民建联、经济动力及独立议员，假若今天投票，拨款几可肯定过关，相比高铁惹起轩然大波有天壤之别。

当局为第三跑道进行的部署，明显汲取了高铁事件教训，针对三大最易燃点的火头预先灭火。首先，当年多份报章摆明车马反高铁，造成舆论声势。机管局去年聘请生产力促进局前总裁冯永业为企业发展总监，冯氏与媒体熟络，不断相约各大媒体高层及记者单独饭叙，摸清媒体关注方向，同时灌输第三跑道的重要性。近日两份大报章已相继转軚倾向支持兴建，除反映民情，或与当局的媒体工作有关。

高铁抗争以八十后青年带头，机管局针对这点，委托了RoundTable（反高铁领袖之一的林辉是成员）、三十会和当代文化等三个青年智库及组织，为第三跑道谘询青少年意见，不无统战意味。消息指出，有关工作将于月内开始， 会有「铺天盖地」的声势， 并以Facebook 和Twitter等「潮人」方式进行。

最后是环保议题，在昨天方案出炉前，机管局已不断放料，连造价和填海面积等关键数字亦100%准确。

不过，对于方案的新填海方法、规划新航道、晚间停用南跑道等多项环保高招，事前却密不透风，因此方案一出即令人惊喜，连立法会议员汤家骅也大赞，有利环评顺利过关。

第三跑道先声夺人，但不一定过关，就像高铁在菜园村议题爆出前，曾形势大好。有机管局人士直言，一件小事可扭转整个民意，据目前评估，中华白海豚最有「潜力」成为转折点，因此当局正积极与环团摸底，希望在环评中提出补偿方案。

撰文：黄晓南


文章编号: 1b1405ba66752903995146c6160260d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 明报 -  (扩机场跑道 郑汝桦不怕融资只怕JR) 2011-06-03 Emily A18 闻风笔动 李先知


-----------------------------------------------------------------------------













昨日运输及房屋局长郑汝桦亲自出马，陪同机场管 理局主席张建东、行政总裁许汉忠等一大班人，齐齐 亮相向公众推销扩建机场方案，力陈加建第三条跑道 的好处。在编辑简报会上，有资深传媒人问郑局长， 港珠澳大桥因为一宗环评报告的JR（Judicial Review， 司法覆核），令几十宗工程受拖延，怎样避免同样的 事故发生在机场新跑道工程上？郑汝桦苦笑着回答： 「怎样才可以避免？唔该你教吓我。」

熟悉第三条跑道工程筹备工作的人士透露，在过去 两年，工作团队最担心的有两件事，其一是造价贵， 怕1300 多亿元（按付款日计算）的天文数字出街后， 舆论哗然，立法会质疑拨款。另一件是填海工程破坏 海洋生态，令中华白海豚难以栖身，触发人少少但声 大大的环保组织群起而攻之。

今天，这两点担忧依然存在，但可能已经不是头号 问题，重要性有所下降。如今最大的挑战，来自环保 团体或政党策动的、针对环境影响报告的司法覆核。 据了解，机管局高层人士曾经约晤公民党核心成员黎 广德，了解他对第三条跑道的态度，黎广德被视为司 法覆核港珠澳大桥工程的幕后推手之一，机管局不敢 掉以轻心，但据说会面没有什么成果，机管局认为再 谈下去也意义不大。

过去机管局和运房局较担心造价和海豚，主要因为 第三条跑道的填海地区有一半海床有大量污泥，用普 通填海方法会搅动海床，翻起污泥，严重破坏海洋水 质，直接威胁海豚和其他海洋生物。为了避免这场生 态灾难，机管局别无选择，唯有引入日本惯用的「深 层水泥拌合」方法，单是此项工程的造价便较传统填 海工程高出90 亿元， 令总填海费用达到389 亿元 （2010 年价格），占整个工程造价862 亿元（同样是 2010 年价格，若按付款日价格计算，则为1362 亿元） 的45％。这些数字只是初步估算，到3 年后开始填 海，再历时4 年完成填海，7 年后真正埋单计数要多少 钱，谁也说不准。面对这样金额巨大兼造价不确定的 工程，机管局担忧立法会和公众留难，是人之常情。

港珠澳大桥环评报告被高等法院推翻后，出现了新 的环评要求，过去是只看工程造成的累积污染总量， 有没有超出环境可容忍的上限，不超出便能批出环境 许可证，工程便可开动。根据新的要求，不单要量度 动工前的环境污染基数、计算工程带来的累积污染， 还要订下有效的纾减污染措施，设法减轻工程对环境 的破坏度。按照这个精神，第三条跑道的环评报告要 达标绝不容易，因为新跑道会令机场的容量倍增，从 现时每年升降约30 万架次飞机变成62 万架次，旅客人 次从5000 万倍增至1 亿，在机场岛工作人口从6 万增 至14 万，进出机场地带的交通流量亦会随之倍增，这 些频繁的人流、物流，会造成空气污染、海水污染、 噪音问题等等。运房局长郑汝桦在简报会上坦言，不 排除将来要采取「激烈的措施」（drastic measures）来 消减污染，令工程的环评报告达标，免受司法覆核挑 战。由此可见，防范JR 已成为大型公共工程的一项必 要的工作。

网志：blog.mingpao.com/LSZ.htm


文章编号: 97342a30b47476730fd1287cc0cb311f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 都市日报 -  (最贵最多填海 惹争议) 2011-06-03 港闻 P02  


-----------------------------------------------------------------------------













本港机场一旦兴建第3条跑道，要花逾千亿元又要大幅填海，有立法会议员质疑造价惊人，效益值得商榷。亦有环保团体表明，反对任何形式填海。

根据谘询文件，机场兴建第3条跑道的方案，涉及在机场岛以北填海范围达650公顷。在建议的填海范围，约4成的海床是香港倾卸污泥的地方。局方建议可考虑采用新的「深层水泥拌合填海法」，毋须挖掘海床淤泥，将水泥慢慢注入海床的软泥内，令软泥凝固成水泥柱，然后再在上面覆盖填料，对海洋及中华白海豚的影响减至最低。

机管局行政总裁许汉忠表示，新的填海方法比较环保，但需要多用90亿元，已平衡环保及控制成本的因素，相信公众可以理解。

在施工期间，机管局预计局部地区的空气质素及噪音可能会超标，机管局会避免在晚间使用第3条跑道，减低对附近居民造成的影响。许汉忠强调，资料只是初步的环境评估，方案落实后会按照法例进行详细评估，亦会因应可能改变的环评要求作配合，包括会有补偿的措施。

运输及房屋局局长郑汝桦指出，明白工程对环境影响，但强调毋须把基建放在环境的对立位置，当局会按当时的法例要求进行环评工作。

民主党立法会议员李华明认为，机场第3条跑道的造价，非常惊人，认为要仔细研究资金的来源，以及发挥的作用可以有多大。民主党亦会仔细研究方案，对海洋保育和噪音污染的影响。

环保团体「环保触觉」表明，反对兴建第3条跑道，担心影响白海豚栖息，并批评以「经济发展可以压倒一切」的价值观不可取。

不过，香港飞机工程有限公司表示，支持机场兴建第3条跑道，认为有助巩固香港的主要航空枢纽地位。代表航运界立法会议员刘健仪亦担心，若不兴建第3条跑道，可能影响本港物流业发展。公民党及民建联亦倾向支持兴建方案。

香港中华厂商联合会永远名誉会长陈永棋表示，广州白云机场已有3条跑道，加上本港正面对机场饱和的问题，因此支持机场兴建第3条跑道。他认为工程愈迟进行，费用愈贵，又说：「希望啲政党唔好玩嘢啦。」


文章编号: f04515dec4090813198f9f67a85934af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 星岛日报 -  (今日香港 造价862亿元机场拟建第三条跑道) 2011-06-03 英文教材 F12 今日新闻通识 


-----------------------------------------------------------------------------













机场管理局就提升机场客运量提出两大方案，包括斥资八百六十二亿元 兴建第三条跑道，涉及在机场岛以北填海六百五十公顷，建议采用新填海方法，不 用挖掘海床淤泥，可减低对海洋及中华白海豚的影响；机管局行政总裁许汉忠表示 ，新填海方法较环保，但须多用九十亿元，方案将谘询公众三个月。详见A2,A4版

1.翻阅报章，了解现时机场的客运量。

答：

2.搜集资料，探讨中华白海豚在本港的生态现况。

答：

3.你是否同意采用成本较高但较环保的新填海方法？各抒己见

答：

Construction cost at $86.2 billion third runway in plan for airport

The Airport Authority made two proposals for increasing the passenger capacity of the airport including spending $86.2 billion on building a third runway. It involves reclaiming 650 hectares of land in the north of the Airport Island. A new method of reclamation has been proposed, with no need for digging sludge from the seabed. It can reduce the impact on the sea and the Chinese white dolphins. Airport Authority CEO Stanley Hui Hon-chung said the new reclamation method is more environment-friendly but it will cost an extra $9 billion. There will be a three-month public consultation on the proposal. More details on Pg A2, A4

1. Read past newspaper reports to get a better understanding of the current passenger capacity of the airport.

Ans:

2. Collect information to study the ecological status of the Chinese white dolphins in Hong Kong.

Ans:

3. Do you agree with using a more expensive but more environment-friendly new reclamation method? Personal opinion

Ans:

参考资料

?香港国际机场国际民航交通量临时统计数字(2011年4月)

http://www.hongkongairport.com/chi/pdf/business/statistics/Apr2011c. pdf

?港机场第三跑道造价862亿

http://singtao.com/yesterday/loc/0524ao02.html


文章编号: daead05b42b013971fd429a5a85c05f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 信报财经新闻 -  (港府早失先机又涉空域问题 前民航处长倡购深圳跑道) 2011-06-03 要闻社评 P02  


-----------------------------------------------------------------------------













政府扭尽六壬为兴建第三条跑道护航，但这条比新机场还贵的跑道充满争议。其中最大的争议是要填海650 公顷，环保团体担忧会影响海洋生态；另外，投资高达1362 亿元是否物有所值，也是工程能否顺利上马的关键。民航处前处长乐巩南认为，目前讨论第三条跑道为时已晚，而且涉及航空领域的问题，还不如购买深圳的跑道更具效益。

乐巩南形容，研究指出机场将于2020 年前饱和，目前兴建新跑道也无法在饱和前启用。此外，目前珠三角的空域已非常复杂，再加上第三条跑道，会把领空「进一步切开一块一块」，令交通运输效率更差，三地交通难以协调。因此，他个人认为，目前投资逾1000 亿元兴建跑道并不值得。

他建议，可以购买深圳的第三条跑道，再建铁路连接香港，其成本应该便宜过自行兴建第三跑道。事实上，当年深圳建第三条跑道就是为与香港互补，只是受到政治阻力而不成事。

学者赞成寻「外援」

广州中山大学港澳珠江三角洲研究中心教授郑天祥也建议寻求「外援」以尽快解决饱和问题。他表示，香港机场目前只利用了三分之二，主要因为空域问题，早年政协曾上书中央要求增加空域，但事隔多年仍未成事；航权问题涉及军用空域及区内五个机场，预料不易解决。

他指出，兴建跑道需时10 年，早已失去先机，再加上面对环保争议，港府还不如购买澳门机场或入股珠海机场。他称，目前快递公司已进入中国，预料两至三年间，经香港转运的货运将减少，香港机场应该加强客运方面的国际网络。

对于造价为何这么高昂？地产及建造界议员石礼谦解释，项目时间愈长，随着通胀因素及物料上涨因素影响，造价将愈来愈高。他指出，当年新机场可以引入外劳，但目前工会抬头，已不可聘请外劳，工资成本上涨不少。

环保是兴建第三跑道的另一棘手难题。机管局企业发展执行总监冯永业表示，约四成的填海范围位于污泥坑上，这一带的海洋生态价值不高。另外，中华白海豚在这一带出没并不多。不过，香港海豚保育学会会长洪家耀狠批政府刻意淡化环保影响，有意日后召开记者会澄清填海对环境的影响。他强调，大屿山北是海豚往返各地的重要通道，只是兴建新机场时被污染令其不再适合海豚居住。他指出，再度填海会恶化当地情况，进一步缩窄海豚的栖息地，目前当地约有100至200 条海豚，填海会令一半以上的海豚生活受到影响。

环保团体香港地球之友也批评政府未交代会带来多大的环境及公众健康冲击，形容机管局「漠视东涌、屯门超过70 万人口的健康及环境福祉」。该会发言人解释，兴建第三条跑道会令航机排放的空气污染物较目前增加五成；加上港珠澳大桥项目带来大量的重型柴油车车流量，导致累积的空气污染物增加。


文章编号: c9a6d88c0995e654bc7c31b81bc54050
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 头条日报 -  (环团忧填海「赶绝」白海豚) 2011-06-03 要闻 P04  


-----------------------------------------------------------------------------













兴建第三条跑道，须填海六百五十公顷。有环保团体表明反对，因本港水域中华白海豚(见图)数量估计仅余一百至二百条，担心填海工程影响中华白海豚栖息地，亦对东涌空气质素和长远温室效应有极大影响。

机管局顾问建议，采用「深层水泥拌合」填海法，以减少干扰污泥，又指白海豚甚少于机场岛北面及大屿山东北水域出没，但承认填海范围在施工及运作阶段，都可能对白海豚产生影响，包括栖息地减少、繁殖地及生育地受干扰，以及觅食和日常活动遭受滋扰。

多工程竣工东涌空气差

环保触觉主席谭凯邦认为，填海令海洋范围大幅减少，对白海豚肯定造成影响，加上港珠澳大桥建成，东涌空气质素将恶化，影响居民健康，且航运所排放于空中的大量二氧化碳，将加剧温室效应，故他认为，未来经济效益和环境之间将难以取得平衡。

海豚保育学会会长洪家耀指，填海工程正位于白海豚活跃地带，距机场北面跑道约两公里，正是海岸公园，若建第三条跑道将把两者距离拉近。


文章编号: a09fa29d18fac70cd9fdb346a17c9a62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 香港经济日报 -  (东涌屯门空气污染 只字未提) 2011-06-03 要闻 A03  王嘉嘉、谭敏聪 


-----------------------------------------------------------------------------













　　扩建第三条跑道的方案，令机场每小时飞机的升降量由每小时61架次提升至102架次，环团忧虑东涌和屯门空气污染首当其冲恶化，惟机管局谘询内容只字不提。环团批评谘询不负责任，随时步港珠澳大桥后尘被冲击。机管局预计年底展开环评，需时年半至两年。

　　运输及房屋局局长郑汝桦表示，明白社会对环境关注，但是没有必要将基建和环保放在对立面，政府和机管局会充分听取意见，在工程规划和环评等问题上作出平衡。谘询文件指出，顾问按2030年预测飞机起降量，初步评估机场周围的空气质素，不会超越现行空气质素指标。机管局企业发展执行总监冯永业补充指，可能局部地区稍微超标，大部分在机场岛上，透过缓减措施可将影响减至最低。

　　十多个环团昨日傍晚与机管局代表会面后，对谘询交代环境影响资料不足，表示不满。

　　绿色力量科学及自然护理总监郑睦奇质疑，为何对东涌和屯门最多人受影响的空气质素只字不提？他强调，评估空气质素影响，一定要计算最差的情况：「东涌大部分时间空气质素好好，但差起来可以好差，平均数虽合格，但23个小时都给你氧气，只要有1小时不给你，你都死啦！」

　　地球之友高级环境事务主任蔡家民亦批评，谘询纯粹介绍经济效益，对环境影响资料不足，对空气污染问题还可推说待环评处理，但增加二氧化碳排放对气候变化的影响，也全无交代。

　　港珠澳大桥环评遭司法覆核，触发环评方法可有更高要求，政府又将收紧空气质素指标，机管局是否有信心扩建第三条跑道可通过环评？冯永业强调，进行环评时，一定会顾及之前发展累积的影响，亦要符合当时最严格的要求。

取道南丫岛 盼减民居噪音

　　至于噪音影响，他强调，飞机升空时最嘈，晚间会将现有南跑道变成备用状态，尽量用中间的北跑道向海起飞，令声音向海推出，减低对大屿南及东涌等高密度住宅的噪音影响；此外，新导航系统可让飞机经南丫岛飞入机场，也减低噪音对民居影响，且2006年后的新飞机，经改良后噪音已减半。

　　离岛区议会主席周玉堂认为，机场跑道使用量饱和，有需要增建跑道。由于拟建跑道位于机场北面，位置远离民居，故不担心工程影响区内交通或造成噪音；反而新跑道落成后，可分流现有跑道，变相减轻沙螺洞居民的噪音滋扰。

相关文章: 填海650公顷 恐威胁白海豚 新跑道造价1362亿 创35万职　港最贵基建 议员商界多赞成


文章编号: 4c307e336ac2cf3b685e6ae51582ad3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 香港商报 -  (环保填海多用90亿) 2011-06-03 重要新闻 A02 力促环保  


-----------------------------------------------------------------------------













【香港商报讯】记者周伟立报道：《机场2030规划大纲》建议兴建的第 三条跑道，涉及在机场岛以北填海650公顷，面积相等于34个维园。机管局表示， 为减低对环境影响，会不惜多耗用90亿元的新方法填海；但有环保团体仍忧虑，大 规模填海建新跑道，势必会破坏海洋生态。

环团忧破坏海洋生态

长春社理事熊永达表示，跑道的填海范围，是中华白海豚经常出没的海域，冬 季最多时有约200条，现时计划兴建的港珠澳大桥，再加上机场第三条跑道，会严 重威胁这里的海洋生态：「那里是中华白海豚及江豚最活跃的地区其中一个热点， 所以肯定会威胁到牠们的活动空间，当年兴建机场时亦遇到同样的问题。」

香港海豚保育学会会长洪家耀亦指，港珠澳大桥加上第三条跑道，将会对海豚 的生态环境雪上加霜，即使兴建保育区，都难以保护它们。

郑汝桦：基建与环保非对立

机场管理局行政总裁许汉忠承认，兴建第三条跑道对环境影响较大，但他指， 建议填海位置四成的面积，本身是倾倒污泥的地方，很少白海豚出没，若落实兴建 第三跑道，会用新技术「深层水泥拌合」填海法取代常规采用的「免挖疏水竖管」 ，毋须挖掘海床淤泥，减低对环境影响，他指出，新的填海方法比较环保，但需要 多用90亿元，相信已平衡环保及控制成本的因素，相信公众可以理解。

运输及房屋局局长郑汝桦指，明白公众对环境的关注，但强调没必要把基建跟 环保放在对立位置，在保护环境的同时，可以推动基建发展。当局将依法进行环评 工作。

学者吁建短跑道减少填海

中文大学航空政策研究中心研究员罗祥国表示，现时赤鱲角机场的两条跑道每 条长4000米，两条跑道相隔1500米，认为新的跑道不用兴建到好像现有两条跑道般 长，建议新跑道只需兴建2800米长，跟现有跑道亦只需相隔500米，便可以减少填 海，将对环境的影响减到最低：「香港现时大概超过三分之一的航班，基本上用体 型较小的飞机，在这个情况之下来说，很大可能性兴建一条短的跑道，即2800米的 跑道已经足够。」


文章编号: 5593ee8307d2dbb0d8017034b3f54a85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 文汇报 -  (港拟采新技术填海 减影响海洋生态郑汝桦：环保与基建并重  费用增90亿) 2011-06-03 重要新闻 A02  


-----------------------------------------------------------------------------













机场扩建

　香港文汇报讯 (记者 郑佩琪 、实习记者 叶嘉慧)香港机管局提出兴建第3条跑道的方案，拟于机场以北填海650公顷，触发对环境影响的关注。机管局表示，将采用「深层水泥拌合」的新填海技术，在淤泥混入水泥，制造坚固的工程地基，新技术能减低对海洋生态环境的影响，但费用较传统技术增90亿元。运输及房屋局局长郑汝桦强调，没必要把基建发展及环保置于对立位置，在保护环境大前提下，可同样推进基建发展。

根据机管局的方案，兴建第3条跑道需要填海650公顷，引发社会关注工程产生的环保问题。机管局企业发展执行总监冯永业昨表示，在该填海范围中，约40%属淤泥倾卸范围，本已不是天然环境，海洋生态价值不高，远离珊瑚、马蹄蟹等生物的栖息地及海岸公园。该处也并非中华白海豚、江豚的活跃出没地点，料工程对其影响轻微。

地基无挖掘 无沙泥污染

　如落实兴建第3条跑道，冯永业说，机管局将采用「深层水泥拌合」的新填海技术，在海床上铺设沙泥，然后钻坑及灌入水泥，使淤泥与水泥混合变得坚固、稳定的工程地基。由于毋须挖掘，不会掀起沙泥污染海底，对海洋生态影响轻微。机管局行政总裁许汉忠表示，欧美、日本及越南都有使用有关技术填海，根据去年工程价格计算，使用新技术较传统高约90亿元。

　冯永业称，2006年后出厂的航机，制造的噪音已减10分贝，日后新跑道只供航机降落，现有的北跑道则供起飞作用；机管局正跟民航处商讨，引进新飞机航道，沿南丫岛、青衣上空飞行，预料附近居民不会受太大的噪音滋扰。至于航机排放的空气污染物，根据初步研究，符合现时空气质素指标的要求。

郑汝桦指环评会依例进行

　冯永业重申，必定会推行足够及严谨的环保措施，确保工程取得环评许可证。运输及房屋局局长郑汝桦昨强调，没必要把基建及环保置于对立位置，在保护环境的大前提下，亦可同样推进基建发展。她说，未来的法定环境影响评估工作，必定会遵守当时法例所要求进行，当局会详细及有效地处理有关环境影响事宜。

　机管局抛出兴建第3条跑道的方案，多个环保团体均表示担心，指650公顷的填海工程将成为全港第2大的填海工程，而第3条跑道位于香港3个中华白海豚栖息点的中心，包括沙洲、龙鼓洲、西南大屿山及磨刀洲，料会影响中华白海豚的生态。绿色和平指机管局「先谘询、后环评」的做法，令公众不能理解项目对环境的真正破坏。

　世界自然基金会指出，当年兴建新机场采用的填海方式，牵涉大量挖泥工程，并于其他水域倾倒，造成严重水质污染。今次建议的新技术对水质的影响相对较小，但始终影响大范围的水域。该会香港分会环境保护经理(陆地保育)梁士伦博士促请当局尽快评估兴建新跑道工程对环境的全面影响。


文章编号: 929fe1e7670fb3cb263af14836dd4d48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 成报 -  (经济发展 环境保护 扩建机场必须兼顾) 2011-06-03 要闻 A04 社评  


-----------------------------------------------------------------------------













　　机场管理局公布《机场2030规划大纲》，就提升机场客货运量提出两个方案，包括以425亿提升现有的双跑道系统，及投资1,362亿，填海兴建第三条跑道。两个方案展开为期三个月的公众谘询。

　　香港机场现时的跑道用量已达到九成，估计十年后即2020年便会饱和，而筹划大型基建一般要十年以上，假如现时马上动工扩建机场提升客货运量，时间也十分紧迫；若机场发展延误，将导致客货运量流失，而有关流失将难以逆转，影响香港的长远经济发展。所以，机管局提出了机场2030规划大纲。

　　大珠三角现有五大机场，分别是香港国际机场、广州白云机场、深圳宝安机场、珠海国际机场和澳门国际机场，暂时香港机场为龙头，但龙头的位置将来可能不保。近年，广州和深圳机场都大力扩建，到2020年广州将拥有五条跑道，深圳则将有三条跑道；同时，这两个机场都积极开拓国际航点，广州机场和深圳机场去年已大幅增至47个和32个，香港机场面对的挑战会愈来愈大。

　　香港机场在国际上享誉较高，根据国际权威的英国航空业谘询公司发表的最佳机场排名，近年，香港机场都在全球头三位之内；而且，香港国际航点达155个，部分国际航班的票价较低；加上香港机场内商店众多，由于香港本身是免税港，与内地、东南亚等在税制上的差异，不少当地居民都为了购物专程来港乘搭飞机。这都是香港一直享有的优势，岂可拱手让人！

　　形势逼人，香港必须扩建机场，必须尽快提升客货运量。而且，从自身发展香港也有必要扩建机场。

　　香港机场经过十多年的完善，现设有酒店、展览中心、4D超立体巨幕影馆、高尔夫球场等，还有大面积的土地可供发展。附近还有迪士尼乐园、天坛大佛、昂坪360、迪欣湖活动中心等旅游设施，以及大型购物中心东荟城。事实上，香港机场除了是交通枢纽外，还极具潜力带动整个大屿山发展成为国际旅游消闲中心。香港要把大屿山发展成国际旅游消闲中心，必须保住航空的龙头地位；香港要继续保持强劲的发展后劲，必须扩建机场。

　　就机管局提出的两个方案，第一个是较悭钱的，用425亿元，提升客货大楼及停机坪等设施，但至2020年便会饱和。第二个是斥资1,362亿元，兴建第三条跑道，可以应付到2030年的客货运流量；我们倾向第二个方案，虽然投资较大，但能顾及香港较长远的发展需要。

　　机场兴建跑道需填海，必然面临环保问题。工程对海水的污染、白海豚的生活环境、鱼类的生态环境，以及航道缩窄等引发的问题，政府都必须认真研究，设法令影响减到最小。政府提出设立海豚保护区，范围有多大，必须保证海豚有足够的海域。填海工程影响附近水域的生态环境，以及新跑道制造更多噪音及碳排放，政府都必须设法将影响减到最低。而政府提出的新填海方法，毋须挖掘海床淤泥，效果如何，必须反覆验证，确保施工无误。此外，政府必须倾听环保团体的意见，要采纳他们提出有建设性的意见。

　　机场扩建，事不宜迟，事关保持香港区内航空枢纽地位、关系到香港持续发展的大问题。在其他国家不少大城市的机场扩建问题，就发生因争议导致计划延误多年的例子，因而减低其区内竞争力，伦敦希斯路机场扩建拖延近十年便是典型个案。

　　失去时间，便失去竞争力；赢得时间，便保持领先地位。希望机管局通过谘询，能广纳民意，尽快形成主流方案，为机场扩建定出一个合乎港人利益的方案。　


文章编号: 5b20235114bb134485cd19fa1463aab7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 信报财经新闻 -  (第三跑道天价1362亿新法填海闯环评) 2011-06-03 要闻 P01 头条 


-----------------------------------------------------------------------------













本港机场兴建第三跑道方案出炉，造价高达1362亿元，为高铁两倍有多，成为本港首个破千亿元的基建。为减少阻力，机管局提出新的免挖污泥填海方法，额外增加百多亿元成本，务求减少影响中华白海豚。方案初步反应正面，除了商界和学者力撑，民建联和公民党亦即时表态支持。若一切顺利，第三跑道最快将于2019 年落成启用。

机管局昨天公布《香港国际机场2030 规划大纲》，针对跑道容量即将饱和，提出两个解决方案。第一个是不兴建第三跑道，而扩充现有两条跑道的容量，以去年物价计算，需投资234 亿元，以付款日价格计则为425 亿元，可把每小时升降容量由目前的58 架次，增至68 架次，但扩建后的容量仍将于2020 年左右饱和。

首个破千亿基建

第二个方案则是谘询的「主菜」，即兴建第三跑道。相关细节一如本报早前报道，成本按去年物价计算为862 亿元，以付款日价格计则为1362 亿元。方案建议在机场岛北面填海650 公顷，建造与原有两条跑道平衡的第三跑道。

由于环保问题预计是最大阻力，对中华白海豚的影响尤其关注，故机管局提出引入新式的深层水泥拌合填海方法，是本港首次用于基建，好处是不用挖起在填海范围内已经填满了的污泥坑，减少影响水质及白海豚生态。机管局行政总裁许汉忠说，以去年物价计，这方法将增加90 亿元额外成本，意味以付款价计的额外成本将逾百亿元。

兴建第三跑道后，升降容量将比目前大增76%，至每小时102 班次，可应付203 0 年甚至以后的航空需求。机管局估计，机场于2030年的客运需求将达9700 万人次，若采用第一方案，客运容量约为7400 万人次，意味每年流失2300 万人次。机场去年客量为5090 万人次。

根据机管局估计的时间表，若一切顺利，第三跑道在通过谘询及环评后，最快可于2013 或14 年开始填海，2016 年动工兴建，2019 年启用。但由于要兴建新的客运廊及停机坪设施，第三跑道启用的同时，现有的北跑道须关闭18 个月，直到2022 年，三条跑道才可同时使用。

总成本高达1362 亿元，机管局难以独力应付，估计会出现1128亿元资金缺口，须额外筹资。运输局局长郑汝桦表示，当局对选择哪个方案并无偏好，会于3 个月谘询期满，综合公众意见后，才作出决定，届时将制订融资方式，包括政府拨款或机管局发债，甚至用者自付等，但目前无计划把机管局上市集资。

郑汝桦强调，航空运输对本港四大支柱行业至关重要，而机场快将饱和，因此制订长远对策刻不容缓。机管局于今天起进行为期3 个月的谘询，期间将举行多个展览及业界和公众论坛，并会以问卷收集市民意见。

港大地理系主任王缉宪认为，第三跑道方案的细节符合预期，无论1362 亿元造价或650 公顷填海均不意外。

他赞赏机管局提出新填海方法减少影响海洋生态，又规划新的航道及建议在晚间停用南跑道，减少空气污染和噪音，均有助争取公众支持，并有利通过环评。

各界对兴建第三跑道方案初步反应正面，除了国泰（293）、国际航空协会（IATA）和旅游业界重申支持兴建外，民建联、工联会和公民党亦表态支持，民主党则指出造价惊人，须认真评估投资效益。环保组织地球之友批评机管局未有详细交代对环境及市民健康的影响，担心第三跑道会损害东涌和屯门逾70 万居民的健康。

相关新闻刊第二页


文章编号: a292ca723b1e425ad2a31798b7950d35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 大公报 -  (避免挖海床污泥 减影响环境生态 环保填海650公顷建跑道) 2011-06-03 要闻 A02  


-----------------------------------------------------------------------------













刚出炉的「香港国际机场二○三○规划大纲」的方案 二中，需填海兴建第三条跑道以应付快将饱和的客货运量 。为减少因填海工程而造成的环境污染，机场管理局建议 多花九十亿元，即耗资三百八十九亿元，采用影响较小的 「深层水泥拌合」填海方法，此举既可避免挖掘海床污泥 ，减少对环境生态的影响，而施工期间只会影响局部地区 的空气及噪音滋扰。

本报记者 黄芷慧 李家祺 王欣

机管局昨日发表香港机场未来二十年的发展蓝图，在「二○三○规 划大纲」中提出两个方案，当中方案二为兴建第三条跑道系统，并需在 机场以北填海六百五十公顷。而机管局已就方案二所带来的环境影响， 进行初步的环境评估。

采「深层水泥拌合」填海法

目前计划的填海范围位于机场北面，当中约四成的填海工程范围乃 在污泥卸置坑之上。为使填海工程进行的同时，污染物可保持密封，当 局建议采用新技术的「深层水泥拌合」填海法，尽量减少干扰污泥坑。 此举无须挖掘海床污泥，只需往海床的软泥中慢慢注入水泥，使其凝固 成水泥柱，然后再在上面覆盖填料。

新的「深层水泥拌合」填海法，虽较旧有常用的「免挖疏水竖管」 填海法昂贵九十亿元，但可避免因挖掘而令污泥水流进海洋，污染海水 。而且，新填海法可提高软地层的稳定性，为工程奠下稳固的地基。整 个填海工程将会同时使用两种填海方式，但以新的填海技术为主，耗资 三百八十九亿元，占整个方案二的资本投资额约四成。

选址已顾及中华白海豚

大纲中还提及填海工程对环境生态、噪音和水质的影响。在环境生 态方面，当局选址时已考虑中华白海豚的问题。大纲引述渔农自然护理 署的资料，目前香港水域的中华白海豚数量约一百至二百条，主要多出 现在大小磨刀州和龙鼓湾，甚少在机场北面和大屿山东北水域出没；此 外，计划填海范围远离海岸公园，因此对生态的影响已减至最小。

在噪音方面，机管局已评估兴建第三条跑道的飞机噪音预测等量线 ，初步预计与一九九八年机场刚迁入大屿山时没有显著差异，因○六年 以后生产的新型号飞机噪音较低，较旧飞机所产生的噪音宁静一半。而 当局拟在采用第三条号道后，将接近住宅区的南面跑道，在夜间至翌日 早上定为备用跑道，以免影响民居。

机管局企业发展执行总监冯永业在昨日的传媒简报会时表示，大纲 中的环境评估属于初步，但计划进行时必定会按照法例的最严格指引提 交环评报告；此外，还会就工程所产生的影响，全面研究所有缓解及补 偿方案。

中大地理系荣休教授、前中央政策组泛珠三角研究小组主席杨汝万 认为，计划实行时，必会遭到环保团体的反对声音，但目前计划的环境 影响已减至最低，不足构成反对的理由。他说，当年机场搬到赤鱲角时 ，有九成土地乃属填海而来，相信当时的环评比目前更加困难。


文章编号: bfaa8a6821eac0517a09200961d605b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 成报 -  (保育白海豚 恐雪上加霜) 2011-06-03 要闻 A02  


-----------------------------------------------------------------------------













　　【记者曾雁翔报道】为减低对海洋及中华白海豚的影响，机场管理局不惜多花90亿元，在机场岛以北填海650公顷，以新的填海方法，毋须挖掘海床淤泥，避免影响海洋生态。香港海豚保育学会会长洪家耀指出，政府曾提出设立海豚保护区补救，但他认为兴建第三条跑道这么大型的填海工程，有保护区亦弥补不到。

　　机管局建议在机场岛以北填海650公顷，当中40%的工程范围位于淤泥卸置坑上，并非天然海床。由于自91年起已规划作卸泥区，故此该处的生态价值相对不高。

　　另外，加上较先进的「深层水泥拌合填海法」，没有需要挖掘海床的淤泥，能够尽量减少干扰污泥，对海洋生态影响较少。机管局行政总裁许汉忠指出，用新方法填海要多花90亿元。

　　环保团体则担心，进一步可能超出生态环境的承受极限。香港海豚保育学会会长洪家耀指，政府之前曾提出设立海豚保护区补救，但他相信，像兴建第三条跑道这么大型的填海工程，保护区都弥补不到。「海豚本身已经面对好多问题，第三条跑道，加埋港珠澳大桥，佢哋（海豚）嘅生存会雪上加霜」。

渔民：渔获大不如前

　　在小磨刀和沙洲一带水域捕鱼几十年的渔民「英姐」表示，未填海兴建机场前渔获丰富。但机场落成后，河道收窄水流变急，加上附近水域不准捕鱼，渔获大不如前，连中华白海豚都被赶走。


文章编号: c54ca9786cb71ad8ddb08a4b8f6dca9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 明报 -  (兴建第三条跑道已滞后 政府应争取10年内建成) 2011-06-03 六四22周年 A04 社评 


-----------------------------------------------------------------------------













机管局公布《香港国际机场2030 规划大纲》（下称 规划大纲），包括建议兴建第三条跑道，显示政府放 弃与深圳机场整合的想法，决定扩建赤鱲角机场，应 对竞争和配合未来航空运输增长的需求。这是积极进 展。基于机场现行两条跑道的使用，2017 年达到饱 和，而新跑道由筹划到建成，最少需时10 年，显示第 三条跑道已见滞后，我们要求政府确切做到行政主 导，尽快决定和积极推动扩建工程，争取第三条跑道 在10 年内建成，使本港设施落后所导致损失减至最 小，保持香港作为国际航空枢纽的地位和优势。

海运优势已随风消逝

航空枢纽地位须力保

早有研究指出，赤鱲角机场现有两条跑道，以历年 航班升降平均增加6.5%计算，即使延长运作时间和其 他优化措施，到2017 年就会饱和，而面对周边地区、 特别是内地机场设施的急速发展，有识之士早就提出 本港要尽快兴建第三条跑道，以应付全球航空交通增 长的需要，避免国际航空枢纽地位被削弱。

回归以来，本港在一些领域的优势，已经逐渐消 失，例如货柜运输业，由于本港1990 年代放慢货柜码 头发展步伐，而深圳大力发展盐田、蛇口等货柜码 头，本港标准货柜吞吐量的领先地位，一去不复返， 由原本高踞亚洲第一，现已跌至第四位，被上海、新 加坡等港口超越，连带出现大批中港货柜车司机收入 大减、开工不足和人员流失等情况。因此，本港航空 运输会否重蹈货柜运输的覆辙，备受关注。

实际上，政府并未轻忽有关问题，只是摸错了方 向，原本以为只要透过兴建铁路连接港深两地机场， 就可成为整个中国最重要的航空枢纽，把其他内地城 市比下去，形成巨大领先优势。这个盘算，若在香港 回归时提出，以当时本港在各方面的明显优势，深圳 愿意合作的可能性较大，但是现在深圳已非吴下阿 蒙，本港要深圳机场成为附庸，以深圳现在的底气， 可能会提出为何深圳机场不能主导整体格局的反要 求。所以，过去政府显得较一厢情愿，现在改弦易辙 反求诸己，是重新校准了焦点，应该尽快决定和推 动，以追回失去的时间。

本港机场将饱和，必须扩建，已经毋须争议，问题 是应该怎么做。规划大纲列出了两个选择，从实际效 益衡量，维持现有两条跑道的方案，不应考虑，因为 这个方案耗费约425 亿元，但是跑道容量在2020 年就 达至饱和，届时还是不能回避兴建第三条跑道的问 题。所以，兴建第三条跑道，是最符合香港整体利益 的选择。

兴建第三条跑道，相信在两方面会引起较多讨论， 即成本效益和填海对生态的可能影响。

关于第三条跑道的成本，大纲规划预计按付款当日 价格计算，约为1362 亿元，这个成本开支，相信不少 人会大吃一惊，事实上，这个费用还是按每年约3%通 胀率计算，属于偏低估算，所以，不能排除超过这个 建造成本的可能。但是，从直接创造就业职位、经济 效益着眼，高昂的建筑成本，仍然值得；另外，若没 有第三条跑道，失去航空运输优势，导致对经济的损 失无法估量，届时经济元气大伤，难以复元。

本港财政良好，库房充盈，按正常情况，各类税款 和收入持续稳定，则投入以千亿元计的资源兴建第三 条跑道，政府财力绰绰有余。且看由2007 年起，包括 每人将获派的6000 元，政府派糖、派钱总额，已经耗 费接近2000 亿元，只要政府恢复恪守谨慎理财原则， 不胡乱派钱，过去4 年派出去的，已经远超兴建第三 条跑道的成本所需。还有，政府豪爽派钱之后，财政 盈余仍有高达约6000 亿元，这些宝贵资源，若不用来 创造有利香港经济长远发展的条件，最终被政客以个 人政治利益考虑而派光，岂非冤哉枉也？

若第三条跑道乃必须，则愈早兴建愈好，因为建造 成本愈拖延，只会愈昂贵，所以，在政府有足够财力 情况下，只要做好成本控制，则不应再蹉跎，尽早拍 板。此外，还有其他方法筹措庞大资金，例如机管局 停派股息予政府、借贷、发债或用者自付，向用家征 收机场基建费等方式，前提是政府财力超强，扩建机 场的财政不会有问题。

昂贵造地减对海豚影响

发展与保育要取得平衡

另一个较使人关注的是对生态（特别是海洋生态） 的影响。兴建第三条跑道，要填海得地650 公顷，附 近海域有中华白海豚出没，为减低影响，规划大纲建 议采用先进的「深层水泥拌合」填海法，以对海洋生 态的影响减至最低。兴建第三条跑道，造地开支高达 389 亿元，绝大部分用于填海工程，可见是为了减少 对海洋生态影响，照顾白海豚，而付出的昂贵代价。

过去，政策向基建发展倾斜，确实衍生生活空间质 素恶化等问题，近年，环境保育受到朝野重视，这是 社会进步的发展，不过，要警惕切勿向保育过度倾 斜，以免出现钟摆效应的极端现象。发展和保育之间 要取得适当平衡，使环境得到保护，经济发展也不致 受到窒碍。在兴建第三条跑道一事上，政府要与环保 人士充分沟通，寻求双赢做法，营造保持本港竞争优 势，白海豚继续在那里自由自在地栖息的局面。

【相关新闻刊A6】

欢迎回应editorial@mingpao.com


文章编号: ac3e5c551f3cc79bfe473d465d453a58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 信报财经新闻 -  (专家：第三跑道必须上马 方案今出炉填海最多开埠最贵势掀争议) 2011-06-02 金融 P06  


-----------------------------------------------------------------------------













备受关注的机场第三跑道建设方案今天出炉，总成本超过860 亿元，比高铁、港珠澳大桥甚至赤鱲角机场的造价更高，是开埠以来最昂贵的基建项目，填海面积更相当于迪士尼乐园填海面积的三倍，是实施环评制度以来最大的填海计划。学者认为，航空交通是本港四大支柱行业的命脉，就算面临成本和环保争议，第三跑道也必须上马。

机管局将于今天下午召开记者会，由运输局长郑汝桦及机管局主席张建东带领，公布《香港国际机场2030 规划大纲》，详述机场未来20 年发展蓝图，重头戏是第三跑道的兴建方案。

短版仅可缓冲或不考虑

消息人士指出，由于牵涉重大基建，机管局公布大纲后，随即会展开为期3 个月的公众谘询，针对应否兴建第三跑道，收集社会各界意见，然后向港府提交最后建议，港府将尽快定夺是否去马，若有关方案要动用公帑，更须向立法会申请拨款。

据悉，机管局将在谘询文件中提出两个方案供公众考虑，一个是兴建第三跑道的方案，会列出造价、年期、必要性、效益及对环境的影响等；另一个是不兴建的方案，会提及对经济可能造成的损害，并会提出在不建新跑道的前提下，扩充航班流量的补救方法。

机场现有两条跑道均为4000 公尺，消息指出，在支持兴建的方案中，机管局有考虑加入2800 公尺「短版第三跑道」的选项，该跑道可供A320 和737 等中小型飞机升降，兼具造价低、填海少、起货快等「平靓正」优点。但当局认为，香港长远需要三条长跑道，担心若有短版方案，会吸引公众一面倒支持，因此未必把短版跑道作为选项。

除了造价贵，另一争议是涉及大量填海，估计需在机场岛北面填海650 公顷，相当于迪士尼乐园填海面积的三倍，亦是1998 年实施环评制度以来最大的填海面积。

空运饱和四大支柱受影响

由于填海地点位于中华白海豚活动范围的中央，再加上对新界和西九龙居民带来的空气污染和噪音，料会受到环保组织强烈质疑。

专研航空交通的港大地理系主任王缉宪认为，虽然面对种种争议，但现有的跑道很可能于2017 年饱和，为了本港经济发展，第三跑道绝对有必要上马。他指出，第三跑道值得与否，不能单看直接经济效益，因为本港四大支柱行业，包括上端的金融，下端的旅游，中端的贸易和物流，全都高度依赖航空运输，一旦航空运输遇上瓶颈，四大行业全部会「出事」。

中大航空政策研究中心副主任罗祥国指出，在所有大城市，兴建新跑道都会遭到强烈反对， 「伦敦希斯路第三跑道起起下都可以叫停，法兰克福机场（第三跑道）亦拖延了十多年」。他预期，兴建第三跑道需时最少十年，若谘询不顺利，更可能在2023 年后才落成，关键是政府有无魄力争取公众支持。


文章编号: 8ac6936e9eee1ca2da7000dca58f64ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 星岛日报 -  (机场建第三跑道国泰支持) 2011-06-01 港闻 A10  


-----------------------------------------------------------------------------













一直只闻楼梯响的《香港国际机场2030规划大纲》，将于明天出炉。机 场管理局届时将公布大纲内容，同时展开为期三个月公众谘询。据了解，文件将谘 询市民对兴建第三跑道意向，亦会提出倘不兴建多一条跑道，可如何提升机场容量 。按最新价格计算，第三条跑道造价高达八百六十二亿元，须填海六百五十公顷。 国泰航空昨亦表明支持兴建新跑道。

造价达862亿

机场管理局明天将公布《香港国际机场2030规划大纲》，介绍机场未来二十年 发展蓝图，及开始一连三个月的公众谘询，当中将触及社会关注的第三跑道问题。 据悉谘询文件将详列兴建第三跑道，或提升现有机场容量两个方案，供市民参考。 按最新价格计算，第三跑道造价高达八百六十二亿元，较机管局○六年预计的数百 亿元大幅上升，亦比去年备受争议的高铁工程费多近二百亿元，相信将成社会争议 的议题。第三条跑道需于现有跑道北面填海六百五十公顷，相当于现时机场面积一 半，而附近海域属中华白海豚栖息点，估计环保议题亦会成为焦点。据知，建造跑 道最少需要约十年时间。

在机管局公布规划大纲内容前夕，国泰航空昨率先为第三条跑道「造势」。国 泰新任行政总裁史乐山(小图)赞成兴建第三条跑道，指第三跑道对航空业非常重要 ，对本港长远稳定及经济持续发展更不可或缺。他补充，本港现时两条跑道将于未 来七至九年内饱和，较当初港府的发展蓝图所预计提早十五至二十年，「往返香港 航班数目的增长远胜预期，无疑有利香港的整体发展及经济增长。可是，要维持本 地长远竞争力，巩固香港的国际运输、贸易、金融及物流枢纽地位，便须在香港国 际机场兴建第三条跑道。」本报记者


文章编号: c671a195923b9f2a1a9853af5ac73f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 文汇报 -  (反对派正部署狙击第三条跑道) 2011-05-30 文汇论坛 A18  徐　庶


-----------------------------------------------------------------------------













　本港机场的客货运量及航机升降量去年均刷新纪录，客运量突破五千万人次，已接近上限，机管局早前曾预测，现时两条跑道至2020年将会饱和。如果现在开始筹建第三条跑道，最快也要在2023年才可以完成工程。政府准备展开第三条跑道的筹备工作，向全港进行谘询。

　在3月31日立法会会议上，公民党党魁梁家杰对民建联叶国谦动议的「落实十二五规划」议案中提出修订，其中在原动议第四项「落实兴建机场第三条跑道」，改为「加快研究跨境基建的协调，避免重复建设及有损效益的恶性竞争」。言下之意，不需要落实兴建跑道，只要坐而论道吹水，邻近地区有机场，何必竞争？

　除了修订动议之外，另一边厢，反对派已经磨拳擦掌，准备动员狙击兴建第三条跑道。其理由，第一是价格昂贵，需要八百多亿元；第二是影响白海豚的生存环境；第三是飞机升降会造成噪音污染；第四是增加汽车流量，造成废气污染。上述四个理由，也是反对派渐进式的狙击策略，一个阶段用一个，逐次推出。更重要的是，在谘询期不发难，留有一手。谘询期完了，他们就会进行狙击，最后一招就是司法覆核。

　这已经是例行动作，问题是，反对派现在的斗争手段更加狡猾。他们在人手方面，分成了许多个梯队，按次序出场，仿效天星码头、湾仔绕道、高铁、港珠澳大桥的方式，冲在前面的，是一些「八十后」激进青年，他们用暴力手段，吸引社会注意，以街头对抗，制造头条新闻；第二梯队就是一些激进的环保组织，提出高标准，只要环保，不要经济发展；第三梯队就是申请综援的老公公老婆婆，在谘询期结束后，利用纳税人的钱打官司；最后才是反对派出场，在政治上提出反对。

　以港珠澳大桥被狙击为例，政府对社会各界已进行了广泛的谘询工作，也经过了立法会讨论和财委会批出拨款，反对派反对的理由，都非常牵强，难以说服公众。一计阻挠不成，一计又生，他们见港珠澳大桥反对不了，最后一秒钟进行了突击，向法院申请司法覆核，提出了一个以前从没有提出过的基线评估尺度，令环评工作重做。这是「拉布」战术，务必阻挠工程动工，令建造费用大幅度上升，然后他们又攻击建造费用过高是「大白象」。

　世界的经济正在向东方转移，亚洲将成为世界经济发展最快的地区，香港背靠中国市场，而且在航空业方面具有领先优势，可以扮演航空枢纽的角色。若第三条跑道工程延误，就会被邻近的竞争对手取而代之。不建第三条跑道，香港的贸易中心、航运中心的领先位置势将不保。反对派能否让香港经济有一个发展的机会？


文章编号: b6200d14e06d0d826a4a5a410910abf4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 香港商报 -  (环评争议化危为机) 2011-05-28 商报论坛 A07 智库争鸣借  杨雨沾 


-----------------------------------------------------------------------------













港珠澳大桥工程一波三折，先有香港口岸及线路工程拖延，接着发生了 「环评报告」遭老妇覆核，触发香港段停工危机。有工会认为，工程受「狙击」的 恶果，是总建造费有可能会大涨40多亿，严重损害专业人士和前线劳工权益，更削 弱香港长远的竞争力。

提升港珠澳桥经济价值

事实上，环评败诉后，其他待批环境许可证的数十个项目(如沙中线和石鼓洲 焚化炉等)也受牵连，市民怨声载道，特首曾荫权不点名向积极参与环评案的公民 党发炮，表示有「政党及政客」利用法律程序阻挠基建工程。

对于经济和民生问题政治化，笔者深表遗憾，但有危才有机，特区政府可借环 评争议，大幅提升港珠澳桥经济价值，令民心在我。

从供应链角度看，港珠澳桥是一座经济心脏支架和陆路交通系统，理顺和促进 四地(港深珠澳)的物流、人流、钱流和知识流融合，和提升香港作为亚洲国际海运 、陆运和航空中心的地位。观乎其长远价值，总造价约700亿也非不合理。可惜的 是，特区政府未能从大珠三角的人口流动、全国消费城市的本质、区域发展战略目 标、东涌和邻区(如荃屯至西九)空间布局和协调发展方面，看特区「生存之道」。

笔者认为，特区政府目光颇为短浅，未能于赤鱲角正在填海的130公顷关检区 建设重点突出的口岸城，并且未能利用东涌拟填海土地和周边岛屿(如大小磨刀洲 、沙洲及龙鼓洲等)，未能积极结合「十二五」和「十三五」形势，推动「大珠三 角赤鱲角商住物流口岸城」、「滨海旅游区」(配合环珠规划的蓝网构思)和「多元 和谐新市镇」发展，引领香港在区位、人文、资源、产业和生态等方面超越其他亚 洲城市，成为亚洲区著名的宜居城市和文明之都。

「大珠三角赤鱲角商住物流口岸城」将成为重要的区域心脏和「四地」(港深 珠澳)机场联通商业城，毗连国际机场，接通港珠澳大桥，与拟建的新市镇相呼应 。笔者结合了学者(如港大建筑系副教授张国斌教授等)提倡的「地下城」和「一地 多用」概念，建议特区政府积极开拓地上和地下空间。

建商住物流口岸城

据笔者了解，拟建之赤鱲角填海关检区(面积约130公顷，等于3个西九文化区 面积)主要是应付人车的通关和检测需要，主建筑群是低层政府关检大楼和其他设 施，地上和地底空间未能善用。笔者考虑到大珠三角的投资客和旅客的商住需要， 在飞机高度(约40至50公尺)限制和地积比率约为3的前提下，提议在地上设十多个 公园平台，以「底层架空方式」(如汇丰总行)兴建低层高级住宅、写字楼、酒店、 大型商场、小型私家医院、国际学校和其他文娱运动等设施，然后以天桥连接在一 起。

至于地下空间，则发展为大型地下物流中心、地下交通枢纽及泊车处，而地下 物流中心更可以取代大屿山北岸拟建之物流园，释放部分土地以作公屋和居屋发展 。

「大珠三角赤鱲角商住物流口岸城」将成为前期的重要工程，预计豪宅、购物 中心和写字楼的总楼面面积分别可达120万、120万和30万平方米，可提供约15000 个中型豪宅单位，凝聚约50000名内地和香港富裕人士。假设豪宅和商场的平均呎 价，分别为1万元和2万元，新口岸城已经可提供约3600亿元潜在物业价值(未计酒 店和物流中心的潜在回报)。

从供应链角度看，「大珠三角赤鱲角商住物流口岸城」不只是人流车流的管制 站，也将会成为大珠三角的钱流和知识流重要平台，提供宝贵的金融、保险、医疗 、优质购物、优质文娱和教育等商机，成为东涌和邻区(如荃屯)的经济心脏。而地 下物流中心，更提供不少行政和基层工作机会，支援荃屯和东涌的地区发展。在地 下发展交通枢纽，也有效减少大桥的路面使用，改善大桥的容车量、延长其寿命和 有助环保。

「大珠三角赤鱲角商住物流口岸城」开通后，各地转机客可以在偌大的口岸购 物城，享受轻松的购物乐趣，而旅客更可暂住在平台上的酒店。为了增加旅客的乐 趣，机管局可考虑跟其余三地(深珠澳)机场，在接驳航班和机场免税店上合作，让 旅客在口岸城选货，却在机场免税店内提货，保证「物超所值」。

「滨海旅游区」的开发，是为了加强香港的宜居度，并吸引大珠三角的高端消 费群。笔者曾建议，在「大西九」设水上文化中心(《新思维拓西九人文空间》， 商报论坛2011年5月23日)。政府可以在避风塘、屯门码头、大小磨刀洲、沙洲及龙 鼓洲等设适度水上设施，供旅客和市民在这张「蓝网」上观光(如赏中华白海豚)。

政府可以利用海堤设施，将大小磨刀水域改为蓝水湖(bluelagoon)，设码头跟 口岸城码头对接。而在拟建的东涌主题公园旁，可建人工水道，打造耀眼的「东方 威尼斯」，并在海旁设marina休闲度假区和游艇区，尽显水乡魅力风情。相信这个 「滨海旅游区」，将与西九文化区(亚洲文化中心)相呼应，互通人气。

「大珠三角赤鱲角商住物流口岸城」和「滨海旅游区」设立后，相信可带旺东 涌和荃屯地区经济，让香港在文明上超越目前。而开发「城」、「区」所带来的巨 额收益，足以支援东涌新市镇发展，提供数以万计的公屋和居屋单位，和更多的社 区设施(包括第一组别学校、医院和其他)。

港珠澳大桥工程一再受阻，诚然牵动了工程界、地区人士的情绪，也令国家和特区政府若有所失。

特区政府要将憾事变为美事，将失去的光阴和金钱，转化为一次自身的超越和 财富再创造，才可以应对未来的狂风暴雨，解决棘手问题。

城市智库资讯科技政策研究召集人暨研究员杨雨沾


文章编号: 4bda93ed7171e06b3c8b213e07fc88f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 太阳报 -  (烽火台：错在选址赤鱲角) 2011-05-25 太阳虹 A32 烽火台  林芸生 


-----------------------------------------------------------------------------













是否兴建第三条机场跑道，令香港陷入两难困境。不建的话，赤鱲角机场容量将于几年内饱和，迫使客流物流转往珠三角其他机场，香港见财化水，最终沦为次级空运枢纽；兴建的话，又怕填海工程影响生态，赶绝邻近海域的中华白海豚。一边是香港发展的迫切需要，一边是日益高涨的环保诉求，难道两者真的无法共容？

要回答这个问题，不妨回到上世纪九十年代。当时启德机场已不敷应用，加上「六四事件」令香港人心惶惶，港英政府为了刺激经济，稳定民心，决定大兴土木，落实玫瑰园计划，新机场便是主要工程之一。新机场筹划初期曾考虑新界北等多个选址，惟因新界地权复杂，利益纠结，征地困难，港英政府为了争取在撤退前完成工程，决定绕过争议，在赤鱲角填海兴建新机场。新机场本身已是一块填海地，任何扩建工程都难免要填海增地。

设想新机场选址新界北部，则未来扩建的空间比赤鱲角大得多，可以开山辟地，可以征收地皮，未必需要填海。此外，新界北部更加接近内地，更有利于吸引内地客流与物流，可以促进中港融合，刺激新市镇的经济、就业。

可见港英政府选址赤鱲角建新机场，本身就是一个错误决定，志在解决当时的需要，却完全无视香港的长远需要，虽然解决了当时的问题，却为未来发展带来更大的难题。

如今英国人拍拍屁股走了，我们该向谁去追究？


文章编号: a1d80947f1db3c57825cca67a8d79a75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 星岛日报 -  (港机场第三跑道造价862亿 下月谘询 待行会拍板展开) 2011-05-24 要闻 A04  


-----------------------------------------------------------------------------













港府下月将就兴建第三条机场跑道，展开为期三个月的公众谘询。本报 获悉，由于工程涉及填海六百五十公顷，当局最新评估，整体造价将增至八百六十 二亿元。港府消息指，若不再兴建新跑道，本港机场的「地位」有机会被邻近城市 取代，高增值的货运业务也会不断萎缩，影响本港竞争力。不过，有环保团体关注 ，机场所涉及的填海工程会破坏生态，威胁中华白海豚，认为应与珠三角其他机场 协调解决饱和问题。 记者：欧志军

机管局董事会昨天召开会议，简介第三条跑道的谘询计画。有关计画已获得港府 高层支持，待行政会议拍板后，即可于下月正式展开。据了解，当局打算向十八区 区议会简介方案，又会谘询专业团体及环保组织的意见。当局估计，第三条跑道的 造价及环评问题，都会成为关注焦点。

机场北面填海650公顷

据悉，当局已为第三条跑道的造价，作出最新估算，以二○一○年的价格计算 ，工程开支高达八百六十二亿元，较当局过去预算为高。整个工程包括在机场北面 海域填海六百五十公顷，以及兴建相关设施，如停机坪、控制塔及「Y字形」客运 廊等；现时赤鱲角机场占地一千二百五十五公顷，填海范围相当于半个机场面积， 成为本港第二大填海工程。

港府消息人士表示，若是没有第三条跑道，本港机场未来势难再现增长，因邻 近香港的深圳、广州、南韩首尔和新加坡等，近年均相继兴建新机场跑道，本港若 不选择及时赶上，将会步货运码头后尘，高增值货运业务亦要萎缩。他以伦敦希斯 路机场为例，由于未能再建新跑道，近年发展逐步被欧洲其他机场追赶。消息人士 说，发展第三条机场跑道，不但关乎本港未来的经济发展，也会影响未来的就业情 况。

配合人流货运需求

据机管局早前预测，现时两条跑道到了二○二○年时，就会饱和。运输物流学 会的梁刚锐认为，本港未来会逐渐成为区内的贵价消费品市场，优质货运服务的需 求将更加殷切，又应继续成为国际航班的枢纽，因此从人流和货运的角度，本港机 场应尽快兴建第三条跑道。他坦言：「谘询工作必须尽早展开，接触层面广泛，避 免第三条跑道工程日后会像其他基建般，需要临时煞停。」

对于最新造价估算超过八百亿元，梁刚锐认为，当局若能向市民清楚阐释本港 目前所面对的发展困局，相信能较易取得公众理解。工程师学会会长朱沛坤亦认为 ，邻近地区的机场近年已不断提升设施，本港兴建第三条机场跑道愈快愈好，否则 有机会丧失「龙头」地位，继而影响本港经济。

团体忧中华白海豚栖息

为了减少填海工程对环境的影响，机管局打算引入最新的填海技术，先将淤泥 围罩好，防止扩散，然后在泥中钻洞，贯注水泥等凝固淤泥，待凝固后再铺上沙石 填海，大大减轻水质污染问题。

不过，长春社公共事务经理李少文认为，珠三角地区近年相继有新机场落成， 可以透过彼此调协来解决饱和问题，质疑本港机场兴建第三条跑道的需要，并相信 有关工程势必危及中华白海豚的栖息环境。绿色力量行政总干事文志森则期望当局 能于谘询期间，解释第三条跑道工程能如何在社区、经济和生态层面取得平衡。


文章编号: 9a285bfa54a4772fd6a28f8a051cde3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 星岛日报 -  (基建谘询青年需周全) 2011-05-24 港闻 A06 前线短评 招敢


-----------------------------------------------------------------------------













高铁工程去年初申请拨款，导致大批反高铁市民包围立法会，当中不少 是「八十后」的年轻人。事件凸显了现行大型基建项目谘询模式，对年轻一代而言 ，已经不合时宜。资金涉及逾八百亿元的机场第三条跑道，预计要填海六百五十公 顷，有机会影响中华白海豚的生态环境，「惹火」程度不容忽视。

据知机管局已邀请多个机构，专责「八十后」的谘询工作，由他们以不同渠道 接触年轻人，收集意见。有关构思原则上绝对正确，但具体落实则说易行难。万一 不少被谘询的青年都反对计画，当局如何处理？继续「去马」还是放弃计画，实在 难以取舍。如果最终决定与谘询青年的结果有矛盾，难免激起「假谘询」的质疑。

机管局在规划发展第三条跑道时，最好能展示到照顾各界关注，让各方面、尤 其是年轻人，都觉得第三条跑道自己亦有份参与，以增加认同感。


文章编号: 3f95fa21a53cf6265947bfb4fc40f4af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 星岛日报 -  (中华白海豚摄影及录像比赛) 2011-05-22 社团资讯 B06  


-----------------------------------------------------------------------------













环保生态协会一直致力推广生态保育及相关教学活动，其中「环保大使 计画」更是协会每年一度的大型计画及筹募活动，以亲身体验大自然生态方法提升 大众对环境生态保育的意识。今年适逢环保大使计画七周年，协会日前特意举行「 环保大使计画2011全城起动」启动仪式，并邀得佳能香港有限公司董事长及行政总 裁小林一忠先生及环保生态协会董事钟志平医生等企业领袖名人参与，旨在推广「 生态保育等于保护人类生活」之讯息；同时，为响应「全城起动」口号，协会十分 荣庆邀得香港杰出青年协会前主席、香港医疗专业联盟主席庞爱兰太平绅士成为「 环保生态大使」。

今届重点项目之一，是中华白海豚摄影及录像比赛，协会希望参赛者透过镜头 去捕捉中华白海豚的生态，借此引起观察和欣赏自然生态的兴趣，得奖作品更有机 会刊登于义卖书刊《海豚日记》内，进一步推广生态保育资讯。


文章编号: f14a3d6fbdd4e78b7345c3312372b068
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 信报财经新闻 -  (环评顺利过关机会低) 2011-05-19 要闻社评 P02  


-----------------------------------------------------------------------------













机管局虽然称对环评有信心，但环保界普遍预期事情不会顺利。多次与港府交手的香港海豚保育学会会长洪家耀指出，第三跑道估计须填海逾600 公顷，是环评条例于1998 年订立以来，面积最大的一次。

「环评最重

要两件事，首先是强调对环境的损害有限；之后是如何补偿这些损害。」洪家耀指出，港府早前为港珠澳大桥填海130 公顷兴建人工岛，亦在环评提出划定千多公顷的海岸公园作为补偿。

他认为，最关键是新跑道的选址预计位处中华白海豚活动范围的正中央，这问题难以补偿，「你唔可以赔钱畀啲海豚，话『唔好意思，麻烦你哋兜路游』。」他估计，第三跑道很难通过环评，将是「史上最高难度」。

根据环评机制，机管局首先须找顾问公司撰写环评报告，然后交由环保署审批，再在环保署网站上刊登60 日，收集公众意见。消息人士指出， 「这两关都较易过，最难是最后由环境谘询委员会环评小组批核，可说主宰生杀大权。」目前环评小组有15 人，上诉委员会另有11 名委员，主要由商界、学者和工程师组成，他们对环评报告满意与否，将决定第三跑道的命运。

另外，有政界人指出，第三跑道估计造价高达800 亿元，机管局难以独力承担，须由公帑资助，这就涉及立法会拨款，而港府及立法会均于明年换届，当局倾向在换届前「拍板去马」，以免夜长梦多， 「不过，现届政府已经是跛脚鸭，能否推动这种大工程亦成疑问。」


文章编号: c27a14b6c6f8b765151a4fbb6563a5b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 明报 -  (政府觅7址填海增土储    应付住屋产业发展处理建筑废料) 2011-05-18 港闻 A07  


-----------------------------------------------------------------------------













【明报专讯】政府计划在维港以外寻觅至少7 个地点填 海，今年第4 季展开公众谘询。政府提出填海的理由是希 望有土地储备以应付2030 年后的住屋、产业发展等需 求，以及处理庞大的建筑废料。规划署副署长凌嘉勤直 言，若计算现时至2030 年的人口增长，即使不用填海， 香港都有足够土地应付新增的住屋需求，故填海与中短期 住宅供应没有关系。

被指不符「凌驾性公众利益」

保护海港协会代表李杰伟表 示，根据政府提出的填海理由， 不符合「凌驾性公众利益」这个 测试，只是由于香港没有保护海 岸线的法例，只要政府在维港以 外的地方填海，保护海港协会也 没办法处理。他认为长远应立法 保护海岸线。

发展局常任秘书长（工务）韦 志成表示，今年第4 季会开展第 一阶段为期6 个月的工作及谘 询，届时政府会定出20 个填海 地点、5 个处理污泥沿海地点及 20 个岩洞发展地点，作初步研 究。明年第3 季则会进行第二阶 段工作及谘询，最终会选定7 个 填海地点、3 个处理污泥地点及 8 个岩洞地点作详细研究。

韦志成又表示，以前曾考虑的 8 个填海地点，都会率先研究， 分别是龙鼓滩、屯门27 区、欣 澳、北大屿山、青衣西南、竹篙 湾、周公岛及石鼓洲。

政府提出填海的三大理由，一 是制造土地，可作住宅和产业发 展；二是处理建筑废料等剩余公 众填料；三是处理污泥。

韦志成指出，填料运往内地台 山的合约将在2013 年届满，若 不能续约，位于屯门和将军澳的 填料库预期会在2015 年爆满， 至2018 年将要处理3500 万公吨 的废料。然而，韦志成指难评估 需要填海多少公顷以吸纳这些废 料。

应付2030 年后土地需求

至于填海与住宅供应的关系， 凌嘉勤坦言现时启德、新界东 北、洪水桥、东涌发展区等，已 足应付人口增长所增加的住宅需 求。韦志成解释，填海是为了建 立土地储备，以应付2030 年后 的住宅需求和突发的土地需求。 世界自然基金会环境保护经理 梁士伦关注生态、天然海岸线保 护，他称， 「将个海用作堆填 区，变成倒垃圾地方」，会影响 具保育价值的物种，直指政府应 订立长远政策处理垃圾问题， 「海不是任政府倒垃圾」。

环团：海非任倒垃圾

他又以东涌填海为例，指赤鱲 角周围以往有中华白海豚出没， 但机场建成后，东涌内湾已不见 牠们的踪影。他指东涌䃟头属具 特殊科学价值地点，该处有海藻 床、具保育价值的马蹄蟹的繁殖 地，担心填海会影响水流、令大 环境也会有所改变，影响该处生 态。


文章编号: 975cf5f83c065f0af3e06f38a0b34c0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 大公报 -  (中华白海豚摄影及录像比赛展开) 2011-05-17 工商资讯 C02  


-----------------------------------------------------------------------------













环保生态协会一直致力推广生态 保育及相关教学活动，其中「环保大 使计划」更是协会每年一度的大型计 划及筹募活动，以亲身体验大自然生 态方法提升大众对环境生态保育的意 识。

今年适逢环保大使计划七周年， 日前协会特意举行「环保大使计划 2011 全城起动」启动仪式，并邀得佳 能香港有限公司董事长及行政总裁小 林一忠及环保生态协会董事钟志平医 生等企业领袖名人参与，旨在推广 「生态保育等于保护人类生活」之讯 息；同时，为响应「全城起动」口号 ，协会十分荣幸邀得香港杰出青年协 会前主席、香港医疗专业联盟主席庞 爱兰太平绅士成为「环保生态大使」， 并为协会拍摄短片，呼吁大家共同努 力保护海洋生态健康，好让儿童得以 在永续发展的社区环境下快乐成长。

「环保大使计划2011」整个活动 分两阶段进行，第一阶段活动期间为 3 月至7 月，服务对象为中小学生及大 学生、社福机构，主要活动内容包括 ：出海观察中华白海豚考察团、学校 互动环保讲座，以及专题图片展。至 于第二阶段活动则以企业为服务对象 ，活动期间为7 月至10 月，主要活动 内容包括：海滩清洁比赛及中华白海 豚考察、摄影及录像比赛开始接受报 名及递交作品，以及颁奖礼。

今届「环保大使计划2011」重点 项目之一，是中华白海豚摄影及录像 比赛，协会希望参赛者透过镜头去捕 捉中华白海豚的生态，借此引起观察 和欣赏自然生态的兴趣，得奖作品更 有机会刊登于义卖书刊《海豚日记》 内，进一步推广生态保育资讯。


文章编号: 5c141fc93f17a8e9ae6ae033bd882b9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 大公报 -  (大桥上诉应尽快研讯) 2011-05-16 要闻 A04 井水集 关昭


-----------------------------------------------------------------------------













特区政府环保署已就港珠澳大桥环评 报告的高等法院裁决提出上诉。

在裁决作出后，政府面临两个抉择， 一是上诉，二是重做环评报告，而后者需 时最少一年。而更重要的是，假若政府不 上诉而选择「重评」，则现行的「环保」 条例势必要被「推翻」，如此要「重评」 的就不仅仅是一个港珠澳大桥，而是眼下 已经或即将要动工的十多个大型基建工程 ，沙中线、石鼓洲焚化炉因此均已主动撤 回环评报告，其他未撤的肯定也不能动工 。因为司法裁决在前，环保署必须照办， 不可以批准或发出环评许可证。

因此，眼下环保署就港珠澳大桥的裁 决提出上诉，不是政府要打官司，更不是 漠视环保，而确实是在为维护市民利益， 如果这些重大基建工程一个个动工无期， 那损失将会是难以计数，甚至是本港社会 所难以承受的。

如此说，绝无抗拒司法之意，法庭已 作出的裁决必须尊重，如今政府、市民 所一致要求者，无非是争取早日上诉、 早日研讯、早日重新有裁决而已。

然而，环保署依法上诉， 「拦路虎」 却又跳了出来准备阻挠。那位所谓「朱婆 婆」的代表律师说「需要时间」研究环保 署的上诉书；而一直在幕后「发功」的公 民党副主席黎广德更扬言，环评报告的裁 决和上诉「不会」影响重大基建工程的进 行，因为环评有「国际标准」可以依循， 云云。

这名黎某，实是在混淆视听、倒打一 把。环评当然有「国际标准」，而港珠澳 大桥的环评工作一向遵守国际标准，如为 保护中华白海豚而不惜改道，令建筑成本 增加，这是受到国际环保机构表扬的；但 黎广德所一手策划的「朱婆婆」司法覆核 ，以哮喘为理由反对大桥兴建，根本与什 么国际标准无关，而只是旨在阻挠大桥动 工、阻挠特区政府依法施政、阻挠两地经 济融合而已。港珠澳大桥未来建成通车后 ，行走大桥的车辆和汽油都必须符合国际 标准，高污染、喷废气的车辆不许行驶， 确保空气质素不会因此而变差。


文章编号: e54103194bfc6a9c5c9875d347f8bc24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 明报 -  (理想与生活 的取舍与让步 专访「环保触觉」主席谭凯邦) 2011-05-14 副刊 世纪 D04  


-----------------------------------------------------------------------------













文胡婉慧主图陈淑安

「环保触觉」创办人兼主席谭凯邦念地球科学出 身，多年来一直活跃于本地的环保运动：早在大学时 期，他加入了「绿色天地」，并创办中大第一份环保 报章《中大绿色报》；毕业后则创办「自然足印」， 以及往后的「环保触觉」。谭凯邦曾跟一班同学成功 令麦当劳撤离中大，又曾假借「生日会」之名，跟传 媒到麦当劳数尽其过于浪费、耗尽资源的经营手法， 更到过卖地场向地产商举牌反对兴建屏风楼宇。在过 去7 年，环保触觉积极举办与日常生活有关的减废运 动；及后，环保触觉提倡一系列绿色生活指引，如引 入活窗空调巴士、绿色节日文化、夏日凉快饮食文化 等；近年，环保触觉则大力反对兴建屏风楼，更甚为 关注本港的规划漏洞以及市区光污染的问题等。

谭凯邦素来忠于自己、勇于追求理想的。在投身环 保工作的同时，他更会奋不顾身地捍卫其心中的环保 价值观。可是，令人意想不到的是，原来一直影响着 他的并不是些什么特别的原因，当中甚至没有一件 事、一个人，或是一段经历推动着他。谭凯邦平平淡 淡地道出，选择这条路由始至终都是单纯地出自一颗 决心和一团火，而对此他却是义无反顾的。「其实， 我的环保意识很难说是特别从哪一个途径、哪一个方 面培养出来的。」谭凯邦还是道出一些在成长过程中 的生活点滴。「如果真的要谈到最早的启蒙，那一定 是小时候父母对我的影响了。但在那时候，这些并不 被称为『环保』——这些叫作『悭』！」谭凯邦笑了 一笑，然后继续说道： 「有别于现在，那时学校不会 特别给我们灌输环保知识，老师更不会怎样教导环保 的重要等。相比起现在的学生，我敢说他们的环保意 识水平一定比当时的我高得多。」

白海豚的启示

谭凯邦对于环境问题的敏感度，从他的成长片段中 还是有迹可寻。就在中四那年，谭凯邦参加了学校生 物课的生态考察团出海到赤鱲角水域一带观察中华白 海豚。时至今天，谭凯邦忆起这件往事时，一切仍然 是历历在目，其兴奋雀跃的表情犹如时光倒流返回当 年中四的样子。眼前的谭凯邦一面啧啧称奇，一面道 出他常挂在口边的「白海豚事件」： 「那次同时间有 十多条中华白海豚出现，把我们的船围住了！看见白 海豚在大海中自由自在、嬉戏畅泳的情景，我是切切 实实的被感动了。别人可能觉得这只是小事一桩，但 那次可是我作为一个在城市中长大的小孩，在人生中 第一次亲身近距离地接触到野生动物。我至今仍未忘 记那种打从心底里的感动和兴奋，亦是打从那一刻起 我告诉自己一定要好好保护和爱惜这些属于大自然的 一事一物。」自此，谭凯邦对大自然心存了一份敬 意、增添了一份向往。这促使他能够设身处地，感受 到人类活动在不知不觉间对环境所造成的伤害和破 坏。或许正因如此，谭凯邦发展出一套个人的独立思 维方式，以及一份独有的环保触觉——他能够留意到 人家看不到的东西，察觉到往往易于被人忽略的事 物，也正是这样成全了日后「环保触觉」的雏形和方 向，使得及后成立的「环保触觉」往往倾向关注一些 与日常生活息息相关而具社会性的环境问题。

反思环保，离不开生活

被问及在个人生活上为环保及理想所作出的让步和 取舍，谭凯邦稍微把身子坐后，侧头想了一想，不以 为然地吐出一句「没有」。可是，在细问底下方才发 觉对一般人来说可能是让步是取舍的东西，在谭凯邦 眼中却是理所当然的，根本不值一提。例如，为了减 少耗用能源，谭凯邦会选择用风扇远多于冷气；为了 减低碳排放量，谭凯邦会尽量少作外地旅行。如要坐 飞机，最多也只会选择一些短途旅程，好像是到台湾 等。对于香港人放假外游的习惯，谭凯邦坦言感到百 思不得其解： 「我真的不明白为什么香港人放假一定 要到外地旅行，就好像留在香港多一会儿也不行的样 子。其实，香港有很多值得一去、值得一看的自然美 景，根本就不用下下要到外地走一趟回来才算放了 假。如果连香港人也不会欣赏自己的土地、自己的风 景， 甚至是自己的本土文化， 这是多么可惜的事 情！」谭凯邦淡淡然的回应倒令人反思到环保和生活 其实是否就本应作一体而论、而行。

都市人总习惯了去投诉生活上种种不如意之事，但 谭凯邦却从不埋怨——日间要教书，下课要处理校 务，而下班则要处理「环保触觉」的大小事务。不管 是在个人生活中、家庭里，还是在工作上，谭凯邦每 天都一人分饰多角，担当多重身分，肩负起多份工 作。对他而言，个人空间与时间上的牺牲却算不上什 么让步和取舍。

谭凯邦坚定地说： 「我相信之前每一个阶段都是我 学习的过程，促使我成为今天的谭凯邦。」从谭凯邦 肯定的眼神可见，他的而且确是一个切切实实活在当 下的人。谭凯邦相信当年跟副主席黎铭川以及三数个 志同道合的朋友，由零开始、以义务性质及公余时间 去经营「环保触觉」，就是一个供他边学边做的好机 会，就好像早在七年前，谭凯邦想也没想到星期日开 记者会居然能吸引到大众留意当时还是寂寂无名的 「环保触觉」。谭凯邦瞪大眼睛笑着说： 「我们选择 星期日开记招全因为大家都是 义工，只有星期日不用上班才 有空！」他继续说道： 「我们 当时战战兢兢，挟着『刀仔锯 大树』的心态，去做调查开记 招，与传媒打交道，向公众发 声。我们不但一方面要声讨社 会上有违环保的事情和生活习 惯，另一方面更要跟不同层面 的行业、商业机构，甚至是大 企业周旋等……。」对于一些 出奇制胜、大胆创新的主意， 谭凯邦也总算感到青春无悔。 对于有志投身环保事业的 人，谭凯邦还是寄予厚望。

「说真的，有意搞环保其实不 一定要加入环保团体。在某程\ 度上，一些大公司、大企业等更需要环保的人。就像我 们当年跟全港各大连锁快餐店为减用即弃餐具而周旋的 时候，我们发觉只要该公司里有一两个环保意识较为高 的员工，一切也好办得多了！」谭凯邦续说： 「现时的 情况也是一样。尤其在屏风楼、光污染等问题上，当政 府未有就有关问题制订法案的时候，我们只有寄望相关 的大公司、大企业能够接纳环保团体的意见，使得他们 在没有法例约束下，依然愿意跟我们合作，为环境作出 有良心的改变。」谭凯邦笑道： 「对啊，我们可来个里 应外合！」

每当提起一些社会议题，谭凯邦总会精神为之一振， 双眼一闪，然后滔滔不绝地发表意见。他多次激动地说 道： 「我就是不明白为什么政府不肯为我们多走一步、 把目标放长一线。香港市区光污染的问题严重，地产商 兴建屏风楼的风气不止，现在只有靠政府立法监管才能 遏止问题的恶化。政府要在机场兴建第三跑道更是蛮不 讲理之举！」有趣的是，每当谈起其个人生活时，在新 闻镜头下说话滔滔不绝、雄辩有词的谭凯邦却忽然变得 沉默寡言了。或者，在谭凯邦的心中，自己生活的一切 根本就离不开其环保主义，甚至「环保触觉」本身；又 或者，与宏观的环保问题相比，个人的小我毕竟是不太 重要。可能，谭凯邦整个人就是一个活生生的例子，教 我们重新思考究竟环保应该是及可以是怎样的一回事： 环保是否不仅一种触觉，更是一种心态、一种相对的态 度，甚至是一套因人而异的价值观？

访问完毕后，刚下班的谭凯邦又要赶去做有关光污染 的调查。在此时，谭的母亲赶到现场，特地给他从家中 带来测光仪，然后又匆匆回家去。谭凯邦拿着测光仪， 笑盈盈地道： 「这是我的推动力，更是令我感动的时 刻。」


文章编号: 7e5a42ae7abbd826c6583cd70f70ec1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 星岛日报 -  (环团反对东澳发展游艇会) 2011-05-13 港闻 A12  


-----------------------------------------------------------------------------













有发展商拟在南丫岛东澳发展游艇会、酒店及住宅，由于项目位处「敏 感」生态环境，有环保团体强烈反对工程，正草拟反对书递交予城规会。发展商在 环评列举多项补偿措施，例如设临时海洋哺乳动物及海龟专区等，但坦然有五十公 顷的捕鱼区不可再用，并有部分渔业生境会永久消失。

博寮港有限公司计画在南丫岛东澳发展游艇会社区，当中包括低座住宅和度假 酒店，冀日后游艇会可举办国际赛事和培训本地运动员，把香港建设成亚洲的游艇 之都，并成为旅游热点。项目将涉及超过一公顷的填海工程和一定程度的打桩工程 。

贴近绿海龟产卵处

不过，项目的地点却处于「敏感」地带，例如部分土地属「自然保育区」和「 海岸保护区」，而项目南端则位于南丫岛南部具特殊科学价值地点的二百米范围内 ，而且贴近深湾具特殊科学价值的地点，其沙滩已被划为「限制地区」，以保护绿 海龟产卵，而该处也有卢文氏树蛙存在。长春社认为有关发展会令整个南丫岛南部 环境生态大受影响，呼吁市民向城规会表达反对意见。

就补偿措施的建议，博寮港计画将主要的林地划为「保育走廊」，表明走廊内 不会有任何发展项目，并会迁徙动物和补偿植树等，以减少对陆地生态环境的影响 。海洋生态方面，由于有机会影响到中华白海豚、江豚和绿海龟，发展商计画采用 非挖泥式建筑方法来建造防波堤，但游艇区则要钻桩，计画工程期间设海洋哺乳动 物及海龟专区，便不会造成不可接受的影响。文件又指，工程会令部分渔业生境会 永久消失，游艇区内约五十公顷的捕鱼区也不再可用。记者刘嘉裕


文章编号: 52c3e9b178c9cc1526c13906962ebfdb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 香港经济日报 -  (南丫岛临变天 研建屋200幢) 2011-05-13 港闻 A30  王嘉嘉 


-----------------------------------------------------------------------------













　　被喻为香港「世外桃源」的南丫岛面临变天。雅居乐及建旺集团提出百亿元南丫岛建超级博寮港计划，在贴近绿海龟产卵地等保育区，建近200幢住宅和酒店，规模之大有如两个西九龙发展区。

　　环团批评计划在保育地上动土，威胁绿海龟和江豚；网友则狠批发展是地产霸权入侵。

雅居乐伙建旺 提博寮港计划

　　博寮港有限公司上周五已向城规会提出改变土地用途申请，暂定7月8日审理。虽然城规会未拍板，但该公司前日已向环保署提交工程项目简介，拟闯关展开环评。

　　博寮港发言人指，初步估计投资约100亿元，但由于只是建议阶段，仍有修改，未有实际金额，预计2017年落成。

面积逾85公顷 大如两个西九

　　该计划涉及面积逾85公顷，大如两个西九龙发展区（40公顷），拟建156幢楼高4层住宅，提供900伙单位；另建34幢酒店，供应120间酒店房间，部分都是临海而建。

　　计划同时设有500个游艇停泊位，标榜要打造一个世界级的游艇会，把香港建设成亚洲游艇之都。

　　不过，项目简介指明，该项目发展的地点，与现行「自然保育区」和「海岸保护区」有部分重叠，距离具特殊科学价值地点更只有200米，贴近绿海龟产卵地，而南丫岛南部亦有卢文氏树蛙纪录。

　　另外，项目简介亦指要关注该区有特殊价值的物种，包括中华白海豚和江豚，渔护署更拟在南丫岛设立海岸公园。

涉及保育区 恐碍绿海龟产卵

　　世界自然基金会高级环境保护主任梁士伦博士指出，此发展规模之庞大，影响甚广，尤其是贴近深湾具特殊科学价值地点，是本港唯一绿海龟主要产卵地；亦影响整个海岸景观及海洋生态。

　　梁强调，具生态价值的保护区，并非一定不可发展，但发展是为了保育，今次这项目虽然标榜设有生态走廊等，但实际上并非保育项目，而是地产发展项目，对南丫岛冲击甚大。

　　此项目由雅居乐和被形容为「南丫岛岛主」的李建强合作，分别占7成和3成，亦是雅居乐首次落户香港的发展。

　　据指李建强早于十多年前开始收地，去年初该公司以发展国际帆船比赛基地及会议场地等，向发展机遇办事处提出计划，希望得到支持，惟因涉官地要与政府进行换地，同时被指发展密度太高等，最终被拒。

　　博寮港发言人称，有见及此，计划已降低总地积比率，而建筑物的高度亦不会超过4层，又加入更多环保元素。


文章编号: eca8c7fe51944aa76e72ec672ba4585b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 明报 -  (南丫岛建豪宅 环团忧危及海龟) 2011-05-13 港闻 A11  


-----------------------------------------------------------------------------













【明报专讯】雅居乐伙拍建旺集团李建强有意在南 丫岛东澳的乡郊地区兴建游艇会、酒店及住宅综合计 划，提供900 个豪宅单位及500 个游艇泊位等。有环 保团体担心发展项目过大，危及与项目距离不足200 米、本港唯一定期有绿海龟产卵的深湾，关注项目对 该处生态有很大威胁，项目亦与规划作保育的原意不 符。

距产卵区不足200 米

由雅居乐及李建强任董事的公司持有的博寮港有限 公司，昨向环保署提交的工程项目简介指出，项目分 游艇停泊区、陆上北发展区及陆上南发展区。游艇区 占地43 公顷，将提供约500 个泊位、一条1.2 公里长 的防波堤、风帆训练中心及50 个住宅等设施。

项目的北发展区将建造约850 个不超过4 层高的独 立别墅或阶梯式排屋，又会设有「保育走廊」，会伸 延至深湾海滩，以保护在该区产卵的绿海龟，并减少 建筑物视觉影响设计，减低对深湾海滩的照明影响。 南发展区则会兴建一所度假酒店。项目拟于2014 年 底动工，最快至2017 年底落成。

工程简介亦指出，项目环境影响包括项目地点的陆 地部分与自然保育区和海岸保护区有重叠，南部位置 距离保护绿海龟产卵地点不足200 米，南部亦有卢文 氏树蛙。海洋生态影响则包括中华白海豚、江豚及绿 海龟。

世界自然基金会香港分会环境保护经理梁士伦表 示，最受威胁的是项目旁的深湾，他形容绿海龟对光 及人为滋扰非常敏感， 「原本很黑的地方，多了光已 是滋扰」，虽无直接伤害牠们，但或会影响牠们产 卵。他指除了发展商在建造时会造成滋扰，运作期间 亦令海面变得繁忙。防波堤也影响海岸线，会影响珊 瑚群。


文章编号: d6f292c4c2c113443fa2619a3974b929
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 南华早报 -  (Conservation corridor in new Lamma plan) 2011-05-13 CITY CITY3  Joyce Ng 


-----------------------------------------------------------------------------













A new plan by the developer of the Baroque on Lamma residential project to create a conservation corridor on low-value agricultural land while pressing ahead with its villas on eco-sensitive areas has been labelled unrealistic by a green group.

The marina and luxury residential project proposed for Tung O Wan - which was turned down by government officials last year - has been resurrected, with the latest proposal submitted to the Environmental Protection Department and the Town Planning Board.

The project is controversial because a large part of the site is zoned as conservation area. It is close to a restricted breach at Sham Wan, a nesting ground for the endangered green turtle. The woodland is the habitat of an endangered tree frog, and nearby waters are home to the Chinese white dolphin and finless porpoise.

According to information released by the Environmental Protection Department yesterday, a consultant for the developer said a construction method that did not use dredging would be used for a 1,200-metre breakwater at the marina to reduce disturbance to marine life.

The consultant proposed two conservation corridors, one near Sham Wan beach and another along a wooded agricultural zone, to protect the animals and plants. But the key elements of the development - 156 villas and a spa hotel - would be on sites zoned as coastal protection area and conservation area.

Conservancy Association campaign manager Peter Li Siu-man said the project was fundamentally unsuitable for Lamma, and the existing zonings were intended to protect the island's environment.

Like many projects, this may just be the developer's first try, Li said. The first few schemes are always the most ambitious. It could scale down the development in future and give the impression that it has compromised and then ask for support.

The consultant said vegetation and material would be cleared from hillsides for site formation.

The project is a joint venture between Agile Property Holdings, a Hong Kong-listed company focusing on mainland real estate, and local company King Wong Development.

The initial proposal last year was rejected by the Development Opportunities Office, which facilitates private proposals deemed worthwhile. The office said the residential density was too high and expressed concern about the project's ecological impact. The new proposal has lowered the building height to four storeys. Copyright (c) 2011. South China Morning Post Publishers Ltd. All rights reserved.


文章编号: e3cb5a600648cfbb7a2b237c6ff35abe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. am730 -  (香港是生态旅游天堂) 2011-05-13 新闻 M16 am故事 邓恺欣


-----------------------------------------------------------------------------













香港除了是美食与购物天堂，原来 也是一个生态旅游的天堂。面积虽 小，生态环境却五脏俱全：珊瑚鱼种 类有300多种、麻鹰数量是全球数一数二，还有 极长的海岸线，四成土地是郊野公园等等……可 惜的是，本港的生态旅游发展十年如一日，港人 对香港的生态事与物亦认识不深。

文：邓恺欣、图：黄文山、被访者提供

从事十多年环境教育工作的生态教育 及资源中心总监程诗灏表示，香港的生态 环境虽然得天独厚，发展生态旅游更有十 多年时间，但多年来却没有任何进步， 「香港一开始发展旅游嘅时候唔系依个方 向，旅游策略亦唔系侧重依方面，到而家 仍然唔知道应该点做，就算生态一天游，来来去去都只系大澳、塔门同西贡。」

程诗灏坦言，香港的生物品种极多样化，「好丰富，但好多香港人都唔会知。」以珊瑚鱼种类为例， 在1,400平方公里的海洋面积里已有330种，澳洲大堡礁的海洋面积较香港大260多倍，但珊瑚种类只有千 多种，比例上较香港少很多。 他续称，香港最常见的雀鸟也有500种，占全中国的1,200种约四成多；就连麻鹰也只有香港、纽约及 印度新德里才会出现，「冬天时香港会有1,300只麻鹰，台湾只有廿几只，所以每年都有好多观鸟朋友到香 港睇。」

麻鹰以胸围底裤筑巢

程诗灏指，香港最特别之处，是人类与自然生态的关系可以非常紧密，「以麻鹰为例，佢哋会用胸 围、底裤同毛巾去筑巢，你又可能会喺将军澳见到只老鼠从天而降，咁系因为只麻鹰捉咗只老鼠，佢挣 扎后跌落街。」

他说，金钟的香港公园，也是一个容易让人类接触大自然的好地方， 「嗰度有好多松鼠，亦都有小葵花凤头鹦鹉，园内的留鸟也有30种，当中 红耳鹎嘅数目系香港最多，原产地喺峇里嘅长冠八哥，最健康嘅组群亦都喺 香港。」

开发急速影响生态环境

程诗灏直指，近年新界地区开发太多太快，影响生态环境及动物的生 存，「所有市区地方都开发晒，唯有移去生态价值高嘅地点。」但此举只会 进一步破坏生态旅游的发展，「如果生态旅游地点萎缩，咁又点发展生态旅 游呢！」加上现时又有太多以生态旅游为名的旅行团，对整个环境也存在影 响，「喺2000年时可以一次过见到40几条白海豚，但因为太多人去睇，而家见到白海豚的 数目已经好少。」

他更批评不少生态导赏员都自豪于自己对生态环境的认知，「以为讲好多雀鸟名俾游 客知就得喇，但讲完之后个游客究竟记得几多呢，可能一个都记唔得。」因此他认为，生 态旅游最基本是要先学习如何保护环境，以及如何令资源能够持续运用，并应该修改生态 旅游的课程内容，以及将现有106个小时的课程延长，「咁样先可以俾学员真正认识多啲咩 叫做保护环境，咩叫生态旅游。」


文章编号: 3794fc72f763a9260159b1c0e9b2654a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 星岛日报 -  (第三条跑道提防「出闸脱脚」) 2011-05-06 每日杂志 A16 自成一派 林健锋


-----------------------------------------------------------------------------













立法会昨通过经济动力梁君彦议员动议的「推动粤港区域经济融合」议 案，其中最近因司法覆核而暂时叫停的港珠澳大桥工程，成为议员讨论的另一焦点 。港珠澳大桥是构建粤港现代圈通经济圈的重要战略基建，工程因小撮人阻挠而延 误，自然令关心粤港发展的人着急，更担心连累其他基建工程，即将谘询的机场第 三条跑道兴建计画，亦须以此为鉴，提防环保议题再被有心人利用，令工程上马后 「出闸脱脚」。

香港成为国际航空枢纽，兼为珠三角众机场的龙头，除地利位置及广阔的航线 网络，亦有赖机场的处理容量配合。本港机场的客货运量及航机升降量去年均刷新 纪录，客运量突破五千万人次，已接近上限，机管局早前曾预测，现时两条跑道至 二○二○年将会饱和。

恐沦为次级航空枢纽

当局○六年已提出兴建第三条跑道，惜一直悬而未决，第三跑道的谘询现今再 次出台，若获公众接纳，估计至二○二三年才落成，进度已落后邻近机场。新加坡 樟宜机场新航运大楼、日本东京第二个国际机场近年相继启用，邻近的广州白云机 场、深圳宝安机场及南韩仁川机场均已计画增建跑道，北京正计画建第二个大型国 际机场，台湾桃园机场亦将扩建第三旅客航厦及第三跑道。

香港兴建第三条跑道已是刻不容缓，以免竞争力此消彼长，否则恐怕如国际航 空运输协会总干事GiovanniBisignani早前预言，香港若不尽快兴建第三跑道，将 步伦敦后尘，沦为次级航空枢纽。

本港兴建第三条跑道的需要及效益显而易见，相信「应否兴建」已非大争议， 反而「如何兴建」更受关注，尤其融资及环保两大环节，新跑道工程费用估计逾八 百亿元，但工程愈延迟费用只会愈高，巿民亦明白这道理，环保问题更值得当局留 意。

新跑道工程计画在机场北面填海六百五十公顷，环保团体担心工程将污染海洋 ，威胁中华白海豚栖息。听闻当局考虑引入较昂贵的新式填海技术，将海底淤泥凝 固，减少挖掘海床所造成的污染，但能否通过环保一关仍难以预料。

其实巿民与环保团体提出意见，把工程对环境影响减至最低，平衡发展与保育 绝对是好事，但希望大家善用谘询平台，及早发声，方能令意见纳入工程规划中， 不宜在工程落实后才「忽然关注」。当局亦须吸取港珠澳大桥的经验，除做好环境 评估及规划工作的本分，亦要提防少数人借鸡蛋里的骨头大做文章，为反对而反对 ，拉工程的后腿，令第三条跑道起飞不成，坠毁的不只是政府威信，更是香港航空 枢纽的发展前景。

林健锋立法会议员(商界一)经济动力成员


文章编号: ca01d04bd8cddaeda9cadbaddf4bff69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 星岛日报 -  (保护白海豚采淤泥凝固填海) 2011-05-04 要闻 A02  


-----------------------------------------------------------------------------













机场兴建第三条跑道，融资和环保问题料成公众焦点。由于赤鱲角机场 北面曾发现中华白海豚，保育团体担心填海将破坏生态，威胁海豚。为减低社会争 议，据悉机管局计画引入新填海技术，将海底淤泥凝固，减少因挖掘海床而造成的 污染，不过此填海方法成本较昂贵。现时全球约有二千只中华白海豚，当中约二百 只分布于香港附近水域，香港海豚保育学会委员何宗信表示，大澳、沙洲及龙鼓洲 均是白海豚出没的热门地点，其中大屿山西面最多，至于拟兴建第三条跑道的机场 北面填海区，亦曾有中华白海豚的踪影，「但机场北面未算最密集，不过都曾发现 过中华白海豚。」

专家：成本贵效果佳

何宗信担心，工程期间挖掘大量淤泥，污染海洋，威胁附近中华白海豚栖息， 「海豚十分依赖听觉去辨识环境及沟通，工程期间打桩，也会严重影响海豚。」他 补充，海豚日后亦会永久失去栖息地，「不单是失去填海的五、六百公顷地，而是 附近水域都未必再有海豚出现。」

针对填海对白海豚生态环境造成的影响，消息人士坦言，大部中华白海豚于大 澳对出海面出没，相反于赤鱲角机场北面海域的中华白海豚并不常见，但预计环保 问题将成为社会争议焦点，当局考虑引入在日本已采用多时的新填海技术，以减少 污染。

现时机场北面海底布满淤泥，为免日后出现地面下陷，传统填海方法会先将淤 泥抽起，将铺上洁净沙石。拟引入的新填海技术，是先将淤泥围罩好，防止淤泥扩 散，然后在泥中钻洞，贯注水泥等凝固淤泥，待凝固后再铺上沙石填海，过程中毋 须挖掘淤泥，大大减轻水质污染问题。消息直言新技术成本较传统方法昂贵，但可 减少对中华白海豚影响。

工程师学会前会长黄耀新表示，日本关西填海时曾使用此技术，对水质影响较 低，「香港本身没有此器材，要特意由外地引入，成本一定较贵，但对降低海洋污 染的效果也就十分好。」


文章编号: c4b9e00c141747e157fe4a14c36a1f03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 星岛日报 -  (第三跑道造价逾800亿 机场大扩建 料月杪谘询) 2011-05-04 要闻 A02 头条 


-----------------------------------------------------------------------------













港府最快本月底就兴建第三条跑道进行为期三个月公众谘询。据了解， 工程需填海六百五十公顷，相当于现时半个机场面积，造价超过八百亿元，但当局 未决定最终融资方案。除了第三条跑道外，今次扩建工程还包括兴建新的停机坪及 「Y形」客运廊、扩建机场无人驾驶列车，同时改建二号客运大楼成为无人驾驶列 车车站。若计画最终获公众接纳，工程估计会在二零二三年落成。记者：梁思颖 机管局高层近期经已密密约会立法会议员及相关人士，就扩建机场计画解画。公 民党议员汤家骅透露，最近经与机管局高层会晤，对方就扩建计画向他摸底，他原 则上表示支持，因为香港若要保航空枢纽，不会落后于邻近地区，就必须扩建。他 唯一关注的是环保问题，但得悉填海的地区本属倒泥区，当局亦有措施保护白海豚 ，他相信若能处理好环保问题，应会获得立法会各党派支持。他又不担心工程造价 太贵，「如果要做就要尽快做，否则会更贵。」

面积多一半冀2023年落成

据了解，为赶及于区议会选举前向各议员简介方案，机管局计画本月内，将包 括第三条跑道研究的《香港国际机场2030规划大纲》谘询公众，为期三个月。以二 ○一○年价格计算，第三条跑道工程耗资超过八百亿元，较当局早前预算高，主要 是因为近年建筑工程价格大幅上升，预计动工日期愈迟，造价愈高。工程项目包括 在机场北面海域，填海六百五十公顷以建造第三条跑道；现时赤鱲角机场占地一千 二百五十五公顷，填海范围相当于半个机场面积，成为本港第二大填海工程。

二号客楼变电动列车站

新填海区上除兴建第三条跑道外，还需兴建相关设施，停机坪、控制塔及「Y 字形」客运廊(见设计图)。此外，现时旅客可使用无人驾驶的电动列车系统，由二 号客运大楼前往一号客运大楼及海天客运码头。倘兴建第三条跑道，将计画改建现 时二号客运大楼地下，令无人驾驶列车可延伸至新建的「Y字形」客运廊，省却旅 客时间。据了解，当局曾考虑于填海范围兴建新一座客运大楼，另设过关口岸，但 考虑到方便旅客可继续于一号客运大楼进行过关手续，因此计画安排过关后，才根 据闸口到不同客运廊登机。由于涉及的工程项目繁多，相等于多建半个机场，当局 估计整项计画的造价超过八百亿元。当局曾构思不同的融资方案，包括由政府摊分 、向政府借贷、机管局自行在市场上借款，如出售相关债券集资、甚至按「用者自 付原则」向旅客收取机场建设费。不过谘询期内，局方就融资方案持开放态度，待 公众讨论。按机管局早前预测，现时两条跑道去到二○二○年就会饱和，然而今次 谘询期完结后，当局最快亦要一、两年时间完成环境评估报告，倘进展顺利，新跑 道工程仍需时十年时间落成，换言之到二○二○年饱和时，第三条跑道仍在兴建中 。不过消息人士相信，机场届时仍可勉强应付需求，「航空公司会细机转大机，一 、两年时间都尚可以应付，不过如果没第三条跑道，区内其他机场肯定会超越香港 。」


文章编号: 4ec55297162ce74932a88662aa96c39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 东周刊 -  (乐而忘返) 2011-05-04 名星汇 B248  


-----------------------------------------------------------------------------













苏志威和刘小慧两公婆早前获安排到新加坡旅游三日两夜，他们到访多个景点兼试尽街头美食，玩得乐而忘返。

苏志威新加坡家庭之旅

▲苏志威带同太太刘小慧与两个女儿君簥及靖珺到新加坡旅行，在滨海湾留影，他们入住五星级酒店Capella，华丽程度令人惊喜。

▲苏志威到圣淘沙海底世界，在海豚乐园有机会与中华白海豚一同畅泳。

▲苏志威一家人在环球影城与表演者合照，苏志威的大女君簥（右三）雀跃地说：「新加坡环球影城是我在这个旅程中的至爱，我最喜欢跟里面的卡通人物合照，我一定会再来新加坡的！」▲苏志威觉得新加坡是个适合一家大小短游数天的地方，看他带着细女靖珺在环球影城内东奔西跑的雀跃情形便知他们玩得多开心。


文章编号: 286bd0dc139561f6888983885f7a1e3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 信报财经新闻 -  (一场公民运动的胜利) 2011-05-04 文化评论 P47 台北观察 张铁志


-----------------------------------------------------------------------------













4 月20 日傍晚，我随着上百名青年在台北街头闹区游行，沿路对着放学的学生、下班的上班族发放传单，说明为什么要反对在彰化沿海湿地推动光石化开发案。许多年轻人是第一次在路上发传单给陌生人。那一晚，全台几个主要城市都同步行动，加起来有上千名学生参与。

21 日，青年们和北上而来的彰化在地居民们在环境保护署外监督场内的环评专家会议。会议进行到次日，青年们次日也依然在环保署外抗争。歌手陈明章现场演唱；爱亚、李昂、吴晟等资深的和我们几位年轻一点的作家，都到场为学生打气。下午三点，会议没有做出结论。抗议者知道，所谓的环评会议背后其实是政治决策，于是他们游行到总统府前抗议。

最多诗歌的社运

就在他们在路上游行时，马英九在总统府开记者会，宣布国光石化不在彰化开发。这持续一年多的公民运动终于获得了胜利。

我曾数次在这个专栏写过这个案子，但没有想到，对于这个原本是国民党、民进党都支持的，并且是国家和财团要联合开发的大案，一群热爱环境的公民真的可以让在野总统候选人的苏贞昌、蔡英文低头认错，让在朝的马英久宣布停止开发。

除了最终的结果，这场伟大的公民运动还有许多重要特征。首先，从去年初开始，环保团体发起「浊水溪口海埔地公益信托」，这是台湾首次环境信托行动。这个行动，以及保护湿地外海濒临绝种的白海豚的诉求，让许多家长和小孩加入这个环保运动。去年7 月「浊水溪口海埔地公益信托」正式送交内政部审查时，有超过三万民众认股。

之后，大规模的学界与医界人士连署反对，尤其出现两股新生的重要力量：青年学生和文化界。

先是由赖和文化基金会发起艺文界连署，接着在年底由吴晟和吴明益两位作家合编了一本书《湿地、石化、岛屿想像》，收集了学者的分析论述和作家的诗与歌。今年3 月，由吴晟号召，我和诗人鸿鸿、音乐人吴志宁组织，几个NGO 协助下，邀请一批批作家（包括资深诗人席慕容、郑愁予等）、音乐人、艺术家、电影工作者前往彰化大城湿地实地感受人文与自然生态；然后他们写下一首首的诗攻占报纸副刊，一首首的歌回荡在人们耳中。

这可能是台湾史上在短期之内激发出最多诗歌创作的社会运动。

更值得一提的是青年角色。这两年土地正义的议题早已是社会主要矛盾，也是学生们的主要热情所在。去年下半年，一群原本就关心农村议题的年轻人成立「全国青年反国光石化联盟」，开始成为这场公民运动的主力。事实是，在过去几年，「八十后青年」逐渐成为许多社会运动的主要力量，不论是作为街头先锋或是深耕基层的组织者。

假报纸的创意

在反国光石化中，他们一方面展现令人惊叹的创意（如制作了以国光石化最终被否决为新闻内容但形式上几可乱真的假报纸），另一方面他们也具有持续的毅力与组织力：1 月底的环评会议他们整天在环保署外抗争并且守夜到次日继续，这一次4 月的环评专案会议，他们也连续动员三天。而街头之外，平时他们也不断在校园办说明会。

同样值得注意的是：在这一场反国光石化运动中，政治人物或政党的角色非常边缘。参与者整体而言，也没有明显的蓝绿意识型态，也因此给予苏贞昌、蔡英文、马英九巨大压力。

面对4 月21、22 的环评专案小组会议，反对国光石化的学者专家和环境团体在体制内的会议上提出论述与分析，青年们和彰化居民在场外监督、给予环评委员压力，文化界则在现场演出╱演说：这正具体而微地说明了这场公民运动的分工。

反国光石化运动是不同世代与不同领域的公民努力的成果，也是整个台湾社会对于环保和经济发展的集体摸索与学习。我们要为这场公民运动的胜利而欣慰，但也要在追求台湾可持续发展的道路上继续前行。

张铁志


文章编号: 583ed2c44b0126e2e973b0aaed4de6e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 大公报 -  (蓝绿就国光石化案恶斗) 2011-04-28 大公评论 C05 台湾动向 鲁力


-----------------------------------------------------------------------------













「国光石化」这个环保议题最 近在台北政坛发烧，主要原因，除 了马英九亲赴地方遭环保人士辱骂 ，就是蓝军主动挑起「国光石化」 彰化设厂是扁朝决策，当时拍板的 正副「阁揆」，正是在争取民进党 二○一二年提名「总统」候选人的 苏贞昌、蔡英文。蓝营借力使力， 打击对手也企图挣脱政治责任；然而环保及经济成长 面临两难选择，一旦处理不慎，后座力不容轻忽。马 英九决定不在彰化建「国光石化」，多少有政治的考 量。不过，马团队应该对于到底要不要石化产业做整 体评估，对地方未来的建设发展，当局也应该有个整 体的配套计划，这是执政者的基本政治责任。

马到彰化听取民众意见

这次马英九到彰化亲自视察与听取民众意见，其 实是做给台湾民众看的「政治秀」。马英九自己深入 虎穴参加反国光集会，勇气固然可嘉，但风险其实很 大，维安也不容易。作为台湾最高领导人，马英九要 了解情况一点也不困难，群众运动本来就很激情，充 满变数，被人丢鞋、吐口水都不稀奇，要听反对意见 也不必到群情激愤的现场去听。所以马英九冒着不可 测的风险一定要亲自去，就是心中已有定见，决定不 盖了，否则去干什么呢？如果折腾了半天，最后还是 要盖，那他到底为什么要去呢？

「国光石化」原定落脚彰化县大城乡，但因当地 沿海正是白海豚栖息地，加上超抽地下水导致地层下 陷严重，设厂决定始终遭到环保团体质疑。但就地方 来说，一旦设厂，光是第一期就有新台币六、七千亿 投资，对繁荣地方及创造就业不无小补。石化产业又 是台湾不少产业的上游，若顺利设厂，将可带动不少 过去出走的中下游厂商回流。其实，国光石化已进入 环境影响评估程序，若以马英九过去依法行政的风格 ，他大可指示「行政院长」吴敦义处理即可，不必亲 上火线。马英九却选择面对抗争民众，与环保团体进 行面对面接触，就算无法解决问题，至少表达诚意， 在未来可以少一点被骂。

对于国光石化厂的外移，马政府团队内部就有完 全不同的看法。台湾「经济部」希望「国光石化」留 在台湾，而「环保署」对这一重要产业的外移表示 「乐观其成」。马英九日前才关切「国光石化」在彰 化县大城乡设厂一案，不几天即传出「经济部长」施 颜祥释出「国光石化」可能迁往台湾以外的消息。 「经济部次长」黄重球则强调，目前「国光石化」还 是以在台湾投资为第一考虑，能否顺利设厂仍待环评 做最后的决定。不过， 「环保署长」沈世宏却说，对 「国光石化」可能移往境外，他乐观其成。

「环保署」的态度则更像是反对党，对「国光石 化」摆出一副专业与中立的姿态，完全当马英九和 「经济部」的意见透明。

绿营打石化牌也有风险

不过，对于绿营来说，猛打「国光石化牌」也并 不是只有得分，也存在着政治风险。民进党主席蔡英 文与苏贞昌近日严厉抨击，预定在彰化兴建的「国光 石化」厂是马政府错误决策。国民党发言人、文传会 主委苏俊宾表示，这项决策是民进党执政时期决定并 推动的，蔡、苏以错误的信息欺骗选民，误导民众。 马英九4 月3 日赴彰化参加反「国光石化」餐会，遭 人呛声要求下台。蔡英文指「国光石化」厂可以改设 在沙特阿拉伯等中东产油地区，不一定要设在台湾； 苏贞昌指马政府把「国光石化」计划搬到彰化、国土 规划毫无章法。

对于民进党的颠倒黑白，吴敦义指出， 「国光石 化」案是二○○四年十月由前「行政院长」游锡堃； 核定在云林开发，前彰化县长翁金珠极力争取在彰化 大城湿地设厂，二○○六年前「行政院长」苏贞昌把 彰化县设厂列为替代方案，将石化业列为重点发展产 业。可见「国光石化」厂移至彰化是民进党执政时期 所推动。

从经济全局来看， 「国光石化」一旦外移，将对 台湾经济产生重大的损失与心理冲击。石化公会理事 长陈武雄表示，如果「国光石化」真的停摆，台湾泛 中油体系的石化业者前途恐无亮。陈武雄表示， 「国 光石化」为台湾的重大投资案，不过「政府」的观点 似乎都没关注过石化业对台湾经济发展的真正贡献， 反倒是选举到来时，成为各政党的牺牲品。

执政者不该随选举起舞

为了骗取环保人士的选票，民进党则躲在背后， 鼓动亲绿学者出面反对「国光石化」在台湾建厂。继 台湾前「中央研究院院长」李远哲领衔学术界连署反 「国光石化」设厂，台湾医界也跟进。此前总共有三 百二十九位医师参与连署，民进党立委田秋堇力挺， 帮忙召开记者会，呼吁停建台塑云林六轻，以及反对 「国光石化」设厂。

国民党立委萧景田则指出， 「国光石化」案并不 是单一公司要不要设厂的问题，它背后有个产业链， 这在台湾产业所占的比重很大，若真要移到外地，难 道也要把整个产业链带走吗？因此这件事除了必须做 环保评估外，对台湾产业及经济发展的冲击也要考量 进去。

现在这件事已经失去理性对话空间，环保人士若 不是因为遇到快要选举了，反应应该不会那么激烈。 马英九亲自到当地了解情况，当然也多少有着选举考 量，但作为一个执政者，不该跟着选举起舞，应该很 理性对待这类重大的民生议题才是。 作者为资深台湾问题评论员


文章编号: 700c741d5bae7a57000b3de322489e54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 星岛日报 -  (梁定宇：星洲亲亲海豚) 2011-04-24 城中热话 Z02  


-----------------------------------------------------------------------------













刚卸任的东华主席梁定宇本来计画落庄之后去日本玩，机票都订好了，才传来大地震的消息，梁定宇见势色不对，马上急改机票避走台湾。短玩几天后，复活节再陪太太和囝囝到新加坡充电。

话明度假，加上新加坡又是个阳光与海滩的热带地方，一家人当然少不了到圣淘沙岛的海底世界（Underwater World）Swim with Dolphin，这些海豚都是港人最爱的粉红色中华白海豚，只是每日名额12人，不知能否如愿。合家欢的环球片场也是他们必游之地。开业1年的新加坡环球影城，机动游戏主打年轻人巿场，去年因为技术问题未能正式登场的「太空堡垒」双轨过山车，经技术人员长达1年的测试后，今年2月正式启用，完全是新鲜热辣。


文章编号: 87f0420e5efa2dd00a2c148178e5436b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 明报 -  (钢桶填海 港珠澳桥工程快4月 少挖淤泥省填料 减生态影响) 2011-04-22 港闻 A12 特稿 吴光熙


-----------------------------------------------------------------------------













虽然港珠澳大桥香港口岸工程的环评报告被法庭裁定无效， 但路政署的筹备工作未停止，准备采用崭新的钢桶式填海法填 出人工岛，用直径逾30 米的大钢桶「打入」海床建成人工岛海 堤，毋须大幅挖淤泥，减低生态影响外，工程期会缩短4 个 月，路政署总工程师卜国明称，仍争取在2016 年通车，如投标 承建商能缩短工程时间，中标机会相应提高。明报记者吴光熙

全港首创成本增一成

港珠澳大桥香港口岸的主体工 程，是在香港国际机场对开东北海 面，以填海方式打造150 公顷人工 岛，其中130 公顷用作口岸设施， 19 公顷则作屯门至赤鱲角连接路海 底隧道的出入口。

过往填海须挖掘淤泥，再回填海 砂，要小心处理大堆淤泥外，工程 期间亦对海洋生态造成一定影响。 有鉴于附近一带为中华白海豚的栖 息地，卜国明称人工岛会采用全港 首创的钢桶式填海法，可减少97% 即2200 万立方米挖淤泥量，相等于 9000 个游泳池的容量，并可省回一 半即1200 万立方米的海砂填料。

工程做法是将134 个直径如吐露 港公路一般阔（约31 米）的钢桶直 接沉于海床，再回填建筑废料，构 成人工岛周边的海堤，同时可巩固 淤泥， 最后在中央位置填海（ 见 图）。卜国明指出，会预先打入碎 石桩以进一步巩固，亦会在海堤建 斜面，以免海浪直接冲击钢桶。

如承建商可悭时间会加分

路政署预计新方法可缩短工程期 约4 个月，但成本会因而增加约一 成，卜国明称，因尚未完成招标， 难言具体造价，如投标承建商有效 减少工程所需时间， 评审时可加 分，中标机会相应提高。

人工岛工程上月招标，原定今年 第三季开工，惟高院早前裁定工程 环评报告无效，意味或因而延误， 卜国明重申会小心研究判辞，仍争 取在2016 年通车，会考虑不同方 案，包括分期兴建。

钢桶式填海

1把一系列互相紧扣的钢桶压入海床，再回填建筑 废料

2钢桶构成人工岛周边的海堤(红 色虚线)，最后在中央位置填海


文章编号: 42754e300937ac102aef46e345cf4d1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 中国日报香港版 -  ('Environmental politics' damages bridge project) 2011-04-21 HK Views P10 IN THE PRESS 


-----------------------------------------------------------------------------













The environmental assessment report for the Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge project has been deemed “substandard” by a local court. The case is yet another example of the city’s infrastructure, and economic development interrupted and threatened by political interests in the name of environmental protection. The latest decision comes after two similar cases that delayed the construction. One was the construction of the Hong Kong section of the cross-boundary high-speed railway last year by appellants, alleging the line will ruin a protected wetland in the New Territories. The Central-Wan Chai Bypass was also delayed by environmental groups claiming the project will destroy the ecosystem in Victoria Harbour. Little wonder the current climate has drawn great concern among the business community as well as the general public.

The HK-Zhuhai-Macao Bridge project is scheduled for opening in 2016. The Zhuhai section of the cross-sea span was started in 2009. The Macao section was started last year. The Hong Kong section was also scheduled to begin construction last October, but was delayed by an application for a judicial review of the project’s environmental assessment report. The petition was filed by a resident of Tung Chung district. A connecting road is to be built near the petitioner’s residence. The applicant, a 66-year-old woman with diabetes and a heart condition, filed the petition for judicial review of the environmental assessment report last November, claiming that the construction work will damage air quality and adversely affect her health. A Court of Appeal judge on Monday found the government’s environmental assessment report lacking certain data for it to be conclusive and therefore ruled in favor of the applicant.

There is no question at this moment that relevant departments of the government must follow the court’s ruling and act as instructed. Since the Honorable Mr Justice Fok believes that the environmental assessment report is missing certain data for comparison between air quality projections before and after the construction and should therefore be updated, the first thing the Environmental Protection Department of the SAR government should do right now is to start working on a new assessment report immediately, comprising all the details as advised by the court.

There should be no dispute over the fact that following the court’s decision and in order to protect the environment there is no disagreement with the bridge construction project, since the latter has always aimed at striking a balance between economic development and environmental protection. A costlier plan was adopted for this project in order to avoid damaging the habitat of the almost extinct Chinese white dolphin population in the area.

According to some experts’ estimates, producing a new environmental assessment report will take three to six months. If so the environmental protection authorities should aim at doing that in three months rather than taking the longer time, so as to present to the court a “satisfying homework effort” as soon as possible. Since this has to be done anyway, the government might as well get it over with and make up for lost time during the construction process and in full compliance with environmental protection requirements.

That said, it is absolutely necessary to point out that the environmental assessment appeal case is not really about a simple demand for environmental protection, but a conspiracy by opposition parties to interrupt not only the construction of the HK-Zhuhai-Macao Bridge, but the SAR government’s administration under law, the economic integration of Guangdong and Hong Kong, and the implementation of Hong Kong’s role in the 12th Five-Year National Development Program. Environmental protection furnishes the excuse in each case by taking advantage of the elbowroom within the city’s legal system. The case, in essence, is not about environmental protection at all. It is in fact an attempt to counter the central government and mess up Hong Kong for the sake of certain parties’ political agenda.

Some residents have seen through the glossy facade of this charade and recognized it as another politically-motivated legal maneuver by the opposition camp. Those who have come to this conclusion have evidence to back them up. First of all, the appellant in this case, by the last name of Chu, has been a long-time volunteer working for the Civic Party, while her legal counsel has prior experience in a similar case against the government-run public property firm Link-REIT. The lawyer who represented Mrs Chu is a member of the Civic Party, not to mention the fact that Lai Kwong-tak, a vice-chairman of the Civic Party, has been actively involved in the events surrounding this high-profile legal battle.

Environmental protection is a universal consensus here in Hong Kong, and so is economic development. The construction of the HK-Zhuhai-Macao Bridge is a key project in the 12th Five-Year Development Program with the central government as a major investor. It concerns the cooperation between Guangdong and Hong Kong as well as the city’s long-term development. The project has been approved by the Executive Council, the Legislative Council and the Town Planning Board after completing various procedures as required by laws and regulations. No one and certainly not “environmental politics” should be allowed to further delay the project.

This article is the English translation of excerpts from a Ta Kung Pao editorial published on April 20, 2011.

... a conspiracy by opposition parties to interrupt not only the construction of the HK-Zhuhai-Macao Bridge, but the SAR government’s administration under law, the economic integration of Guangdong and Hong Kong, and the implementation of Hong Kong’s role in the 12th Five-Year National Development Program.


文章编号: 79c3b65bbe8974009871e1ecb53a1ad2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 大公报 -  (不容「环保政治」干扰港珠澳大桥) 2011-04-20 要闻 A04 社评 


-----------------------------------------------------------------------------













港珠澳大桥工程的港段环评报告，被 法院裁定为不合要求。继年前的塱原湿地 建高铁、中环至湾仔建绕道之后，本港基 建及经济发展再一次面对「环保政治」的干 扰和威胁，业界及市民对此均大表关注。

港珠澳大桥按照计划，定二○一六年 建成通车，珠海、澳门路段已分别于二○ ○九年及去年动工，港段工程也原定去年 十月上马；但一名住在东涌公屋的六十六 岁女居民朱绮华，却在去年十一月提出司 法覆核，称自己患有心脏病和糖尿病，指 大桥工程令空气质素恶化，影响其健康。

上诉庭法官前天裁定，政府提交的环评报 告资料不够完整，朱绮华上诉得直。

毫无疑问，眼前，对上诉庭法官霍兆 刚作出的裁决，有关部门必须遵守及执行 ；霍官既认为报告不够全面，欠缺大桥动 工前后的空气质素对比数据，那么，环保 署当务之急就是马上重做报告，补齐法庭 所要求的资料，争取再提交时得到接纳。

对这一点，即尊重司法、维护环保，与大 桥的兴建并无矛盾，大桥正是要在发展经 济和维护环境两方面中取得平衡。过去大 桥三方为了保护中华白海豚作出的努力， 包括不惜增加建造成本以保存白海豚生态 区，就是一个最有力的明证。

而据有关专家学者估计，再做一份环 评报告，快则三月、慢则半年；那么，作 为环保当局，首先应该争取在三个月内完 成报告，而且，即使耗时再长也要重做， 一定要向法庭呈上一份「满意的答卷」， 失去了的时间可以在后段加快追回，确保 大桥工程在完全符合环评要求下展开。

然而，另一方面，却不能不严正指出 ，此次环评上诉绝不是一次真正的、单纯 的环保诉求，而是反对派政党利用本港法 治空间、利用环保大趋势，设置障碍，企 图阻挠港珠澳大桥的兴建、阻挠特区政府 依法施政、阻挠粤港澳三地进一步融合和 融入国家「十二五」整体发展规划，其实 质不是环保，而是借环保之名行政治之实 ，是一次旨在抗中乱港的「政治环保」！

对此，不少明眼市民已一语道破，这 是当年「卢婆婆反『领汇』」事件的翻版 ，不过主角「卢婆婆」换了个「朱婆婆」 ，所反者也由公屋商场租金这一本地事务 「上升」为反对重大的跨境基建。

市民的看法完全有事实根据，首先， 朱绮华本人是「公民党」的长期义工，代 表提出司法覆核的是「民主大状」戴启思 ，也就是当日卢婆婆的代表律师，前天出 庭的代表律师黄鹤鸣是公民党成员，公民 党副主席黎广德更自始至终在台前幕后活 动，包括公开指责政府「角色冲突」、 「又做球员又做球证」，自己审批自己做 的环评报告，为了建大桥不惜损害东涌屯 门一百万市民的健康……。

环保人人认同，但发展更是全体港人 利益所在的「硬道理」；当日塱原湿地黑 脸琵鹭一役，港高铁比内地要迟建了数年 ；眼前，中环至铜锣湾塞车仍无日无之， 因为中环至湾仔绕道在「保护维港」的美 名下被耽搁了多年。……今日，港珠澳大 桥的兴建，事涉国家「十二五」区域经济 规划、事涉粤港合作、事涉本港长远发展 ，且项目有中央投资、由国务院立项，在 本港亦已经过行会、立会、城规会等相关 部门和一切法律程序拍板通过，岂容「环 保政治」再度干扰破坏。


文章编号: a7ed80769606759f3c3197b8647c87d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 都市日报 -  (美蛋雕艺术家 复活节展百作品) 2011-04-14 港闻 P02  


-----------------------------------------------------------------------------













美国蛋雕艺术家Alan W. Rabon 举行的亚洲巡回展，香港是首站，将展出过百件蛋雕展品。当中20件更是为本港度身订造，如中华白海豚及熊猫等。


文章编号: a6547c98cdb516733cb8481e54be9b25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 信报财经新闻 -  (广西海面突现大量死鱼) 2011-04-14 两岸消息 P18  


-----------------------------------------------------------------------------













广西钦州海面近期突现大批量不明原因死鱼，三娘湾附近海域海水质黑，垃圾漂浮物增多。有官员担心海水品质的进一步变化，或将危及生存在这一带海域的「海上大熊猫」中华白海豚。

钦州环保、渔政、海洋等多部门已证实前述死鱼事件确有发生。

中国环境监测总站南海近岸海域监测西站（广西北海海洋环境监测中心站）站长赖春苗说，他们在4 月8 日晚间接到报告后，迅速派员会同当地相关部门介入调查。据调查，死鱼主要发现在钦州犀牛角至三墩海域。

钦州市环保局环境监察支队一名马姓的官员说，海面出现大批量死鱼在钦州尚属首次，该市环保局已经会同当地渔政、海洋、水产畜牧等多部门联合调查此事。对于坊间盛传钦州海域已遭到日本福岛核电站核泄漏放射性物质污染的说法，该官员表示，这个说法没有官方数据或报告支持，日本核泄漏不太可能导致钦州海面出现死鱼。以往海面出现鱼死情况，大多是由陆地排污污染、海洋生物病害，或者赤潮引起，此次鱼死事件的具体原因还需等检测报告出来才能确定。


文章编号: e90d30a136b59f28bae5796932a7fa72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 明报 -  (世博3D片 博物馆免费播) 2011-04-12 教育 A24  


-----------------------------------------------------------------------------













　去年上海世博会香港馆以3D 影片介绍香 港特色，虽然香港馆已清拆，但该套3D 影 片将移师沙田文化博物馆，后日（14 日） 至7 月13 日开始免费放映，让未有参观世 博的香港市民也可观赏。政制及内地事务 局发言人指出， 「无限城市——香港」三 维影片是香港馆重点展品之一，内容包括 以3D 动画介绍湿地公园、中华白海豚等香 港自然环境，以及单车、风帆及粤剧等文 化活动及其他旅游景点，展示香港的活力 一面。放映活动于文化博物馆视听导赏厅 举行，图为去年政务司长唐英年（右一） 在世博香港馆体验立体电影。 （资料图片）


文章编号: 347aa66119b6ab7c748b596b6062421e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 成报 -  (香港馆三维影片　放映三个月唔收钱) 2011-04-12 城市脉搏 A11  


-----------------------------------------------------------------------------













　　曾经喺中国2010年上海世界博览会（上海世博）香港馆内，播放嘅三维（3D）影片「无限城市——香港」，将于本周四（14日)起至7月13日止，喺香港文化博物馆放映，为期三个月，而且仲唔收钱，完全免费，欢迎市民到场观赏。呢套片系旧年上海世博香港馆内的其中一项重点展品，可令香港市民亲身体验香港馆嘅「重头戏」。

欢迎到文化博物馆观赏

　　咁究竟套片讲乜呢？「无限城市——香港」运用三维动画技术介绍香港，涵盖香港环境，例如湿地公园、中华白海豚，体育就有单车、风帆项目，文化就有被视为香港瑰宝嘅粤剧、电影，以至各项香港旅游景点，目的系展示香港属于一个充满创意和多采多姿的活力大都会，为观赏者带来难忘体验。

　　如果大家有兴趣想睇呢套片，可以逢星期一、星期三至六上午10时至下午6时，或逢星期日及公众假期上午10时至下午7时，亲临香港文化博物馆视听导赏厅观赏，逢星期二休馆（公众假期除外）。


文章编号: c67b7662a237dd0b1d68163ab5d3e1e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 香港政府新闻-中文版 -  (上海世博会香港馆三维影片「无限城市－香港」于香港文化博物馆放映) 2011-04-11 新闻公报   


-----------------------------------------------------------------------------













上海世博会香港馆三维影片「无限城市－香港」于香港文化博物馆放映

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　曾于中国2010年上海世界博览会（上海世博会）香港馆内所播放的三维影片「无限城市－香港」将于四月十四日（星期四）开始于香港文化博物馆放映，为期三个月，费用全免，欢迎市民到场观赏。

　　政制及内地事务局发言人表示：「上海世博会香港馆内所播放的三维影片是我们在香港馆内的其中一项重点展品，目的是以『无限城市—香港』为主题，运用三维动画技术介绍香港，涵盖香港环境、体育、文化，以至各项香港旅游景点，展示香港是一个充满创意和多采多姿的活力大都会。」

　　他续说：「这次把该三维影片重置香港文化博物馆放映，将可令香港市民亲身体验上海世博会香港馆的重要展览部分。」

　　上海世博会香港馆三维影片的放映详情如下：

日期：四月十四日至七月十三日

时间：上午十时至下午六时（星期一、星期三至六）

　　　上午十时至下午七时（星期日及公众假期）

　　　逢星期二休馆（公众假期除外）

地点：香港文化博物馆视听导赏厅

影片内容：「无限城市—香港」运用三维动画技术介绍香港，涵盖香港环境（湿地公园、中华白海豚）、体育（单车、风帆）、文化（粤剧、电影），以至各项香港旅游景点，展示香港是一个充满创意和多采多姿的活力大都会，为观赏者带来难忘体验。

完

２０１１年４月１１日（星期一）

香港时间１６时０８分


文章编号: 1ac4d7b8d259f8abc7cc8214aebb85ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 太阳报 -  (苏志威带豚玩尽圣淘沙) 2011-04-08 副刊 E12,E13  


-----------------------------------------------------------------------------













有时改变，未必是坏事，仲可能愈变愈好！好像新加坡，自从Marina Bay Sands、圣淘沙名胜世界及环球影城相继开幕后，已成为不少港人的旅游新宠，加上现有的海底世界及海豚乐园，如此合家欢的度假胜地，就连苏志威都带埋老婆刘小慧和两个宝贝女来Hea一番。

从新加坡市中心前往圣淘沙，只需15分钟车程，这个集主题乐园、度假村、自然公园及文化中心于一身的度假地，其海底世界的海豚乐园成为今次苏家玩乐的第一个目标，两位苏家小姐Yumi和Ina充满期待，虽然在香港曾睇过中华白海豚，不过只能远观，今次有得落水跟海豚一齐玩，当然兴奋。

与豚同游

这里的海豚来自印度一带的太平洋，属驼背海豚品种，即中华白海豚，又名粉红海豚。乐园中央有个大水池，海豚早已恭候大驾，一见到我们便立即游出来列队欢迎，个样得戚又可爱。大家穿好救生衣后，还要听训练员讲解，才可以跟海豚玩游戏，我们跟训练员学了几个简单手势，然后在岸上做指挥，海豚竟真的吱吱声唱起歌来，逗得大家乐透了。唱完歌海豚还变身画家，咬着画笔在我们拿着的纸上即席挥毫，原来牠们挺有艺术天分呢！

热完一轮身，终于来到戏肉—Swim with the Dolphins，活泼的海豚在我们身边游来游去，还不停转圈，好像跳舞一样，有时又在人们头上跳过，溅起水花，真顽皮。最搞鬼是牠们还懂得跟你握手，在训练员的指示下，更可以扶着牠的背鳍来游水，见苏家大小姐Yumi揽着豚背在水里游来游去，逍遥到极。临离开时，可爱海豚还给大家一个Goodbye Kiss，直把Yumi冧晕了。

影城丧玩

新加坡环球影城是苏家另一个蒲点， 影城内24个游乐设施中，有18个更是特别为新加坡设计的独家游戏，共分为7个主题区域，包括荷里活、纽约、科幻城市、古埃及迷失世界、遥远王国及荒失失奇兵等，各有不同特色游戏，无论大人和细路都尽情丧玩。

在荒失失奇兵世界里的「朱利安国王沙滩旋转舞会」，用上戏中角色作旋转木马，苏家二小姐Ina第一时间嚷着要玩，更揽实角色公仔唔放，玩到笑嘻嘻。而大小姐Yumi则最喜欢「木乃伊复仇记」，觉得过山车够快又会倒后行好过瘾，最吓人是有机械木乃伊战士突袭，非常刺激！而同场还有另一个全球最高的「太空堡垒双轨过山车」，但Yumi不敢试，笑说等妹妹大个先一齐玩。

影城内还有全球独家的史力加「遥远王国城堡」，区内设有4D影院、驴友鬼马骚、魔药旋转轮，以及为小朋友而设的童话主题小型过山车「喷火龙飞行学校」等，咁多嘢玩，又有未来水世界表演睇，一日真系唔够玩呢！

Swim with the Dolphins

地 　 　 址：80 Siloso Road, Sentosa, Singapore

电 　 　 话：（65）6275 0030

节 目 时 段：9:45am及1:30pm

收 　 　 费：SG$170（约HK$1,037），已包海底世界入场门票，享用点心及一件T恤，须预约。

网 　 　 址：www.underwaterworld.com.sg

新加坡环球影城

开 放 时 间：9:00am-7:00pm （星期一至五）；

　 　 　 　　9:00am-8:00pm （星期六、日及公众假期）

１ 日 门 票：星期一至五

　 　 　 　　成人SG$66（约HK$402）、

　 　 　 　　小童SG$48（约HK$293）；

　 　 　 　　星期六、日及特别日子

　 　 　 　　成人SG$72（约HK$399）、

　 　 　 　　小童SG$52（约HK$288） 。

前 往 方 法：乘搭东北地铁线（North-East Line），于港湾站（Harbour Front）下车，再转乘巴士前往名胜世界。

网 　 　 址：www.rwsentosa.com

INFO

签 证 ： 持BNO或特区护照毋须签证

机 票 ： 乘香港航空至新加坡，来回经济客位机票约HK$1,440起。

套 票 ： 港航假期Capella Singapore酒店

3日2夜套票，价钱由HK$4,738起。查询：2369 8888

交 通 ： 可于新加坡港湾地铁站，乘以湖滨中心为终点站的巴士往圣淘沙。

货 币 ： SG$1约兑HK$6.1

天 气 ： 4月份气温约25℃-33℃


文章编号: 2fde7a9550d57a63ef7fa5ec5f70fe01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 香港经济日报 -  (苏志威一家与海豚共舞　新加坡亲子游) 2011-04-07 旅途中 C01 旅途中  冯柏伟 


-----------------------------------------------------------------------------













　　复活节假期，又是家长头痕亲子乐的时候。这次与苏志威刘小慧一家 4 口前往新加坡，他们两个女儿 Yumi 和 Ina 全程最期待的是，与海豚共游。这科玩意，在加勒比海、夏威夷、新西兰等地也有，新加坡已设了几年，是当地的「亲子活动招牌菜」。

圣淘沙岛 攀海豚鳍畅游记

　　不说不知，原来苏志威与新加坡的渊源甚深。「新加坡是草蜢在东南亚的一个很重要基地，写下很多第一次：90 年代初，我们是第一队外国艺人在其国庆日表演；在千禧年，封了全条乌节路作表演；在当地华语的电视台，第一次的广东歌是草蜢唱的。」近 20 年来，苏志威可说是半个「新加坡之友」，当然也目睹近年翻天覆地的巿容改变。

　　太太刘小慧也说，带两个女来新加坡是不错之选。「去年 12 月一家去澳洲，机程头尾都两日。Long trip 回来，学校又要测验考试，无得温书，3 至 4 天的假期，新加坡最理想。」

　　全家最期待的 Swim with Dolphin，就在圣淘沙岛的海底世界（Underwater World）内，每日名额有限（限 12 人同游），一次约 45 分钟。这些海豚就是香港人最爱的粉红色中华白海豚。未跟海豚接触前，苏家 3 人先要用消毒药喷手，训练员事前声明，海豚不懂人话，要用手做指令，牠们才会做动作，如举高双手转，牠就会冒出水面，跟着团团转。接着苏志威坐在池边，拿着画纸，由训练员给海豚不同颜料的笔，牠衔着笔，能绘出鲜艳的图案……类似情节，我以为只在泰国骑大象有，原来聪慧的海豚也会这套。

　　下了水，海豚就在他们身边乱钻，训练员教他们：用手指在空中划一个圈，牠们就跳跃起来，来回几遍，还从气孔喷出尖哨声，像告诉你牠有多快乐。

　　接着的重头戏，就是攀着海豚的鳍，游到岸边。牠已乖巧地缓缓前进，那种感觉，真像与海豚好亲密……「在香港，乘船出海看一两眼中华白海豚已好开心，这里可拉着牠游水，感觉奇妙。」可惜他们 4 岁大的女儿 Ina 未够规定的年龄，不能玩，苏志威说，两年后会替她完梦！

...................

Underwater World Singapore Info

　地址：80 Siloso Road , Sentosa, Singapore 098969

　电话：+65 -6275 0030

　收费︰Swim with Dolphin 每位 S$170（HK$1,048），家庭票（3 人）S$485 / HK$2,991

　网页：www.underwaterworld.com.sg/

---------------------------------

环球片场「太空堡垒」新登场

　　去完海底世界，苏家 4 口到了合家欢的环球片场。学阿细（苏志威） 话斋：「依家新加坡的旅游项目极多元化，由赌场到游乐场，各阶层人士都啱玩。」

　　开业 1 年的新加坡环球影城，机动游戏主打年青人巿场，特别去年因为技术问题未能正式登场的「太空堡垒」双轨过山车，经技术人员长达 1 年的测试后，在今年的 2 月正式启用，在路轨上交错而飞，心血少点都嗌救命。

　　新加坡环球影城比香港迪士尼细，但布局精巧，分为 7 大主题区，如科幻城市、失落的世界、遥远王国、古埃及、纽约等，打造出一条古装街的模样。印象最深的是古埃及，10 多层楼高的兽面人身雕像，入内上演着「木乃伊复仇记」，即过山车中，穿梭 7 层楼的坟墓里，木乃伊大军随时跃出；还有纽约区，两旁都是各具风格的建筑立面，从新古典主义到街头悬着铁楼梯的民房，俨如「建筑艺术精华游」。

　　至于刘小慧，最赞赏就是「失落的世界」区内的《未来水世界》Show。「剧情相当紧凑，在浅水上片船难度极高，女儿都看得开心。做家长的，小朋友开心我们就开心。」昔日的学生情人，已成了一个无微不至的慈母了。

...................

新加坡环球影城Info

　地址：8 Artillery Avenue, Sentosa, Singapore

　电话：+65-6577 8888

　时间：星期日至四 10am-7pm，星期五六 10am-10pm

　入场费：星期一至五成人 S$66 / HK$409，小童S$48 / HK$298；星期六日成人 S$72 / HK$446，小童 S$52 / HK$322

　网址：www.rwsentosa.com

　交通：乘坐 MRT 前往 HabourFront 站，转 Sentosa Express 于 Waterfront 站下车直达。

---------------------------------

摩天轮下 新开怀旧小食街

　　讲到食，走到 Singapore Flyer 摩天轮楼下，方发觉开了个新的 food court，名字很街坊，叫「路边摊」。

　　路边摊今年 1 月才开，重现 60 年代狮城的街边档风情，无论布置摆设及桌椅都复古，16 个美食摊更是本地老字号，有的经营了三、四十年，掌舵的不是原摊主就是其家传第二或第三代。地道美食琳琅满目，包括旧机场路沙爹米粉、加东加记蚝煎、新明路榕城肉骨茶、水仙门大华肉脞面、黄埔五香虾饼、白沙浮阿发海南鸡饭、纽顿林记福建面等。由当地知名的胜乐（Select）餐食服务经营，他们花了很长时间张罗旧物，相当认真，在广场霎时会出现一部座地的黑白电视，或在电灯柱上贴上旧杂志广告，你不要詑异。

　　口味也有早古的，譬如有台传统的刨冰机，请师傅特别去学做冰球，及甜甜的「燕窝水」，都是当年小孩至爱的甜品。我看着那招牌，燕子和帆船样式，极具 nostalgia 情怀。

　　我们一行十几人，点了喇沙、炒贵刁、罗惹等小食，还有一档名「Top 73 + 1」的手工鱼蛋面，鱼蛋只是比乒乓波略小，用黄尾鱼做，入口弹牙，很满足。还有牛车水安珍薄饼，薄饼馅料除了沙葛之外还有红萝卜、豆芽和腊肠，卖足近半世纪！

...................

新加坡路边摊（Singapore Food Trail）Info

　地址：30 Raffles Avenue, #01-07（Singapore Flyer下边）

　时间︰星期日至星期四 10:30am-10:30pm；星期五及星期六至 11:30pm

---------------------------------

明星饭堂 新海山海鲜餐馆

　　晚上在金沙看完《狮子王》的音乐剧，苏志威有宵夜好介绍。「去新海山吧，那是我们草蜢新加坡登台必去的，食了十几年，从街口档到现在两间连着的店铺，黑椒炒蟹是必点的。」

　　新海山海鲜是明星饭堂，张惠妹、F4、郑伊健、莫文蔚、舒淇等均是常客，当中五月天更对它情有独钟，尤爱「马来风光」（马拉盏通菜），还笑说：「要合资新海山，在台湾设分店！」

　　那夜当然由苏志威拍板了。虽是宵夜，但分量与晚餐无异，除必要的黑椒炒蟹，还有田鸡鸡精、鱼鸡粗米汤、虾酱鸡、油炸笋壳鱼等。阿拉斯加蟹有近 2 斤重，钳大而甜美，苏志威食得「舔舔脷」，餐厅又会用其他的材料如麦片等处理虾蟹，为怕辣人士略降火。而虾酱鸡也炸得酥软，蘸着辣酱相得益彰；笋壳鱼的肉质鲜嫩，临尾不妨品尝他们独家秘制的冰凉芦荟，用小盘盛着像甜品，相当清热降火。

...................

新海山海鲜餐馆Info

　地址：Block 55, Tiong Bahru Road, #01-59, （就在 Link Hotel 对面）

　电话︰+65-6223 0810

　时间︰5pm-5am

　消费︰平均约 S$60 / HK$367

﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏

旅游 Info

　签证：特区护照及 BNO 往新加坡，毋须签证。

　套票：可考虑港航假期 3 日 2 晚的套票，连机票，住宿 Capella Singapore、由 4,738 港元起，查询：2369 8888 港航假期。

　汇率：1 新元约兑换 6.17 港元

　游网：www.yoursingapore.com 新加坡旅游官方网


文章编号: a9d0659565b03c3628de5160a23e65f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 东周刊 -  (水乡的咸蛋黄) 2011-04-06 只能回味 A150  梁家权


-----------------------------------------------------------------------------













过了那条很丑样的石屎吊桥，穿过街市街后左转走向石仔埗街，目的地当是财叔的档口，买几个茶果带返香港。千山万水来到大屿山的大澳，有些指定动作是必须完成才安乐的。

财叔这个茶果档至今仍然用柴火炒花生、眉豆，古老的砖搭炉灶长年累月熏得黑黑的，他每天都炒花生筛花生衣，磨眉豆搓粉捞砂糖，剪竹叶包茶果，当天卖光所有茶果便收档，第二天重复着娴熟的工序和作息，周而复始，经营了五十年，养活了三代人。

还未来到财叔的档口，老远已被一个个橙红色的小东西吸引着视线，不是咸蛋黄是甚么？在阳光底下，咸蛋黄分外夺目，使人垂涎欲滴。我不知道这种咸蛋黄乾的做法，猜想是打开咸鸭蛋取出蛋黄在阳光下晒干，但蛋白用来做甚么呢？这种咸蛋黄在大澳的取价不贵，一袋五个卖十元，我直情急不及待拿钱出来。

小时候妈常买这种咸蛋黄做餸，有时是放在肉饼上，有时是煲饭时放在饭面蒸熟。如果这只鸭蛋够靓，即使经晒干蒸熟，蛋黄内也会渗出橙红色的油。少说也有二、三十年没再吃这种咸蛋黄，想吃咸蛋也只会买包着黑灰的一整个，或者已熟的即开即食货色。杂货铺可能仍有这种咸蛋黄卖，但我眼大睇过龙没有看见，看不见便想不起。

这天春末的阳光将橙红红的咸蛋黄呈现在眼前，是上天有意提醒我重拾遗忘经年的滋味。它的浑圆饱满、温润的色泽，几近完美，如果它是一块玉石，真教人爱不释手，但一个咸蛋黄放在掌心，会黏得一手肥腻。

多年来大澳给人的印象是香港西南边陲的唯一水乡，从前一想起大澳便想起用桩撑建在水上的棚屋，还有那艘用人力拉着绳索渡过对岸的「横水渡」，横水渡没有了，代之而起是前文我所说丑样的石屎吊桥。这天，在桥上环视这个愈来愈人工化的水乡，看到远处有一台超巨型的起重机，吊臂高高的伸向天空，大杀风景。水道上不时有穿梭的摩打小船，载游客游大澳出海观赏中华白海豚，如果我是海豚，不胜其烦。

对我来说，大澳的印象，还有专属的味道，多年来一直记住迎风飘来的咸虾膏和咸鱼腥香气味。

有一年，与同事来大澳过了一夜，采访大澳多次受风暴潮涨水浸的侵袭苦况，那一次水淹上腰间，整个大澳都受灾。我坐在海边，看着太阳西下，没入那道破烂堤坝对开远远无尽头的天边，这个巨型的咸蛋黄一直留在脑海里，是采访生涯其中美丽的一章。只是当年不知道，水乡之内，还有真真正正美味的咸蛋黄。

　梁家权，资深新闻工作者。饮食文化著作有《寻找失落的菠萝油》、《没有粉丝的碗仔翅》、《食蛋挞的路线图》、《麦芽糖的黐缠往事》、《苦路救星陈皮梅》、《当油炸鬼变成老油条》、《天桥底的牛丸》。


文章编号: 2cbcfa35dd11cb4f31a98a63474b01a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 明报 -  (苏志威亲子玩转新加坡) 2011-04-06 happy PaMa G02 一周focus 


-----------------------------------------------------------------------------













日本一直是亲子旅游的热点，奈何 当地受天灾影响，少了一处选择。 不过爸妈也不用苦恼，苏志威与刘小慧向 大家推介适合一家大细的旅游点，3 天2 夜玩转新加坡。今个复活节，爸妈计划跟 囝囝囡囡去旅行又多一个好选择。

文、图：颜紫燕协力：港航假期╱香港航空、 新加坡旅游局、Capella Singapore

苏志威与刘小慧育有一对宝贝囡， 12 岁的君簥 （Yumi）跟下月满4 岁的靖珺（Ina）。早前，一家四口忙 里偷闲，到新加坡享受3 日2 夜的天伦乐。小慧坦言： 「现时会等小朋友放假才去旅行，每一次long trip 后很快 又测验考试，小朋友没时间温书，花三、四日旅行会好 些，亦有时间calm down，之后可以好好准备考试。」

吃喝玩乐酒店畅泳

夫妇二人不是首次来新加坡，他们表示星洲现时多了 很多适合一家大小的新设施，又有环球影城主题公园， 选择比较多。苏志威说3 日2 夜内玩个不停，其中两天 可以四处吃喝玩乐，一天则留在酒店——因为新加坡是 个热带地方，即使一家人留在酒店游水已经很开心了。 至于美食方面，他推介草蜢每次到星洲均会捧场的新海 山海鲜；妈妈小慧则建议手信必买斑兰蛋糕，她教路： 「记住不要用刀切，一定要用手撕才够风味。」

玩乐热点

海豚领航乐游游

在短短3 天2 夜 「新加坡华丽家庭 之旅」中，苏氏一 家最难忘的节目是 在「海底世界」与 海豚同游，其中细 囡Ina 特别期待， 不时嚷着要 dolphin。后来Ina 终于一尝亲亲中华白海豚及跟牠握手的滋味，还担任小小 训练员，指挥牠们唱歌、转圈与拍手。小慧表示今个暑假 希望教懂Ina 游水，日后等她长大，一家人再次到新加坡 与海豚同游。而擅水的姐姐Yumi，则跟爸妈握着海豚 鳍，由海豚领航畅泳。

海底世界．与海豚同游

节目时段： 上午9:45 及下午1:30（每节时段约45 分钟至1 小时） 票价（新加坡元）：每人S$170、3 人家庭套票S$485 （包括海底世界门票）

地址：80 Siloso Road, Sentosa

查询：www.underwaterworld.com.sg

环球影城斗大胆

走进史力加、荒失失奇兵、侏罗纪公园等经典电影的世 界，小朋友大可跟人气卡通角色合照，爱刺激的大小朋友 更可挑战全球最高双轨过山车。而苏志威一家推介未来水 世界的特技表演，大囡Yumi 则最爱古埃及的「木乃伊复 仇记」机动游戏，大 赞十分刺激。

环球影城 （Universal Studio）

开放时间： 上午10:00 至晚上7:00

门票（新加坡元）： 小童：S$48（周一至 五） 或S $53 （ 周 末）；

成人：S$66（周一至 五）或S$72（周末）

地址： 8 Artillery Avenue, Sentosa Island

查询： www.rwsentosa.com

《狮子王》荣登舞台

很多人都看过迪士尼经典卡通电影《狮子王》，但看过 其音乐剧的未必很多。百老汇音乐剧《狮子王》现正于新 加坡金沙剧场公演，为期一年，各位爸妈和小朋友届时可 看到一众演员扮演各种森林动物，如狮子、野猪、狼鼠、 雀鸟、鹿、野牛，在舞台上倾巢而出，配上现场演奏与声 效，场面震撼。提提小朋友，只要细心留意演员们的奇特 服装，你自会发现各种动物的特征呢！

狮子王（The Lion King）

日期：即日至2012 年3 月

时间：晚上8:00（周二至周五）； 中午2:00 及晚上8:00（周六、日）

门票（新加坡元）：S$65 至240 不等

地址：Sands Theater, Marina Bay Sands

查询：www.marinabaysands.com/ Entertainment/The_Lion_King. aspx

酒店探访鱼尾狮

没看过鱼尾狮像怎算到过新加坡？近日鱼尾狮像大翻 身，适逢「第三届新加坡艺术双年展」，响应「Open House」（开放日）的主题，新加坡地标变成「酒店住 客」。当你躺在床上，抬头向上望，鱼尾狮正正就在你的 上方！虽然为期约60 天的住宿期早已预订爆满，幸好大 家仍可在上午至傍晚时段入房参观，把握10 分钟，近距 离看看新加坡地标吧！

鱼尾狮酒店（The Merlion Hotel）

日期：即日至5 月15 日时间：早上10:00 至晚上7:00

门票：免费

查询：www.singaporebiennale.org

地址：Marina Bay,The Merlion Park,One Fullerton

食住推介

精选地道小食摊

开张只有两个多月，设于Singapore Flyer 旅游 区，装潢充满怀旧南洋风，场内有廿多个不同 地道小食摊，由老板严选最富新加坡特色、最 出色的店铺驻场，让游客一次过吃尽地道美 食，包括五香炸饼拼盘（约S$12，上起）、叻 沙（S$5/4，分大小）、鱼蛋粉（S$5）、罗惹 （S$6/5/4，分大中小）和福建炒面（S$8/5/4， 分大中小）。

地址：Singapore Flyer

文东记海南鸡饭

来星洲，苏志威必吃文东记的海 南鸡饭（右图）。我们平日大 多吃白切鸡的海南鸡饭，今 次大可尝试烧鸡。海南鸡饭 套餐约S$4.5 至5.5，文东记 有6 间分店，包括里岜岜利 （425 River Valley Road）和东 海岸（199 East Coast Road）等。

百年建筑变酒店

英国建筑师Norman Foster 的设计遍布世 界，除了即将登场的香港西九文化区，新加坡 亦有他的足迹，坐落度假胜地圣淘沙的嘉佩乐 酒店（Capella Singapore）就是由他设计。酒店 是由两座1880 年的殖民地建筑翻新，再配合现 代建筑风格而建成。酒店标榜让每位住客像回 家般舒适，问到Ina 最喜欢到哪儿玩，她表示在 酒店跑跑跳跳很开心，大囡Yumi 则爱到酒店泳 池畅泳。

旅游锦囊与资讯

签证：持特区謢照或BN(O)免签证

汇率：1 新加坡元（S$）= 约6.2 港 元（HK$）

天气：潮湿炎热，全年气候变化不 大，白天平均气温31℃，晚 上24℃，常下骤雨，宜带备 雨伞

语言：英语、马来语、华语

3 日2 夜智选优游

内容：

香港航空公司来回香港及新加坡经济客 位机票、两晚嘉佩乐酒店（Capella Singapore）酒店住宿包自助早餐

价钱：HK$4738 起

查询：www.hkairlinesholidays.com

电话：2369 8888

旅游套餐


文章编号: d6be21be7597db73caec6489b3657c46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 太阳报 -  (万人喊马英九下台) 2011-04-04 两岸 A23  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】台湾的马英九总统继提名大法官风波要公开道歉后，再陷政治危机。台湾国光石化科技公司拟在彰化县兴建石化厂，环保团体批评污染湿地、危害中华白海豚栖息地，但马英九一直拒绝喊停工程，被质疑空谈环保，放纵厂商污染，引来猛烈抨击。

马英九昨日临时出席反国光石化万人餐会，以示听取民意，但拒绝表态喊停工程及签署反对宣言，遭民众抗议高喊下台！马英九今日实地视察彰化湿地，亦被讥讽做骚。

兴建石化园区的争议长达十五年，屡次引发环保人士上街示威，环保署正进行最后环境评估。马英九早前表示，台湾不能没有石化业，政府应说服民众争取通过环评，引来抨击。彰化县多个社运团体昨发起反国光石化万人餐会，邀请角逐民进党总统初选的党主席蔡英文、前行政院长苏贞昌参加，马英九亦特别改行程出席。

演讲中断 落台避骂

马英九一进场就被抗议者包围，高呼口号，上台演讲时又屡被打断讲话，主持明言如不签承诺书就下台，最后因抗议声浪太大，要下台暂避，而蔡、苏两人则当众签署反对承诺书，苏贞昌批评政府把石化厂选址彰化，是错误决策。


文章编号: a3dd19d615dfb6cefb3af8e1ce0c8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 大公报 -  (马遭环保团体「突袭」被迫「下台」) 2011-04-04 台湾新闻 B11  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】据中通社3 日报道：台湾彰化县社运团 体反对兴建国光石化炼油厂，3 日中午在当地举办反国 光石化餐会，表态参选2012 年「总统」大选的马英九 、蔡英文、苏贞昌都到场，3 人在此议题上过招较劲； 其中，苏、蔡2 人都当场签署反国光石化承诺书，不愿 签下承诺书的马英九被呛「下台」，吃了闷亏。

国光石化惹争议

投资新台币4000 亿元的国光石化科技园区开发案 ，是在民进党执政时期的2005 年1 月获「行政院」院 会通过，当时预定设厂地点在云林，但因环境评估和 购地困难，加上彰化县府积极争取，2008 年6 月决定将 厂址移往现在的彰化大城乡，被马英九团队视为重大 建设计划。然而国光石化的厂址，就是濒临灭绝的中 华白海豚栖息地，一旦开发，环保团体担心造成生态 浩劫，影响农渔业生产及居民生活。

国光石化环评大会预计4 月底召开，能不能动工， 5 月可能就有结果；在这之前环保团体希望力挽狂澜， 要当局再三思。台湾医界联盟等多个团体3 日中午在彰 化举办「彰化拒国光，全民拼健康」万人餐会，席开 近600 桌，马、苏、蔡3 人都应邀参加。

大会不让马致词

马英九原本希望就兴建国光石化一事，倾听当地 民众意见，没想到一进场，情绪激动的民众就不断高 喊反对国光石化的诉求。当马英九上台准备讲话之际 ，餐会主持人更以马不愿签署反对兴建国光石化的承 诺书为由，不让马致词，并坚持马英九若不签承诺书 就下台，台下群众也不断鼓噪高喊「现场表态」、 「下台」，迫使马英九只能暂时先到台下，与彰化县 长卓伯源等一起听民众的意见。

随后到场的蔡英文、苏贞昌因先前即已表态反国 光石化，在台上签署承诺书后均顺利发表谈话。苏贞 昌说，他承认民进党执政时有推动国光石化，但如今 时空背景不同，且当时选在云林，现在改在彰化大城 湿地，他期期以为不可。

苏蔡表态反「国光」

蔡英文则表示，台湾过度依赖工业，现在正面临 重新思考产业政策时刻；她认为国光石化厂不一定要 设在台湾，可以改设在更接近油源的中东产油国。

无法上台发言的马英九在餐会结束前临时在会场 后方召开记者会，他指出，来参加餐会就预期会有人 呛声，但他有诚意及决心，要解决国光石化问题。


文章编号: dc3cb56779a9a245cf2abc3d99d78652
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
