文章总数: 94 篇
===========================================================================

1. 星岛日报 -  (「明日大屿」填海污染水质 吉祥物恐绝迹香港) 2021-12-29 每日杂志 A16  


-----------------------------------------------------------------------------















　　「经历完港珠澳大桥工程和三跑工程洗礼，现时又有剧毒化学物进入食物链，希望白海豚捱得过这关！」被列为「易危」物种的中华白海豚，过去二十四年经历本港多次填海大基建，数量由高峰期逾二百条至现时仅余三十七条，保育团体担心「明日大屿」动工带来连锁影响之际，又得悉白海豚面对有毒化学物威胁，惋惜不已。

　　长期监察本港白海豚生态的海豚保育学会副会长麦希汶指，白海豚本身面对多项生存威胁，近年相继发现受到多项有毒化学物的影响，化学物会长期累积体内，带来长远坏影响，她指，近年出海的确发现多了初生白海豚尸体。但上月底，该会于大屿山西面发现多条成年白海豚，最多有十条，属近年较理想的情况，担心好景未能持续。

　　她指，明日大屿工程的填海面积达一千七百公顷，是对水质敏感的白海豚一场生态浩劫，而且填海令水质变差，影响范围远较填海面积大。虽然工程位于大屿山东南，并非白海豚主要栖息地，但担心白海豚连这个次要栖息地亦被破坏，恐最终绝迹香港。

####

■上月底，海豚保育学会曾在大屿山西面发现十条成年白海豚，属近年较理想的情况。 受访者提供




文章编号: 4d210f3e68d0c80967174fccc1c3923f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 星岛日报 -  (珠三角工业污水祸害 白海豚不育濒死亡 防火漆毒物 深入食物链) 2021-12-29 每日杂志 A16  


-----------------------------------------------------------------------------















　　被视为回归吉祥物的「中华白海豚」近年数量剧减，现时在本港水域只剩三十七条，城市大学海洋污染国家重点实验室过去十年研究搁浅白海豚，首次发现含有剧毒化学物质的防火漆物料已进入白海豚食物链，这种剧毒化学物难以分解，可引致白海豚出现内分泌及不育问题，间接引致死亡。研究同时发现，这类剧毒化学物来自工业污水，并广泛出现于白海豚栖息的珠三角及本港水域，而本港渔民亦有到珠三角水域捕鱼。环保团体除关注白海豚面对的生态危机，亦担心含化学物的渔获会否流入本港，引发食安问题，促港府加强把关检测食物安全，并与内地磋商加强监管工业污水排放。 记者 关英杰

今年八月，渔护署公布《中华白海豚监察报告》，发现由去年四月至今年三月，只有三十七条白海豚在本港水域出没，是一八年的三十二条以后第二低纪录。报告又指，过去二十年本港有一百八十六条初生幼豚，至少一百三十四条生存不逾两年，情况令人忧虑。现时白海豚主要受生境地消失、水质污染、海底声音污染、船只碰撞及过度捕鱼引致食物减少等威胁。另外，由一五至今年十月初，海洋公园保育基金「海洋生物搁浅行动组」（前身为鲸豚搁浅行动组），共处理五十三条白海豚尸体。

鲸脂积存大量六溴环十二烷

　　城市大学海洋污染国家重点实验室研究助理教授阮悦斐表示，由一二年至今共化验近七十具搁浅白海豚尸体，全部发现含有剧毒防火漆残余物六溴环十二烷，当中最年幼的白海豚是只有八十厘米的初生白海豚。她指，六溴环十二烷是添加型阻燃剂，主要用于纺织品、建筑和包装物料，如防火板、天花板等，特性是可长时间存留，并在生物体内积聚及进入生物的食物链，逐级增加。

　　她补充，研究发现六溴环十二烷可黏附脂肪及不易分解，主要积存于白海豚脂肪组织「鲸脂」。结果，从白海豚体内找到的六溴环十二烷含量，平均值是零点一至一微克，研究人员曾在一条一百八十公斤重的成年白海豚体内，发现一千八百微克的六溴环十二烷残余物。

　　今次研究是首次发现防火漆剧毒化学物已进入白海豚的食物链，阮悦斐解释，六溴环十二烷可依附有机颗粒，或随水飘流沉于海底，而珠江口的混浊海水含较多有机颗粒，这些颗粒亦是白海豚食物链最低层小虾小蟹的粮食，当小虾被贝类及小鱼进食、而小鱼亦被大鱼吃掉，然后白海豚进食大鱼，作为食物链顶部的白海豚，体内便积存大量六溴环十二烷，是低层生物的数十，甚至数百倍。

增畸胎机会  长远减少白海豚数量

　　她补充，六溴环十二烷引致急性中毒机会不大，但会影响甲状腺功能，干扰内分泌系统及生育功能，严重可致不育。外国研究发现，白海豚吸收浓度极高的六溴环十二烷，会生出畸胎，香港的研究只发现白海豚甲状腺功能受影响。她补充，白海豚是较长寿的生物，以平均二十年寿命计，由婴儿喂哺母乳经母体吸收已开始累积，虽然暂时在白海豚体内发现的六溴环十二烷未达致命水平，但已属高浓度，估计不利健康，亦担心引致不育，长远减少白海豚数量。

　　现时在珠江口水域栖息的白海豚族群，约有二千五百条，其中香港水域至伶仃洋一带有一千四百条，研究同时在珠江口八大口门的河口位置检测污染物，当中除发现防火漆的六溴环十二烷，亦发现不沾镬表层的防水防油涂层物料「全氟辛烷磺酸」、塑化剂、抗生素、心脏药等，并发现属白海豚食物的黄花鱼和多宝鱼等亦含有六溴环十二烷成分。

　　阮悦斐续称，研究人员在八大口门取水办及挖掘海底淤泥化验，发现由珠江口至大屿山以西、白海豚出没的本港水域，都普遍存在六溴环十二烷，相信在本港搁浅死亡的白海豚曾在此出没捕食。她指，白海豚主要栖息于珠江口及香港西面水域，属咸淡水交界，河水较混浊，且咸度不高的水域。环保署于一七年起已禁止使用六溴环十二烷，内地亦于本月底起停止生产及禁止于工业使用六溴环十二烷，但由于六溴环十二烷难于分解，她担心影响仍然持续。

珠江口有毒渔获恐流入本港

　　珠江八大口门是指虎门、崖门、磨刀门、蕉门、洪奇门、横门、虎跳门、鸡啼门等八个河口位，阮悦斐指，八大口门流经多个工业城市，其中东莞虎门一带较多工厂及电子厂，估计防火漆物料由建造天花板、防火板的工厂排出。

　　有渔民指，珠江口一带盛产黄花鱼、多宝鱼、中虾、濑尿虾等，其中黄花鱼及多宝花鱼是白海豚主要食物，亦有本港渔民到珠江口作业捕鱼，绿惜地球总干事刘祉锋称，剧毒防火漆物料进入白海豚食物链令人忧虑，因为白海豚本身已面对填海等人为因素影响，现时又面临另一种有毒化学物威胁，情况令人忧虑。他亦关注，这些可能含有毒化学物的渔获会否流入本港，引发食物安全问题，呼吁港府把好关检测食物安全，并与内地商讨加强监管工业污水排放。

####

■近年初生白海豚夭折率高，海洋公园「海洋生物搁浅行动组」多次发现初生白海豚尸体。

■被视为回归吉祥物的「中华白海豚」近年大幅减少，现时在本港水域只剩三十七条。

■阮悦斐指，在近七十具搁浅白海豚尸体内发现含防火漆残余物六溴环十二烷。

■六溴环十二烷主要用于防火板，可长时间存留，并在生物体内积聚，引致不育。




文章编号: 630eebb0b133a187b89a3a304a2a7638
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 东方日报 -  (明日大屿 环保署发研究概要 被斥牺牲宝贵生态) 2021-12-25 港闻 A15  


-----------------------------------------------------------------------------













   政府硬推造价逾6,000亿元「明日大屿」计划，土木工程拓展署上月中就交椅洲人工岛上的发展计划，并向环境保护署提交3份环评研究概要申请，环保署昨日终向土拓署发出3份环境影响评估研究概要，称就工程项目接到293份意见并已作考虑，并承认填海可能引致海洋生态及水质影响问题较受公众关注，要求土拓署在最终填海范围及其附近500米范围内，进行不少于12个月的陆上及海洋生态基线调查；又要求土拓署分阶段先后就填海、连接道路及发展计划3方面呈交环评报告。多个环团批评当局图以「基建先行」方针推展明日大屿，对环保署大表失望，斥牺牲本港宝贵生态及居民现有生活环境。

 环保署指已严格依照环评条例技术备忘录拟备该3份环评研究概要，3项工程项目须予处理者有空气质素、噪音、水质、废物处理、生态、渔业、景观和视觉、文化遗产、生命危害、累积影响等。该署指，参考了过往大型基建工程例如扩建香港国际机场三跑道系统、港珠澳大桥、屯门至赤鱲角连接路等研究概要，及实际推行类似项目的经验，确保环评研究涵盖所有可能需要处理的环境课题。

 生态调查 仅涵人工岛500米范围

 概要承认，填海工程可能引致的海洋生态和水质影响较受关注，因此，在交椅洲人工岛填海工程的研究概要，要求土拓署须在拟建人工岛工程的最终填海范围及其附近500米范围内，进行不少于12个月的陆上及海洋生态基线调查，以确认研究范围内的生境或物种的重要性。而空气质素、水动力及水质评估方面，研究概要中亦要求土拓署须确保在最终填海、工程和发展范围及可能受影响的区域及水域进行空气质素、水动力及水质模型，以评估拟建工程及其他现存及规划中发展对空气质素及水质的累积影响。

 环保团体绿惜地球表示，以往的环评研究概要都不会随便发出，例如三跑道工程就要求补交资料。但环保署今次批出相关研究概要，却未有适当运用权力为环境把关，要求土拓署提交更详细的工程项目资料，对此表示极度失望，担心日后政府基建都可以在「愿景」阶段就可以随便开始申请环评研究的程序。

 港珠澳桥填海致白海豚绝迹

 另一环团绿色和平则批评环保署仅要求土拓署在最终填海范围及附近500米范围进行生态基线调查，他以港珠澳大桥为例，原栖息在北大屿水域的40多条中华白海豚，工程完成后绝迹于该3,000公顷水域，是为施工范围的18倍。前车可鉴下，当局仍不吸取教训，草率定下500米范围的标准，恐为大屿山水域的物种及其生境带来不可逆转的威胁。团体敦促政府聆听民意，优先发展棕地及撤回明日大屿，勿破坏环境。

 至于土拓署须分阶段为中部水域人工岛建议中的填海工程、连接道路及发展计划提交环评报告。环保署强调，会严格按照环评条例的要求，审核将来土拓署提交的相关环评报告，当中包括公开报告及谘询环谘会；直指所有环评报告必须完全符合环评条例、相关研究概要及技术备忘录的规定和要求，才可获得批准。

 


文章编号: fdb34b5d04021bc55b5c3cf85c7836d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 香港商报 -  (厦门经济特区建设四十周年——千亿级经济总量都市再升级) 2021-12-20 特别报道 A12  胡薇 刘云


-----------------------------------------------------------------------------













厦门位于中国福建省东南沿海，是中国的经济特区，素有「海上花园」之称。厦门经济特区建设40 年来，发生了翻天覆地的变化，从昔日一个滨海小城发展成为一座高素质高颜值现代化国际化城市。辖区包括思明、湖里、集美、海沧、同安和翔安6 个行政区，2020 年厦门市常住人口达518 万人。作为全国著名的侨乡，厦门拥有众多的侨胞、归侨、侨眷及港澳台同胞。

在厦门经济特区建设四十周年之际，本报记者走访了厦门各区，探寻一座高素质高颜值之城崛起的时代密码。胡薇 刘云

特区的起点——湖里区

1981 年10 月15 日，厦门经济特区建设从湖里区开始。40 年来，湖里区实现产业升级，湖里创意产业园的建设，推动湖里老工业区产业重构升级。

目前，园区已入驻商家及办公类企业共120余家，业态涵盖时尚设计、文化传播、建筑景观设计、生活美学等。联发华美空间、旧物仓、老厂房改造的锅炉咖啡厅等。据悉，华美空间举办过多场国际性活动，如厦门国际男装周等，目前已是湖里区年轻、时尚的地标。除此以外，湖里区高新技术产业更是蓬勃发展。厦门亿联网络技术股份有限公司，拥有世界领先的云计算、音视频及图像处理等核心技术专利的。在科技穀（厦门）信息技术有限公司，创始人兼总经理陈思恩介绍，作为国内领先的交通出行大数据服务提供商，科技穀已与民航、铁路、机场、公路等90%以上的交通领域标杆企业和政府管理部门建立合作，帮助提高效率、优化管理、创新服务。

厦门自贸片区——数据赋能大发展

记者来到了厦门自贸片区大数据服务中心。据了解，自2015 年4 月21 日挂牌以来，厦门自贸片区6 年多，累计推出498 项创新举措，目前已打造航空维修、进口酒、集成电路、跨境电商、燕窝等14 个重点平台。厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌表示，厦门自贸片区强化数字赋能，制定打造数字自贸区三年行动方案，以贸易数字化带动产业数字化、数字产业化，大力推进数字自贸区建设。下一步厦门自贸片区将以更高的标准，创造更多的机遇，营造更优的环境，真正为厦门的发展做出更大贡献。

当记者来到成立于1993 年的厦门太古飞机工程有限公司时，不由感叹厦门产业发展的迅猛。这是亚太地区一家领先的飞机维修及改装供应商。厦门太古提供全面的飞机工程服务，涵盖机体服务、航线服务、零部件制造、技术培训和公务机及私人飞机设计整装，以提供高安全标准高品质的服务、具竞争力的周转时间及准时交付而享誉业界。

而归属于自贸片区的海上世界项目，更是厦门岛内首个百万平方滨海综合体，集智能办公、沉浸式商业、奢华酒店、邮轮母港航站楼、文化娱乐、双五星酒店等产业于一体，内含山海全景摩天轮、冰雪世界海洋王国、旗舰影院和文创主题街区。

据悉，项目建成后，将承接来自整个福建的新兴商务与商业需求，吸引厦漳泉三地物流、贸易、文化的产业聚集，为海西发展打开新格局。

打造近邻生活服务圈——思明区

作为「近邻」模式的发源地，位于思明区的深田社区，该社区以「近邻」党建为引领，构筑「熟人社区」，满足回应居民精神文化、养老扶幼、便民服务、协调议事等方面的需求和关切，致力打造一刻钟「近邻生活服务圈」深田样本，让居民幸福感在家门口升级。

目前，图强小区近邻空间微改造已基本完成，图强路时光卷轴、近邻小食堂、近邻会客厅、近邻小广场等已完成验收并投入使用。此外，社区还开展托底物业服务工作，就深田社区无物业老旧小区托底物业管理已与愿景集团签订协议，并入驻开展相关工作，积极响应社区疫情防控、防台风防暴雨等日常工作。

在老旧小区改造提升的基础上，以群众需求为导向，从社区空间、社区配套、社区交通、社区环境、社区安全、社区治理等六大方面开展社区综合整治提升工作。

无独有偶，厦门市思明区滨海街道演武社区毗邻厦门大学，辖内8 个居民小区，现有居民1570 户，常住人口5550 人，其中60 周岁以上老年人1144 人。社区倡导「积极老龄观、健康老龄化、幸福老年人」的理念，勾勒社区幸福院子睦邻点，被评为全国示范性老年友好型社区。

首创「137」区域养老服务模式，借力社工组织，定期开展助老、护老、乐老服务，涵盖助餐、紧急救助、生活照料、康复指导、个案服务、医疗服务、文化娱乐等七大内容。搭建3个适合长者短距出行的睦邻点，为老年人提供义诊、义剪等服务。2020年以来，累计参与完成个案服务56次，上门开展集中血压测量、血糖测量等各类义诊服务达1035人次，紧急救助老年人15人。

该社区还邀请教授学者开展「老教授进社区」活动。组织《民法典》宣讲团「携法进社区」；依托厦大退休教师，组建10 支社区老年文体团队；利用节假日开展老年人喜闻乐见的文化活动，营造节日氛围等。同时，重点关注辖区空巢老年人等弱势群体，开展「温馨陪伴」守护活动，陪伴老年人读书看报，为老年人提供爱心送餐、送药、代购生活物资等。

跨岛发展新地标—— 翔安区

「岛内大提升，岛外大发展。」记者走进了跨岛发展战略中重要的一区——翔安区，先后走访了ABB厦门工业中心和厦门东部体育会展新城。

ABB 集团总部位于瑞士苏黎世，是全球电网、电器产品、工业自动化和机器人及运动控制领域的领导企业，位列世界500 强第328 位。厦门是ABB在中国乃至全球重要的产业基地之一，ABB 工业中心项目总投资20 亿元，总建筑面积28 万平方米，是ABB 在境外固定资产投资最大的项目，业务涵盖研发、制造、工程、销售、服务等全价值链，以及供应链管理和企业职能服务。

之后，记者来到厦门东部体育会展新城建设现场。厦门东部体育会展新城是厦门「岛内大提升，岛外大发展」的主阵地，是厦门「双千亿」战略的重要载体。作为厦门新时代新地标的「一场两馆」（白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆）和新会展中心将在这片土地崛起。落成后的体育馆将作为2023 年亚洲杯的主体育馆之一。

厦门东部体育会展新城规划用地6.58 平方公里，规划居住人口9.2 万人。其中，新体育中心主要建筑为「一场两馆」计划于2022 年11 月竣工，建成后将成为2023 年亚洲杯足球赛十个主场馆之一，也是福建省至今承办的最高级别足球赛事。同时，还可承办全国综合、国际A 级单项赛事。

其中，规划建设60000 座席的主体育场——白鹭体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。此外，还包括18000 座席的体育馆——凤凰体育馆和5000 座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。

此外，新会展中心的建设更是将翔安区的发展拉上了一个台阶。据悉，新会展中心定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能，是厦门市会展业高质量发展和厦门市跨岛发展的战略性工程，将打造成为厦门新地标、会展新平台。项目总投资估算约135 亿元，总用地面积81.8 万㎡，总建筑面积106.4 万㎡，由展览中心、会议中心组成。

探索生态致富之路—— 同安区

作为离厦门市区最远的高山村，同安的军营村、白交祠村依托红色、绿色资源，在「山、水、林、田、厝」元素中，不断丰富乡村振兴内涵。

「依托高山党校助力及美丽自然风光，同安区深入挖掘红色资源，打造初心之路、初心使命馆『一路一馆』， 为乡村旅游动线带来新的活力。」同安区相关负责人介绍，与一般党校不同，高山党校没有专门新建教室、宿舍和食堂，现有教室是改造提升后的闲置教室，学员的食宿则依托两村合作社带领村民开办的农家乐和民宿，有效助力乡村振兴。

据悉，军营村，2015 年获评福建省「文明村」「中国最美休闲乡村」，2017 年获评「全国文明村镇」，2019 年获评「全国乡村治理示范村」，2020年获评「第二批全国乡村旅游重点村」，2021 年获评「全国民主法治示范村」。白交祠村，2015 年获评福建省「文明村」，2018 年获评「中国美丽休闲乡村」，2019 年获评省「千年古村落」、省乡村旅游四星级村，2020 年获评「省高级版绿盈乡村」。

在探索绿色致富路上，军营村的返乡青年开拓创新，军营村农文旅综合服务云平台正式启用。这是军营村继2016 年办起全市首家「农村淘宝」店，开启高山电商时代之后，再一次迎来电商升级版本，为村里风光、特产等农文旅产品直播带货带来了更多空间。

同时，同安公交公司深化与邮政部门、农文旅电商平台三方共建活动，通过「公交快递」，为乡村振兴打通物流服务最后一公里。

除此以外，军营村还在「厦门离天空最近的村庄」「高山避暑胜地」等旅游目的地形象品牌基础上，推出了「莲花山水」「禅茶一味」「星语星愿」「乡味乡愁」「花花世界」「乡村童年」等串联莲花镇的高山特色旅游线路产品，让市民游客从「吃住行游购娱」全方位体验同安高山乡村旅游。



人文、产业再升级——集美区

走进集美，浓郁的人文历史气息扑面而来。这里是学府之区，更是爱国华侨陈嘉庚先生的故居。本次记者来到了集美新城体验馆，这是目前厦门岛外的第一高楼，从云端俯瞰集美新城全景。乘着跨岛发展的东风，杏林湾畔如今高楼耸立，软件园三期也变身为创新创业沃土。

现场，透过体验馆的全景玻璃，以及声、光、电等多媒体科技手段，向记者们展示了集美新城「一年全面启动、三年初具规模、五年基本建成、十年积聚成城」的发展速度。

随后记者们来到了神州鲲泰厦门生产基地主要生产基于华为鲲鹏芯片的伺服器和PC，是神州数码首个基于鲲鹏芯片的系列产品生产基地。该基地目前年产能为10 万台伺服器、40 万台主机PC，这些产品从厦门销往全国，为互联网、金融、交通等各个行业企业提供后台运算支持。

作为拥有两个国家级台商投资区的集美区，吸引了不少高精尖台商台企。厦门建霖集团总裁陈岱桦也是扎根集美的台商之一。

建霖集团早在上世纪90 年代初就来到祖国大陆，2002年迁入集美，从制造销售卫浴设备零件到现在全面布局健康家居产业，形成厨卫、凈水、空气凈化、老年照护、智能家居等多个产业板块，并于去年登陆A 股、成功上市。经过多年发展，建霖从代工加工企业逐步转型为拥有几千项专利的国家级创新企业。

打造生物医药产业集群—— 海沧区

位于海沧区的厦门生物医药港占地面积5.67 平方公里，是厦门市围绕全市「双千亿」产业布局、大力培育生物医药产业的重要载体，万泰沧海、艾德生物等都诞生于此。

本次，记者来到万泰沧海，近距离了解这家生物医药企业的研发创新成果。从这里诞生的首支国产宫颈癌疫苗已经正式通过世界卫生组织PQ 认证（生产预认证）。这是中国第一支通过世卫组织PQ认证的宫颈癌疫苗，也是第一支由发展中国家拥有完全自主知识产权并获得国际认可的宫颈癌疫苗。

采访团还走访了艾德生物，这家聚焦肿瘤精准医疗分子诊断热点领域的生物医药企业专注于科技惠民的技术创新，拥有60 余项自主专利技术领先国际，23 个产品获得Ⅲ类医疗器械注册证，产品还在日本、韩国获批上市并纳入当地医保，实现了中国肿瘤伴随诊断产品在发达国家注册和医保零的突破。

海沧生物医药产业发展的良好态势，不难看出厦门经济特区通过40 年来的发展，已成为创新创业的热土。

####

厦门跨境电商产业园。何炳进摄

五缘湾湿地公园。黄嵘摄

鹭江两岸。王火炎摄

厦门港物流。王协云摄


文章编号: c4934e66be352ca293d3b0cd7661cba9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 香港经济日报 -  (大澳文化节2021 坐传统舢舨游水乡 老店注入新设计) 2021-12-16 旅人志 C01 本地游 张颂婷


-----------------------------------------------------------------------------













大澳这个拥有「东方威尼斯」美誉的地方，保留一份传统水乡的风情，其宁静而独特的乡郊氛围，犹如一场远离繁嚣的小旅行。下星期圣诞期间大澳更会举行文化节，有多种不同活动及体验，全部可免费参与，又有借口可重游一遍。

大澳虽然步调缓慢，但并不代表它一成不变，近年不少团体举办各种新颖活动，让这个社区在保留原始风情的同时，也渗入一点活力及创新。由香港青年协会主办，伙拍大澳文化协会，并获香港旅游发展局支持的「大澳Let's Go！大澳文化节2021」，将于12月24至27日圣诞期间举行。

教堂赏大澳全景

文化节中有5大特色项目，探索传统渔村食、住、行及传统节庆文化，展现大澳最真实的面貌。平时来到大澳，习惯会立即沿着永安街走到横水渡大桥。大澳文化协会负责人Vincent却带我们来到位于太平街的永助圣母小堂。原址于1923年已建有一间小教堂，后来此建筑物被台风摧毁，于1937年重建，正式成为教堂。

教堂内外放满宗教雕像，如身处欧洲花园，让人心境放松平静。不过重点并非在此，而是在活动期间，天台将会开放给大众参观，届时设有「呢度有段故」的小型装置，讲述渔民子弟学校的故事，亦有商铺设计图展览及棚屋艺术装置。这儿更是大澳最高的建筑物之一，能从高空180度饱览大澳棚屋的全景，更可远眺港珠澳大桥，机会难能可贵。

必试木制舢舨体验

不少港人来本地游，也爱坐上小艇游大澳一圈，或是出海观赏白海豚。威尼斯有贡多拉，大澳作为水乡也绝不逊色，其中一个节目「大澳舢舨Go！」，更可踏上最传统的木制舢舨，感受最原始的人力交通工具，重现昔日大澳河涌内舢舨涌涌的独特水乡风光，亦是本地少有的独特体验。

拍摄当日我们一行人只作简单体验，外形极怀旧的木制舢舨，由大澳人担任船家掌舵。登船时有点摇晃不定，船家却气定神闲，全靠经验去控制及稳定船身。当他开始摇橹慢慢前进，一下一下划着船，没有摩打噪音骚扰，听着缓缓的水流声音，是一种大澳独有的平静。舢舨渡河体验只于12月24、25及27日举行，每首船最多可坐4人，必须先于网上报名，体验难得，绝对是重点推介。

传统老店大翻新

来到大澳，当然要去搜购这儿的特产：海味乾货、虾膏，还有各式各样的地道小吃。「大澳商铺Go！」与香港室内设计协会合作，由十多位设计师担任顾问导师，带领70位设计系学生糅合传统与创新意念，为10间大澳老店作翻新及设计，让公众认识店铺的历史故事。

第一站我们来到大澳老字号益昌号，店铺外放了不少特别装置，负责设计的HKU Space学生解说整个构思以「晒」作为主题，配合益昌号生晒专家的背景。「他们自设晒场，产品都是天然即晒即卖，充满大澳风味。我们运用了盛载虾酱的蓝色胶桶以及竹箩等工具，传统的渔夫草帽更是一条时间线，简单介绍了店铺的历史。」

他们亦设计出几款纪念品，如代表着竹箩图案的扣针、便利贴及鱼网袋等，还有手绘咸鱼形状的明信片、益昌号邮票，更可即写即寄。旁边更特意设一盏黄灯，配合户外生晒的主题，特别营造出的太阳色调，别具心思。

地道虾酱豆腐花

大澳有多家店制作虾酱，每家店也有其秘方。第二站我们来到吉庆前街的张财记，他们属于家庭式经营，主打传统石磨制作，保留虾酱原本的香气及味道。店主志哥是第三代传人，原来以前张财记主力做火水灯具：「40、50年代大澳没有电力，爷爷及爸爸就开始做火水灯及气灯，用作照明，后来才做虾酱。」

店面有一座由学生设计的簇新粉红色档口，粉红色代表了虾酱的颜色，配上霓虹灯招牌，新旧融合，同时展示出石磨虾酱的制作过程、工具及相片等。店内除了贩售自家制的商品，亦有大量陈旧的家具摆设，犹如一个小型博物馆。每逢周末，跟会推出用虾酱制作的虾猪饼小吃，让游人一尝自家虾酱的美味。

最后我们来到永安街的车站豆腐花，门前展示了一架木头车，显示了店子的历史故事。原来老板娘原先于大澳车站旁推车售卖，让游人在等巴士时吃一碗豆腐花，因此称为「车站」。这儿的豆腐花真材实料，豆味浓香而且嫩滑，配上自家制的姜糖水，是大澳必吃的地道美食。

只此一天水上巡游

另一重头戏还有于12月26日举行的大型「河涌巡礼Go！」水上巡游，巡礼由10艘龙舟带领，分别以农历新年的舞狮、中秋节的花灯、端午的龙舟、庙诞的粤剧及水上嫁娶「当当嘭」等展示，由超过200位大澳居民参与，体现大澳文化及精神，公众亦可一次过认识大澳的节庆与传统习俗。

而「大澳棚屋Go！」则由建筑师杨伟强担任顾问，将大澳的特色水上棚屋搭成大型艺术装置舞台，展示其结构与渔民的智慧。还有棚屋剧场《黄花昨日》，由演员将大澳渔民「张婆婆」的故事，透过戏剧演绎出来，亦道出他们所面对的难处。

Vincent称：「我们不希望大澳文化节只是个打卡玩乐活动，而是希望旅客可以从多角度、多方面探索大澳文化，好与坏的方面也了解得到。今次我们邀请了不少大澳居民一同参与，增加他们的投入感，亦希望可以带来商机。从上次花灯节的教训中也有得着，所有活动不会太迟完结，亦尽量分散人潮。让旅人在游览大澳的同时，不会严重影响到当地居民的生活。」

...................

大澳Let's Go！大澳文化节2021

日期：12月24至27日

查询电话：2395 5753

注：大部分活动需于网上预约，网址为csu.hkfyg.org.hk/taio




文章编号: 3a1816c244d02de0e61c673d3c048a99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 晴报 -  (深圳「免证」航线 串联港10大景点 海上看湾区环游大屿) 2021-12-10 中国/国际 P41  


-----------------------------------------------------------------------------













　　深圳蛇口的一间游船公司，上月推出环香港大屿山观光邮轮航线，游客毋须通行证及隔离，就可以乘船南下香港水域观光4小时，串联10景点，不仅可以远眺维港，还有机会在珠江口遇上白海豚，期间不会停靠香港。

　　新华社指项目获港深政府大力支持，拓展了「海上看湾区」观光需求，亦对粤港澳大湾区旅游资源深度协同发展也具有重要意义。

　　相关船公司表示，有关行程是国内首个只需身份证，便可登船环绕大屿山海上观光的航线，内地居民亦要出示绿色健康码及行程码，毋须香港签证及隔离，是「海上看湾区」项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后，开通的第4条航线。

　　行程全长56.4海里，历时4小时，邮轮命名「大湾区二号」，是今年6月下水的一艘油电混合动力邮轮，上月14日起逢星期日出发时成人票价为特价688元人民币，12月开始票价定位888元人民币，船票包自助午餐和文艺表演观赏。

内地居民只需身份证 即可上船

　　航线吸引不少受疫情影响而太久没有赴港游玩的内地人，亦有在深圳工作的香港人表示可让他再次看到维港景色，一解相思之愁。

　　项目在航线规划上颇费心思，从蛇口邮轮母港南下进入香港水域，串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点，贴大屿山海岸环绕大半圈后北上回程。游客可以远眺香港景色之余，在经过白海豚自然保护区时，若幸运还能观赏到国家一级保护动物中华白海豚。

　　除了航线沿途独特的风光，邮轮上还有丰富多彩的文化娱乐节目，国粹京剧、非遗舞狮表演、悠扬粤剧、飞花令等湾区国潮主题活动让游客感受中国传统文化的精华，世界之窗异域风情歌舞让游客感受西方文化的魅力，更有甲板乐队和魔术等互动表演。

　　内媒指环香港大屿山航线的开辟，对全面打造粤港澳大湾区合作示范区、湾区旅游资源深度协同及完善湾区游轮旅游目的地配套布局具有重大意义，不仅拓展海上观光航线满足游客多元化需求，也标志着大湾区的深港合作进一步深化落地。

　　美术︰邓建威


文章编号: da6c22c6fb78e170664860b5c2b02cb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 明报 -  (人工岛闯关背后的关键 追问消失的2030+ 环评下落) 2021-11-28 未来城市 S08 人工岛环评 曾晓玲


-----------------------------------------------------------------------------













明日大屿赶上马，月初土木工程拓展署将人工岛「工程项目简介」分三份提上环境谘询委员会，启动环评程序，但只划出一个虚线框指示「暂定可能的发展范围」，15个关注团体上周开联合记者会促请环保署长否决简介，我们邀请环谘会现任及前任成员解画，从环评程序来看，之后要关注的是什么？

而被追问未公开的2030+策略性环评，规划署终有答覆。

文˙ 曾晓玲

1 现在去到哪一步？

土木工程拓展署作为工程项目倡议人，向环谘会提交「明日大屿」中部水域人工岛研究的项目简介，简介分作三份，分别是「交椅洲人工岛填海工程」、「香港岛—大屿山东北连接路」、「交椅洲人工岛发展」，简介内罗列项目位置、规模，以及可能对环境造成的影响，包括空气质素、水质、生态等范畴。刘祉锋曾在2007至2012年任环谘会成员，现为绿惜地球总干事，他解释，环保署之后会就「项目简介」发出「研究概要」（study brief），「研究概要就像将一份考试的试卷交给学生，学生要就此逐一写报告，然后交给老师批卷，顾问公司会根据研究概要去做环评，通常是一年，为何不是短短3 个月？要看如四季水流、风向、生态对动植物的影响，只看一季就不准确」。香港城市大学化学系环境毒理及化学讲座教授梁美仪是环谘会现任成员，他亦说：「一般是申请环评报告时，环保署会要求申请人做一系列研究，如噪音要用什么方法减到可接受程度，是否要转楼宇的方向，视乎每个项目仔细地就每个章节作出指引，到倡议人找顾问做环评报告时，要做足要求，如果做不到，报告就会fail或重做。」

环评报告完成后，刘祉锋说一般会先交给环保署内部作初步审批，再交给环谘会及公开谘询公众，最后环保署长归纳公众及环谘会意见作最后决定，发出环境许可证，工程才可展开。

另一环谘会现任成员、香港户外生态教育协会创办人及教育总监马昀祺指出，土拓署11 月11 日提交项目简介前，在11 月8 日先与环谘会开会讨论，「会上交流很一般，不是委员没有意见，而是好多问题问了之后，其实政府部门答不到」，「本来预期（部门）听完意见返去消化，再准备好少少才开动环评（程序），但几天后项目简介就出来，入面内容甚至比上来汇报的文件更少，给环谘会的文件ACE Paper 20/2021 附图划出填海范围，但项目简介竟然用一个大长方形框住就算，我觉得几惊讶」。

2   一个「暂定」的框为何难评？

土拓署在项目简介附图包括填海范围，但指明仅为「暂定可能的发展范围」。问及梁美仪与之前见过的例子比较，他说：「很多环评是预计两三年后才动工，会花更多时间做设计，放得上来（环谘会）都与将来的product有七成似，现在放上来的完全是imaginative，咁就好难评。」他与环谘会主席黄远辉提出近似意见：「其实应该先做海洋生态调查才画填海区」，「环评多数有几个不同方案，比较优劣，选一个对环境影响最低的选项」。梁美仪在项目简介的谘询期结束前夕受访，说「今晚要坐低慢慢研究，基本上我会主要看交椅洲填海，因为那是不可逆转的影响」，由此他谈到知道填海的确切位置为何重要：「在设计整个项目上，所选的位置要好小心，需要做一些水文数学模型，不同设计可能影响到不同位置的水文情况，若水文改变，如交椅洲现在比较受大浪冲击，生物已习惯大浪，如果前面有遮挡，可能令水流更慢、浪的冲击更小，将来整个生境都会转变，这些问题都要在研究报告交代清楚。」他续说：「现时未有环境数据，不知哪里是重要生境唔掂得，我们有少少觉得个timing唔系好啱。」

3  研究概要为何重要？

环团联手开记者会促请环保署长否决简介，刘祉锋亦是席上发言者之一，他形容环保署长是「把关者」，「倡议人求其做，署方唔可以畀佢求其做，就要穀佢做番应做的事」。他以三跑为例，「简介都好简单，那时环团也向环保署提出反对，最终环保署长要求重做才收货」。机场管理局2012 年5 月为三跑提交工程项目简介，一个月后须就环保署要求补交中华白海豚数目等资料。到下一谘询阶段环评报告公开后，又有没有可能打回头？他则以沙螺洞发展为例，同是2012年，环谘会暂缓表决通过沙螺洞骨灰龛项目的环评报告，「当时报告写没发现一些物种，我跟署长、委员到现场亲眼见到有，就说报告没有如实反映生态环境，所以不接受报告，不过这样的例子不多」。

概要做唔好 一子错满盘皆落索

对于环保署长应否「煞停环评」，梁美仪认为：「那要更多公众人士有这个声音，委员是可以提出，至于环保署点睇，我想它要考虑很多因素。」他续说：「我看他们想尽快展开，在做研究的过程再调校，我就觉得是急就章。」他亦指出研究概要很重要，「最后是否批出环境许可证，就是因应这些资料，但现在（项目简介）没有细节，（环保署）所出指引都会很笼统」。马昀祺也说研究概要「做唔好，就一子错满盘皆落索」，「因为之后的环评报告是依概要进行，如果有什么没写或写漏，落去下一个程序已经返唔到转头」。

4  环团促公开策略性环评

环团批评项目简介将交椅洲发展斩件式分三份，认为会淡化整体累积环境影响，要求有全面的环评，并追问「香港2030+ 策略性环境评估报告」去向。刘祉锋说：「策略性环境评估（SEA）比起环评的层次更高，范畴更广，不只看单一项目，而是审视周围附近、之前之后有没有其他项目，一起计累积影响，会否超出环境的承载力。」马昀祺说在会议上亦追问过2030+ 环评下落，他细看项目简介提到明日大屿「第一期聚焦研究交椅洲人工岛」填海1000公顷，「亦即可能有第二、第三期，如此庞大的新发展，累积环境影响可以好厉害，一定是以全观性的角度去看，当我们不能清楚知道这些信息，公众很难给出适当意见」。马昀祺希望政府尽快公布2030+ 环评文件，而他说土拓署在会上曾回应「已pass 了这个意见给规划署同事，相关同事将会回覆，我们还在等」。在规划署网页「已完成的研究」中，列出「香港2030+策略性环境评估─可行性研究」及「香港2030+可持续发展评估」两项，惟与其他研究不同，并未能点进连结查阅内容。记者向规划署查询这两份研究完成时间、何时公开，及研究有否提及明日大屿填海计划，署方回覆确认在香港2030+的研究过程中曾进行以上两项研究，亦简介了研究内容，终于给出不公开的原因。

5  规划署答：不拟独立发布

规划署答覆中提及《香港2030+：跨越2030年的规划远景与策略》最终报告在今年10月8日公布，「更新了全港空间发展策略」，而两项「概括评估」是按其时（注：答覆未提评估完成时间）所得资料，采用一定假设进行，指出评估属「辅助性质的工作文件」，「在制定《香港2030+》最终建议时，政府进一步考虑了各项因素及反映了最新的发展情况，包括国家《十四五规划纲要》及粤港澳大湾区发展为香港带来的机遇、《北部都会区发展策略》建议的行动方向、市民对享有更佳居住环境的期望，以及公众参与期间收到的意见等」，结论是未会公开：「因此有关技术研究及评估并未能完整反映《香港2030+》的最终建议，政府不拟独立发布」，并称因两项策略性研究「并非针对个别项目的详细评估」，「日后推进个别项目的详细研究时，政府会进行相关详细技术评估」。

至于这份「不拟独立发布」的策略性环评有否谈及「明日大屿」？署方未正面回应，但交代内容「从策略层面就《香港2030+》的建议在空气质素、噪音、水质、生态、温室气体排放、废物管理、景观等各方面进行了概括性评估」，「评估指出有关空间发展策略能在增加土地供应的同时，仍保存具保育价值的地方」，香港2030+「建议可能提供的各项发展项目更可按智慧、环保及具抗御力的概念作全面规划，以构建绿色低碳、与自然和谐共融和可持续发展的社区」，不过未点明这些「空间发展策略」、「各项发展项目」是不是指明日大屿。

气候变迁、碳中和有否考虑？

马昀祺点出， 在环谘会早一步收到的ACE Paper20/2021中，提及此人工岛项目是Future-ready（为未来预备）、「会作为典范（exemplar），以都市创新来实现一个智慧、环保、具抗御力，并可应对全球及地区变化的21世纪城市」，他说：「如果是典范及40至70万人居住的巨型发展，这个项目的环评也应该成为之后其他环评的典范，为交椅洲人工岛发展计算碳排放、碳足迹、碳中和的模型，我促请当局将这些放进研究概要」，概要亦应要求环评报告就气候变化列出各种情况如何影响基建设计，他形容这些都不属法定要求的「灰色地带」，「但既然说是典范，写出来可作为示范，供之后的项目甚至世界其他城市参考，成为香港人的骄傲，点解唔做好佢呢？」他促请环保署「以比法定要求更高的标准发出研究概要」。

梁美仪对简介同样有更多期望：「说岛上要建零碳市镇，着眼点是楼宇有空中花园、绿化天台，那些不是很 futuristic，都是现有的，没很前瞻性的内容，如我看不到有提到将来可能以氢气这种环保燃料为主，这方面就少了些。」他在环谘会会议上提出大型悬浮建设（Very large floating structure，VLFSs），「当风、大浪的地方可用这些建设做湿地公园，我们知道湿地孕育出的海洋生物多样性特别高；同时可减少海浪对人工岛的冲击，大浪来到可以吸收水，减少民居或商业地区水浸。我们要想想这些创新元素，新加坡亦将垃圾岛变了湿地公园，是有先例做得很成功。因为是悬浮，会有少少郁动，不适合民居或公共建设，可用来做休憩场所，甚至有人提出可建商场，如果这样配套，一至两成用上这种建设，就能减少200至300公顷填海，这些设置中间亦有些地方会有洞，可让阳光透进海，丰富成个生态系统」。

梁美仪说：「成件事未谂得清楚，应该推后半年甚至一年，想好了conceptual model 再放上来探讨，同时做好前期调查，就知怎填最好，再做EIA（环评报告）便比较合理。」马昀祺则建议倡议人（土拓署）撤回简介，疑问「其实你急乜嘢啫？我们给了那么多意见，你咪谂清谂楚才做EIA。」

成件事未谂得清楚

应该推后半年甚至一年

谂好晒conceptual model再放上来探讨

####

梁美仪

在土木工程拓展署提交的「交椅洲人工岛填海工程」工程项目简介中，填海范围以红虚线框表示，文件称交椅洲人工岛暂定填海范围约1000 公顷，「图示的位置只属暂定性质及只作指示之用」。

图中较前方位置水域及最近的小岛为交椅洲，即填海位置；中间为坪洲，远方为大屿山愉景湾。

刘祉锋

马昀祺

梁美仪

15个环保团体开记者会促请环保署否决简介，要求在环评法定程序开始前先作全面策略性环评。

土拓署曾交「中部水域人工岛相关研究」文件予环谘会，附图共有4 个虚线圈，包括交椅洲、喜灵洲、长洲南人工岛，有成员曾问「点解系咁画法」，并称署方答是「早期其他部门画下，会重新审视，未有定案」，后来工程项目简介就变成一个长方框。


文章编号: 3da3e6e876a86062be885f0c23e55be6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 信报财经新闻 -  (沙洲探秘) 2021-11-26 副刊专栏 C04 视线所及 松花芥子


-----------------------------------------------------------------------------













在新界西部与大屿山之间的航道，称为铜鼓水道。是连接伶仃洋、珠江河口，至马湾、汲水门之间的重要航道。航道的西面从南至北有大小磨刀、赤鱲角、沙洲和龙鼓洲等小岛。其中沙洲和龙鼓洲，是香港最早进行考古发掘的地方，也是我们这天的目的地。

从青龙头码头出发，快艇飞驰往北，右边是大榄涌、黄金海岸、青山湾；左边是非常平坦的小磨刀、大磨刀。前方隐现几座突出海面的小岛，就是沙洲和龙鼓洲了。

这里被划为「沙洲及龙鼓洲海岸公园」，是中华白海豚的栖息地，不让钓鱼捕鱼。我曾在大澳外海见过成年的白海豚，全身粉红，极为耀目，不愧为海中精灵。

这天在沙洲、龙鼓洲水面，白海豚没有看见，却看到鲨鱼游弋；还有巴掌大的小鲷鱼成群跳出海面，蔚为奇观。

沙洲上有自动气象观测站，不知道有没有人驻守。我们一行从码头左边石滩开始徒步；路不难走，只有几处需要手足并用。绕到沙洲的南端，对面的蕞尔小岛是下沙洲。

从南端走到岛北端，正值潮退，相连小沙洲的沙堤露出水面，可以通过。这条「天使之路」，可媲美西贡桥咀岛，以及欣澳长索岛。小沙洲上有建于1946年的天后宫，据说里面收藏鲸鱼骨，可惜大门紧闭，无缘得见。天后宫外一弯沙滩，尽头两座绿油油的小山墩，景色绝美。

在这样的隐世美景无人小岛上；感受的是久违了的大自然气息，那是与人类心灵同呼吸的远古感应。可惜的是，岛上四周遍布都市飘过来的垃圾，提醒我们文明的触手无远弗届。

从岛北又走回码头，沿全岛海岸线走了一圈。沙洲，成为我第一个「捆边」的海岛。

#松花芥子 #副刊专栏 #视线所及 - 沙洲探秘 


文章编号: b52bf4f5bb187df9217b01e4b05207f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 明报 -  (15环团促否决明日大屿环评简介 批斩件淡化影响) 2021-11-24 港闻 A04  


-----------------------------------------------------------------------------













【明报专讯】土木工程拓展署早前提交「明日大屿」的环评研究工程项目简介，并拆开三部分：交椅洲人工岛填海工程、人工岛发展、香港岛至大屿山东北连接路，相关公众谘询明日结束。绿色和平等15个环保团体批评当局未有公开研究资料，亦未就明日大屿作完整的策略性环评，便以斩件式提交工程简介，忧当局意图淡化整体累积环境影响，促环保署否决。

指方案制非填海不可假象 按最低要求「敷衍了事」

环团指出，政府的《香港2030+ 策略性环境评估报告》理应罗列所有可能的潜在土地供应选项，包括填海以外的方案，但当局一直未公开，质疑当局营造「非填海不可」的假象。环团又称，明日大屿规模庞大，当局有必要在开展法定环评前，先作全面策略性环评，研究所有可行的替代方案，更宏观地检视各选项与邻近工程的环境承载力，包括机场三跑、东涌新市镇扩展等，否则将不能避免严重的空气、海洋生态、噪音等累计影响。

香港海豚保育学会副会长麦希汶称，环评往往忽略施工范围以外的海洋生态破坏，以港珠澳大桥为例，北大屿水域原有约40 条中华白海豚栖息，但工程完成后绝迹于该3000公顷水域，是施工范围的18倍，因应环评缓解措施而设立的保护区亦未见成效，担心明日大屿或令中华白海豚及江豚在港绝迹，并直接威胁其他濒危物种，包括香港双足蜥。

环保署：条例没要求此阶段做策略性环评

环谘会前成员、绿惜地球总干事刘祉锋批评，当局提交的简介只按环评条例最低要求「敷衍了事」，并未提工程如何符合2050 年碳中和目标，以及气温上升影响，包括海平面上升。

环保署回覆查询称，会根据《环评条例》考虑土拓署提交的工程项目简介，以决定需否要求土拓署提交进一步资料，或在法定限期前向该署发出环评研究概要，而《环评条例》并未要求工程倡议人在申请环评研究概要前作相关的策略性环评。

####

15 个环保团体批评政府未有公开《香港2030+策略性环境评估报告》，亦未就明日大屿作完整的策略性环评，就「拆件」提交环评研究工程项目简介，忧当局意图淡化整体累积环境影响，要求煞停环评。




文章编号: 90d530e985f06ee8a30a48eaa95909c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 东方日报 -  (明日大屿 环评简介模糊 15团体促否决) 2021-11-24 港闻 A11  


-----------------------------------------------------------------------------













   政府拟硬推耗资6,000亿元的「明日大屿」计划，相关「环评工程项目简介」（环评简介）的公众谘询明日便结束。本港15个环保及关注团体昨日联合请愿，批评政府回避公开完整的「明日大屿」策略性环评，仅斩件式公布环评简介，模糊了公众对工程的认知，图营造非填海不可的假象。有环团不满政府的环评简介没研究填海对气候造成的影响，漠视《香港气候行动蓝图》的碳中和目标，促请环保署署长行使权力，否决该简介，又呼吁市民把握谘询期表达意见。

 参与联合请愿的环团代表表示，《香港2030+策略性环境评估报告》本应列出所有可能潜在土地供应选项，如是否有替代填海的选项，并预警各项环境影响等，从而选择最合乎公众利益的选项。上述本是基本要求，但政府顾问的简介却称，完成报告后需提交环境谘询委员会审批。惟环谘会委员要求政府公开完整报告，又被一一拒绝。团体质疑，「当局密冚文件是剥夺公众知情权及选择，营造『非填海不可』的假象」。

 斩件式公布 淡化整体影响

 团体又批评，当局应该在开展法定环评前，先进行全面的策略性环评，检视各选项与邻近工程的环境承载力，包括三跑，东涌新市镇扩展，石鼓洲焚化炉等大型填海工程。如今政府将简介分拆三份，令公众无法概括了解工程的影响，似有淡化「明日大屿」整体工程对环境造成的影响之嫌。

 香港海豚保育学会副会长麦希汶举例，自港珠澳大桥完工后，原先栖息在北大屿山水域的40多条中华白海豚已绝迹于该3,000公顷水域，担心政府个别就项目进行环评，而非整体衡量，会出现偏差，未来更会使中华白海豚绝迹。

 未提如何符合碳中和目标

 前环谘会成员暨绿惜地球总干事刘祉锋则批评，明日大屿环评研究敷衍了事，更未有提及工程如何符合2050年碳中和的目标。他强调，早前担任环谘会成员「睇大量环评」，但目前明日大屿环评研究未有交代填海大小、确实位置及人工岛形状等重要资讯，并直言「唔讲喺边度、有几大点知个影响，咁都做到评估真系改写教科书。」

    


文章编号: a4537c4efb133a8eeb0a04328e3be5ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 南华早报 -  (Environmental study of Lantau project ‘rushed’) 2021-11-24 EDT EDT5  Gigi Choy gigi.choy@scmp.com


-----------------------------------------------------------------------------













Green groups call for rejection of reclamation plans, saying the Environmental Protection Department needs to ‘act as a gatekeeper’

Fifteen green groups have accused authorities of skipping a strategic environmental assessment of a plan to create artificial islands off Lantau Island and failing to consider alternative solutions to address the city’s chronic land shortage for housing. 

The groups yesterday called on the Environmental Protection Department (EPD) to "act as a gatekeeper" and reject three project profiles that they said the government had rushed through. The profiles provide details on works related to the ambitiousLantauTomorrow Vision reclamation plan.

The profiles cover three major projects linked to the vision: the Northeast Lantau Link road system, the reclamation and the developments that would be constructed on the new islands.

Approving the three profiles could downplay the potential environmental impact of the Lantau Tomorrow Vision as a whole, the green groups argued. 

The project, unveiled in 2018, calls for the construction of 1,700 hectares of man-made islands that would support a housing and business hub. It also involves a transport network linking the islands to Lantau, Tuen Mun and Hong Kong Island.

"For such a large-scale reclamation project, we believe the government should do the utmost and thoroughly go through all the steps," said Edwin Lau Che-feng, founder and executive director of The Green Earth. 

Under a strategic environmental assessment, departments steering major public projects and policies are required to look at other development alternatives and compare the environmental impacts of all options. It encourages the administration to make decisions to address the cumulative impact instead of the effects of individual projects. 

The two-week public consultation on the three project profiles will end tomorrow.

The first phase of the Lantau Tomorrow Vision involves reclaiming 1,000 hectares of land near Kau Yi Chau Island, which will provide between 150,000 and 260,000 flats and accommodate 400,000 to 700,000 people.

Lau, a former member of the Advisory Council on the Environment, said the government should first complete the 42-month feasibility study of the Lantau Tomorrow Vision – the study began in June this year – to determine whether it is possible to proceed with the project.

Authorities should carry out a strategic environmental assessment to examine other land supply alternatives, such as the development of brownfield sites, and study the environmental impact of each option.

Before the feasibility study is released or the assessment on other options is done, the government should not jump to the environmental impact assessment stage right now, Lau said. 

"If they go ahead as planned, it will set a very bad precedent for any future projects," he said. 

He added that the project profiles did not address the issues of climate change and carbon emissions, which could delay Hong Kong’s target of achieving net zero emissions by 2050. 

The groups also criticised the government for failing to provide information from two studies related to the Hong Kong 2030 Plus strategy, which projected the overall demand for and supply of land over the 30-year period between 2019 and 2048.

The two studies included an environmental assessment on the city’s future infrastructure development that also covered the 1,000 hectares to be reclaimed off Kau Yi Chau.

Earlier this month, members of the Advisory Council on the Environment asked for reports on the two studies, but officials would promise only to regularly report to the council on the assessment’s progress.

 Hong Kong is the world’s least affordable residential property market, and Beijing has called the city’s housing shortage a "deep-seated problem" that must be addressed.

At the end of September, about 153,700 Hong Kong families were waiting an average of 5.9 years to get a public housing flat, with many forced to live in cramped conditions while they wait. 

After completion of the EIA study, the project proponent will seek the EPD’s approval of the EIA report, which shows that the assessment meets the requirements of the EIA Ordinance – enacted in 1998 to avoid, minimise and contain the adverse impact of development on the environment. 

Viena Mak Hei-man, vice-chairwoman of the Hong Kong Dolphin Conservation Society, said past environmental impact assessment reports had underestimated the impact on marine ecology and the proposed mitigation measures, including marine parks to compensate for habitat loss, were not effective.

Mak noted that Chinese white dolphin numbers in northern Lantau plummeted after construction works on the Hong Kong-Zhuhai-Macau Bridge began in 2011, and warned of similar consequences.

Greenpeace East Asia campaigner Chan Hall-sion said it would be difficult to comprehensively assess the environmental impact of the Lantau Tomorrow Vision without adequate information. 

"The EPD has the responsibility to act as a gatekeeper to ensure that development does not come at the expense of environmental protection."

The Post has contacted the EPD and Planning Department for comment.


文章编号: de4b409ee51eaf9b03b8d75c8465ab8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 明报 -  (对野猪的爱与杀都要多想一步) 2021-11-21 生活达人 S01  曾晓玲


-----------------------------------------------------------------------------













11 月9 日警察被野猪所伤，渔农自然护理署3 日后宣布定期捕捉及人道毁灭在市区出没的野猪，而且很快便行动，在南区深湾道捕杀7 只野猪，掀起社会谴责声， facebook 专页Anson's Wildlife Photography（ IG ： anson.wildlife ）出帖，用科学说话，提出「野猪好可爱，点解要杀野猪？」以外的另一个生态角度，分析渔护署决定不合理，不过都有留言质疑老鼠也不主动攻击人，为何灭鼠？版主Anson Tse在英国修读动物学、海洋学，现于香港从事海洋生态研究工作，延续网上讨论，他提出如果焦点在人与动物的冲突，而非生态管理角度，争议便难以平息。

文˙ 曾晓玲

 Anson在帖文中提及野猪「是香港生态不可分割的一部分」，要尊重牠们在香港的生活权利，但由于牠们的顶级猎食者如华南虎已消失，野猪数量若超出生态系统的负担能力（carrying capacity），就会对生态产生负面影响，人为控制如绝育及人道毁灭或是帮助维持生态健康的方法，但人为干预需有详细研究，监测野猪数量、以科学方法评估绝育成效等，以及将数据公开透明向公众交代，决定才更令人信服。

对照6 月文件 措施转向应公开透明

他细看立法会环境事务委员会6月28日关于野猪管理计划的文件，「看这份文件，提及很多改善措施，垃圾桶改善、又叫人唔好喂，并称60%的野猪黑点问题已解决或暂时解决，避孕中长期亦应会有成效，这只是6月的事」。渔护署当时交代在2019年调查过野猪数目，初步推算全港郊野地区有1800至3300 只野猪，2019至2020年度将注射避孕疫苗或绝育手术的计划恒常化后，「约190 头及160 头分别接受了避孕疫苗及绝育手术」，亦将超过610 只野猪搬到郊野，而放置新设计垃圾桶的试点，野猪滋扰情况有显著改善。但文件亦提及会对高风险野猪作「人道处理」，和研究会否将惯常在繁忙市区出没的野猪纳入这个类别。

 Anson认为当中政策跟如今措施明显有转向，「被人见到好似突然跟之前所做的不同，它（署方）所做的不一定错，但问题不够公开透明，其实关乎动物的议题通常都很有争议性或很复杂，现在就给人无弯转、无得讨论的感受」。翻查10 月12日立法会食物安全及环境卫生事务委员会会议报道，当时因有八旬妇在9月底被野猪伤至骨折，渔护署长梁肇辉回应议员提问称最近情况反映措施不是完全无效，但「追不上野猪落来的情况」，检讨是否将常到市区的野猪「不是搬迁，而是移除（人道毁灭）」。

 Anson说渔护署停搬迁及绝育计划「很可惜」，「避孕恒常化一两年，时间好短，以千几至3千几这样的数量来说，未能看到什么，直接变成见到就杀，观感便不好，这应该是以科学为基础的政策，不是纯粹以人与野猪的冲突的角度解决问题」。

野猪属香港原生物种 如原住民

「这本来是一个好的契机，本身社会好少关注猫狗以外的生物，大家关心牠们是好事，不过有些人或会将平时对猫狗的argument放在野猪身上，而野猪是本地物种，在生态管理来说，其实是不同的。」在为老鼠「抱不平」的网友留言下，他说过原生动物与外来动物之别，「因为在生态系统内，原生物种（native species）是有牠在大自然的岗位，或叫niche，不过猫狗不属于这生态系统一部分，是由人引入的，如果在野外出现，就会叫做入侵物种（invasive species），会影响到本地生态，如台湾就有流浪狗咬伤穿山甲造成威胁的问题，不过野狗这个问题更敏感，因为大家对猫狗是再爱惜一点」。

「从生态管理角度，老鼠、猫、狗都是引入物种，豹猫、果子狸、野猪等是原生物种，即本身存在的本地品种，而生态学的最终目标是提倡生物多样性，这些本地品种是我们想keep 的，而非本地品种进来可能会杀掉本地品种或争夺资源，就会产生问题。」记者问，这是不是有如原住民的概念，大家都会有共识应该保护原住民的生活环境和权益？他雀跃答：「你可以咁讲，就像原居民本身适应了环境，住得好哋哋，突然有外来的人搞乱晒个场。下次都可以尝试这样跟人讲，我们常讲生态学的字词，大家可能不理解，要用贴近正常人的方法讲。」他续说，「动物在生态角度是有分高低的，原生动物地位高些，非原生动物是不应在这生态出现，一入去就会破坏原本的秩序，尽量不被牠们影响到生态系统，所以有地方会选择把这些物种杀掉」。因此为免出现野猫、野狗，「最好领养晒返去，唔好再买猫狗」。

亦因此当说到很多地方都杀野猪不搞绝育，当中情况也有不同，「在美国、加拿大，野猪是引入品种，而日本则是原生」，日本较近似香港情况，「但在日本最大问题是野猪会搞到农产品，香港则因农夫太少所以（这问题）讲唔起」，野猪繁殖率高，一胎可生4至6只宝宝，每年可生两胎，因此数量上升很快，「有说法就提出减少1至2岁雌性的数量」，亦有日本研究提议给大自然更多空间，并将人及野生动物活动空间划清界线。

杀猪考虑细节 需研生态负荷量

即使要杀，也有细节考虑？「对，很多细节可以定，而非没有系统去做又不知成效」，这是他认为渔护署应公开更多数据、资料的原因。条数是否好简单，只要知道野猪在什么数量对生态是健康的，再以此为目标控制？「问题是我们不知在香港的健康数量是多少，渔护署应该尝试做研究，看生态系统承受到几多野猪。」公式如何定？「这个我都不敢讲，要做研究，不同物种有不同做法，如森林要可持续繁衍，野猪会把植物食到生境开始变差，就是太多；或参考一些有野猪天敌、生态系统成熟的地方，野猪数量密度几高。」

看Anson 的专页，雀鸟照片最多，但正职却是海洋研究，硕士论文写的是白海豚，今次却为野猪写评论分析，他笑说自己「杂食」，在英国读书时培养出生态拍摄的兴趣，除了帖文所附的野猪照，昆虫、鱼、蛙、蛇，几乎什么都拍，「英国很多人的家有bird feeder，会放入雀粟加坚果引雀仔去食，我那时会去拍，其实是不好的，英国有研究指出这会影响来吃的鸟类数目增加很多，反而不来吃的得到更少资源，数目会下降」。

开专页是因为他想告诉更多人知道，「香港系有生态」，摄影虽是业余兴趣，但这个20多岁的年轻人一样投入，还拍片教育雀鸟爱好者勿诱拍，以食物吸引鸟儿停驻，不仅令牠们不怕人、吃进没什么营养的东西，有些人以牙签、针把食物定在树枝上，更危及牠们生命，「纯粹自私为影『爆框』相、数毛相，要每条毛都数到，用尽所有手段为得到一张相，我会很不齿」。

「大家对动物的爱以一种错的方法展现出来。」问他会不会看网上的猫狗可爱片段，他倒不太看，既因自己没特别喜爱猫狗，亦因作为「 生态人」，他会联想起弃养动物在野外衍生的问题，「这是人的问题，不是猫狗。猫狗没有错，错的是人把牠们放到野外」。在野猪问题上，有一种看法是动物本属大自然，我们入侵了牠们的地方，不应赶绝，但Anson 反思这份「爱」，「问题是我们已做错了，就要承受后果，原本一个好好的环境，野猪、华南虎在香港一直好开心，问题是我们令香港的华南虎消失，野猪由原本不是问题变成一个问题，这是人类的错，我们有责任解决这个问题，最理想的保育当然是生态各样好完美，但现实是我们已令生态改头换面，已不是我们不理就会好好发展，而是需要管理，有问题出现是需要人为介入，才达至保持生物多样性的目标」。如何共融才帮到自然？

他不会排除人道毁灭作为介入的一种方法。杀动物很残忍，但我们有否多想一步，想保护动物的生命，每一条命都留下来了，然后怎样？「说人与自然共融，问题是如何共融，才真的帮到自然？有时要做的不是情感上的决定，而是科学上的决定，猫狗好可爱，大家好钟意，都好make sense，大家都不会想杀、捉走，现实是野外猫狗易受伤，亦会有传染病，这些是我们要面对的。」胡乱喂饲、破坏生境，大自然畀我哋搞弯晒，若到了要控制动物数量保护生态的地步，也是人类要承受必要的痛，「这是我们自己攞嚟，要承受番呢个错」。

众人声讨渔护署，同时亦有人批评倡议不杀野猪的人是「针唔拮到肉唔知痛」，他对渔护署有个建议：「公共政策好多时是一种协调，会否可以达成一个兼顾动保、农业/人及生态管理的common ground ？例如减少不同年纪、性别的野猪有不同效果，政府能否统计绝育加阻止喂食的成效，剩下来有需要猎杀的话，就看最少杀什么年纪的野猪才有成效？」

帖文惹质疑 喜突破同温层

问他撰分析文的初体验引来质疑，会否感到委屈？他反而说很高兴，「follow我的很多都是生态人，他们会认同、分享，我觉得有人骂是好事，证明突破到我的echo chamber，别人说我为何浪费力气去拗，我觉得唔系，唔系同佢拗，我的目标不是改变他的想法，而是让不确定想法的人看到；也想不认同的人会看，如果唔系就好似围威喂」。他强调只是提供多一个角度，原来在他心中，并没认为自己就是提供「正解」的权威，「可能我本身因以生态多样性为先，做一个合乎逻辑的推论，觉得野猪某程度上杀是合理，但有人可能基于好爱动物，推论不应杀，也不一定有错，为何这个世界一定要生态行先？没有一定正确的想法」。

记者笑，这是哲学讨论了，他坦言：「我以前觉得科学一定对，动保一定错，但睇得多哲学就觉得，有些事不止一个角度。」问他想法从何来，他想想也许是读书考试时陪伴他的港台节目《午夜讲场》吧，「杂食」喜好不止跨越动物品种，也跨越不同范畴的知识，Anson 提到好青年荼毒室、本土研究社，似乎都是这个香港后生仔的养分，其实从事环境保育工作，里面有他的承担，「我觉得现在自己所做的更重要了。当公民社会愈来愈脆弱，环保议题都是公民社会一部分，这方面继续做，也是保持社会有讨论空间」，所以野猪争议，他觉得能有不同意见交流，才能保持社会多元，而不是只剩杀与不杀的二元讨论。 Anson 追求的多样性，看来既在生态里，也在人与人的思想看法之间。

{　生态平衡达人} Anson Tse

野猪争议，能有不同意见交流

才能保持社会多元

而不是只剩杀与不杀的二元讨论

####

 Anson 作品

大帽山的野猪

城门水塘的恒河猴

下白泥的小弹涂鱼

南大屿水域的大凤头燕鸥

我们在一处观鸟热点为Anson拍摄访问照片，现场见到有人诱拍Taiga Flycatcher（红喉姬鹟），Anson说这叫「摆坛」，希望人们停止这项影响生态的行为。


文章编号: 545d702c60aa5dd1e9b9f8c43a7d9515
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 明报 -  (前海客运口岸 纳十四五规划) 2021-11-19 大湾区 A12 GBA时政一周 


-----------------------------------------------------------------------------













海关总署印发《国家「十四五」口岸发展规划》，历经近3 年规划研究和协调，前海客运口岸纳入了「十四五」全国新开口岸范畴。根据规划，前海将在前海湾内湾 （妈湾片区，见图）设置客运码头和跨境直升机航点，并配套设置客运口岸，未来可开通往来大湾区各城市的海上及空中客运航线。前海管理局表示，客运口岸的设立，是落实前海合作区「打造全面深化改革创新试验平台、建设高水平对外开放门户枢纽」的重要举措，将加强与香港基础设施的高效联通，极大提升前海对港澳开放水平。

2019 年公布的《粤港澳大湾区发展规划纲要》提到，「支持在深圳前海设立口岸，研究加强与香港基础设施高效联通」、「加快通用航空发展，稳步发展跨境直升机服务」。前海管理局于2020 年组织编制《中国（广东）自由贸易试验区前海蛇口片区水上交通系统规划》和《中国（广东）自贸区前海蛇口片区深港跨境直升机航点布局研究》，规划在前海妈湾片区设置客运码头、跨境直升机航点及客运口岸，随着《国家「十四五」口岸发展规划》印发，客运口岸在国家层面的规划得以落实。

「海上看湾区」第四线启航

另外，在深圳市政府和香港特区政府支持下，「海上看湾区」第四个项目、环香港大屿山观光航线正式啔航，从招商蛇口邮轮母港出发，串联本港10个海上景点，包括内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥及东西人工岛等，航程共4小时。「海上看湾区」此前3个海上观光航线包括深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线。

妈湾港改造3年

湾区首5G低碳智慧港

大湾区首个5G 绿色低碳智慧港口——深圳蛇口妈湾港开港。1989年建成的妈湾港，经过3年改造，港区占地98.36 万平方米，设计吞吐能力逾300万标准货柜，可供靠泊世界最大型货柜船舶。

改造后的妈湾港是全国最大的「5G+ 自动驾驶应用示范」港区，5G信号全面覆盖，38 台「5G+自动驾驶集卡」全部无人驾驶，智能操作中心的远控岸桥司机操作岸桥，从船上搬运货柜，卸落自动驾驶集卡上，自动驾驶集卡根据系统规划线路行驶到堆场，由自动化轨道吊完成堆场收箱作业。港口改造后，码头作业效率显著提升，其中堆场提升45.4% ，闸口提升50% ，减少操作人员约93 名，减少碳排放超过90%。

试管婴保险产品发行

为全面落实国家三孩政策，广东省首款对试管婴儿移植手术提供保障的保险产品「助孕宝」正式发行。该款新型保险针对20 至42 岁者，由广东省生殖医院与中国人民财产保险股份有限公司广东省分公司联合推出，在两年的保险期及其特定延长期内，在广东省生殖医院接受「单取卵周期体外受精-胚胎移植及其衍生技术手术」，若连续3次手术失败，保险公司按照合同约定的金额给付补偿金，最高保险给付金为53,888元人民币。

港澳专才职称平台运作

为方便港澳专业人士执业，「粤港澳大湾区职称和职业资格业务一站式服务平台」在广州南沙政务服务中心和国际人才港人才一站式服务大厅正式对外运作，这是国内首个关于职称和职业资格业务一站式、全科型的综合服务平台，可为港澳专才办理职称评价和职业资格考试、认可等事项，首批事项清单涵盖建筑和交通工程、基层卫生系列高级职称评审以及部分级别教师职称评审。

过去专业人才办理职称和职业资格业务要到各业务部门分别办理，无论线上线下的查询都不便，无统一对外服务窗口，服务平台设有谘询服务，有助解决这些问题。




文章编号: 88b344a97966b922957304e50871d7fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 星岛日报 -  (大屿山秋日健行) 2021-11-19 优游派 E02  Kengi


-----------------------------------------------------------------------------













秋高气爽，正是登山健行好季节，在大屿山东涌一带，便有几条简易行山径，很适合三五知己结伴同行，当中的婆髻山及老虎头路线，只花数小时便能轻松走毕，兼可徒步返抵东涌市中心，大家不妨趁着周末档期，到此享受野外步出的乐趣。

文、图︰Kengi鸣谢︰Olympus Imaging Hong Kong、CM

两条路线　便捷易走

　　大屿山东涌一带，近年发展迅速，特别是屯门赤鱲角隧道开通后，接驳交通变得更见便捷，而在刚过去的两个周末，我都相约好友来到大屿山健行，先是挑战婆髻山，另一次则是从愉景湾登上老虎头再折返东涌市区。

　　说到婆髻山之旅，我们先从东涌缆车站旁边乘搭三十六号巴士前往白芒村，下车地点所在地便是大蚝湾，从这儿起步登上婆髻山，需时约一、两小时，沿路走不多久，便能看见赤鱲角隧道入口及香港国际机场等风景，远方还有大、小磨刀。

　　说到大、小磨刀，其实是两座岛屿，合成大小磨刀海岸公园，昔日常见中华白海豚在周遭海域出没，有颇高海洋生态价值外，两岛的岩石种类也很丰富。经历前段的不停攀升，并越过几座山峰后，海拔四百八十米的婆髻山顶峰就在眼前，大家若不登顶，便可在分岔路往下走，即可回到东涌北公园附近完成行程。

　　第二条路线的起点是愉景湾，大家可从中环乘船来到愉景湾码头，便可接上老虎头郊游径，这一段路并不难行，周末更有不少家庭客扶老携幼前来挑战，目的地一般都是愉景湾眺望台或更上一层楼的老虎头观景台。另外大家也可由东涌乘DB01R路线巴士至愉景湾，在「时峰站」下车后，即可循屋苑后方的小路登山，同样会途经老虎头观景台，接着沿郊游径走，便可接上香港奥运径，一小时多便能抵达大蚝湾。

交通：由东涌东荟城巴士站乘36号巴士约五分钟可达白芒（婆髻山路线）。

　　　由东涌站巴士总站乘DB01R路线巴士约十五分钟可达时峰（老虎头路线）。

优质食肆　美景佐餐

　　既然走了半天，该是时候吃点美食补充一下体力，好像在去年年底开幕的东涌世茂喜来登酒店十九楼，便可找到拥有无敌大海景的海岸扒房餐厅，商务午餐每位约300港元；消费相宜一点的，则有酒店商场T Bay湾景荟的墨西哥菜餐厅La Vista，同样有海景佐餐，午餐人均消费约150港元起，若在「欢乐时光」时段前来光顾，点杯气泡酒再加Taco粟米饼等小吃与同行好友齐齐分享，更加便宜。

　　我们更边吃边翻看这趟以最新相机OM-D E-M10 Mark IV拍摄的行山照片，该机轻巧之余，更有二千万像素，较上一代更厉害，拍出来的照片自然更出色，加上机身显示屏幕还可作一百八十度向下翻揭，山友们欲在登山时自拍，实在全无难度。

####

●老虎头观景台是赏景热点。

●可赏到愉景湾水塘一带美景。

●登婆髻山可远眺大小磨刀两岛。

●置身婆髻山健行路线起点大蚝湾，可赏到相当漂亮的风景。

●从婆髻山下山时，可循山径回到东涌北公园作结。

●老虎头一带有不少奇石，巨大的试剑石正是其中之一。

●东涌T-Bay湾景荟商场的La Vista餐厅，设有户外座位可供欣赏海景。

●这趟我以最新型号Olympus OM-D数码相机边走边拍，相当惬意。




文章编号: 8db41597f0e45a13a8d2f303cbe61ed7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 成报 -  (内地「大屿山环岛游」航线进港水域或成防疫漏洞 入境处截稿前未回应) 2021-11-18 要闻 A01  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报记者报道】内地传媒报道，位于深圳蛇口的一间游船公司，在港深政府支持下，推出「大屿山环岛游」航线，内地居民只需持身份证，以及出示绿色健康码及行程码，即可上船，进入香港水域饱览维港景色。《成报》昨日向入境处查询，询问有关航线是否得到入境处批准；船上游客没经入境手续进入本港海域，是否等同非法入境；以及怎样防止疫情流入本港等，不过在截稿前，入境处未作回应。

根据有关船公司简介，有关行程是国内首个只须身份证，便可登船环绕大屿山海上观光的航线。航程景点众多，包括近观香港机场和港珠澳大桥、从青马大桥下方穿过、远眺维港和天坛大佛、观测白海豚生态等。行程全长56.4海里，历时四小时，逢星期日启航，其中今个月成人票价为特价688元人民币，12月开始票价定位888元人民币，船票包自助午餐和文艺表演观赏。

内地民众须出示绿色健康码

有关航线使用的船只是「大湾区二号」，翻查资料，「大湾区二号」是钢铝混合结构双体旅游客船，全长71.95米， 宽18.72米， 载客350人，营运航速14节。轮船坚持节能低碳、绿色环保的理念，采用锂电池与柴油机发电混合电力推进系统，电池推进状态下达到「零排放、零污染、超低噪音」标准，船上的重要设备均为中国制造，并运用大量玻璃结构，为乘客展现广阔的全景视野。

####

「大湾区二号」服务「环香港大屿山」航线。




文章编号: bcca6a75111624236557c2d363a81e2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 头条日报 -  (东涌轻旅行 行山兼叹海景餐) 2021-11-17 Headlife P31  Kengi


-----------------------------------------------------------------------------















秋日天朗气清，又是行山季节。东涌一带便有相对简易的行山路线，适合三五知己或是亲子游，当中的婆髻山更不必长途跋涉，起步点就在大蚝湾附近的白芒村，行毕全程可直接返抵东涌市区，花几小时健行绝对有益身心。文、摄︰Kengi鸣谢︰CM

东涌近年变化很大，尤其当屯门赤鱲角隧道启用后，接驳至各区的交通愈来愈便捷。笔者今次前往东涌就打算先登山，然后在新区的酒店商场T-Bay品尝午餐，轻松度过周末。在东涌缆车站旁边可乘36号巴士前往白芒村，但要留意每天只有几班车，需要夹准时间。下车后，基本上已置身大蚝湾的内湾区，从这儿起登山分几条支路，包括穿过白芒村可前往愉景湾及梅窝，因此要先辨识方向，要走往东涌方向，登婆髻山的石梯，沿路走很快便能欣赏到赤鱲角隧道入口、机场等海景，远方还可见大、小磨刀石。说到大、小磨刀石，其实是岛屿，合称「大小磨刀海岸公园」，原是中华白海豚经常出没的地区，除海洋生态外，两岛的岩石种类亦很丰富，不过这海岸公园基本上只能远观，跟印洲塘或海下不一样。

　　不断攀升到山顶会有几座连峰，婆髻山的高度约为482米，如不登顶的话，也可在旁边越过，分岔路有三个选择，往上的路可登顶；往前是继续走入东涌市中心至黄龙石涧一带，往下走则可返回东涌北公园，即映湾园住宅区后方。笔者选了往下的路线，最终返回东涌北，前往去年底新开幕的东涌世茂喜来登酒店，酒店设有海岸扒房餐厅，商务午餐约300港元一位。如想找价钱相宜又有海景食府，亦可考虑酒店商场T-Bay，主理墨西哥菜的La Vista是笔者心水推介，午餐约150港元起，或「欢乐时光」时段点一杯气泡酒再加Taco粟米饼，令行程更圆满。

####

■从这条山径起步很快便能望见开扬景色。

■东涌婆髻山路线，沿途尽是海景。

■La Vista位于T-Bay一楼，露天雅座坐拥海景。

■这个季节山径有很多小白菊。

■步行至婆髻山的分岔路，有山路直接落东涌北公园。

■山路连绵路线清晰，不易迷路。








文章编号: cb008070cff9016c0d97077c7a7d28ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 信报财经新闻 -  (深圳推免签环游大屿航线 全程4小时票千元 网民忧健康码变色) 2021-11-16 两岸消息 A15  


-----------------------------------------------------------------------------













封关多时的深圳近日推出免通行证的非接触式「香港游」，新开一条环大屿山观光航线，航班从蛇口邮轮母港出发，南下进入香港水域，穿过青马大桥，贴大屿山海岸环绕大半圈后北上回程。首个航班周日正式开动，吸引不少网民谘询，不过，亦有人担心手机有出境漫游纪录，健康码会即刻变色，影响国内各地行程。

有关观光航线全程56.4海里，航程4小时，暂定逢周日开行，成人票价人民币888元（约1099港元），本月特价人民币688元（约851港元）。

新华社报道，该航线是在深圳市政府和香港特区政府的大力支持下开办，航线串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区及港珠澳大桥等多个景点。船上还有京剧、舞狮、粤剧、飞花令、甲板乐队和魔术等表演，拓展广东海上观光线路，满足游客多元化需求。

内地周日增32确诊 大连占25

内地不仅严密封关抗疫，近期「内防」亦转趋严厉。深圳机场昨宣布，根据北京市最新疫情防控要求，11月17日起，取消进京航班网上值机及自助值机服务，旅客须前往人工柜枱，由工作人员核验48小时核酸检测阴性证明及「北京健康宝」绿码后办理乘机手续。

北京市昨新增1宗本土新冠肺炎确诊病例，为来京出差人员，此轮本土疫情下该市共48人感染。市政府发言人徐和建称，当前首都疫情防控形势严峻复杂，要坚持外防输入、内防反弹总策略，坚持「动态清零」必须毫不手软。

内地前日新增本土确诊病例32宗、无症状感染者2人，确诊报告主要来自辽宁大连（25宗）。大连本轮疫情10天报告近300宗，呈现校园聚集性的特点。大连市疾控中心党委书记马新光昨称，本次疫情涉及的新冠病毒属于Delta变异株，所有毒株均为同一传播链，惟与国内近期本土疫情和输入病例数据库中新冠病毒基因组同源性均低；对于本次疫情的源头，目前仍无结论。

#两岸消息 - 深圳推免签环游大屿航线 全程4小时票千元 网民忧健康码变色


文章编号: dafcc8ec73466c7437d8d5d92ccc3d29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 大公报 -  (串联湾区10大景点 全程国潮活动陪伴 深圳环大屿山航线 尽览香港风光) 2021-11-16 内地 A15 风光无限 


-----------------------------------------------------------------------------













穿越青马大桥、远眺维港、近距离看港珠澳大桥……近日，在深圳市政府和香港特区政府的大力支持下，深圳蛇口邮轮母港「海上看湾区」项目正式开通环香港大屿山航线，串联了湾区10大景点。在微游轮上可以参加国潮主题活动，欣赏魔术表演。新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维多利亚港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。不少乘客表示，受疫情影响已经太久没有赴港游玩，全程相伴的风景让他们又能再次看到维多利亚港的美景，对新航线充满期待。

大公报记者 郭若溪深圳报道

据深圳招商迅隆船务有限公司大湾区二号船长李庆阳介绍，航线共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个大湾区海上知名景点和自然人文景观。

航程总时长约4小时

环香港大屿山航线全程56.4海里，航程总时长4小时左右，是「海上看湾区」项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第4条航线。

搭乘大湾区二号微游轮从蛇口邮轮母港启航，约一小时便可抵达香港青马大桥，该桥位于香港特别行政区西北部，东起葵青区青衣岛，上跨马湾海峡，西至荃湾区马湾岛。之后，游轮经过维多利亚港，可登上甲板远眺维港，欣赏繁忙的渡海小轮和繁华的都市群，交织出一幅独特的海上风光。

乘客张女士告诉记者，搭乘环香港大屿山航线最好能自带望远镜，或者使用游轮甲板上的望远镜，才能在经过大屿山时看到远处的天坛大佛像。据说这是珠三角最为灵验的海上保护神，是世界上第二大的户外青铜座佛，仅次于台湾省高雄市佛光大佛。

航线还经过被誉为新世界七大奇迹的港珠澳大桥、「零丁洋里叹零丁」的内伶仃岛、能观赏到国家一级保护动物中华白海豚的白海豚自然保护区等，让游客在航程中目不暇接。

微游轮上还有丰富多彩的文化娱乐节目。国粹京剧、非遗舞狮表演、悠扬粤剧、飞花令等大湾区国潮主题活动让游客感受中国传统文化的精华，世界之窗异域风情歌舞让游客感受西方文化的魅力，更有甲板乐队和魔术等互动表演。

环香港大屿山航线的开辟，对全面打造粤港澳大湾区合作示范区、湾区旅游资源深度协同及完善湾区游轮旅游目的地配套布局具有重大意义。同时，也标志着粤港澳大湾区的深港合作进一步深化落地，为推动大湾区经济协同发展取得实质性进展，为深圳建设中国特色社会主义先行示范区、全球海洋中心城市、粤港澳大湾区核心引擎和交通强国城市，以及打造大湾区宜居宜业宜游的优质生活圈贡献力量。

「海上看湾区」航线

前海湾航线

蛇口邮轮母港─SCT码头─前海湾─孖洲岛

港珠澳大桥航线

蛇口邮轮母港─SCT码头─内伶仃岛─白海豚岛（西人工岛）─牛头岛─港珠澳大桥

深圳湾航线

蛇口邮轮母港─SCT码头─深圳湾大桥─深圳湾公园

####

深圳蛇口邮轮母港「海上看湾区」项目正式开通环香港大屿山航线。图为游客在船上远眺青马大桥。

图为大湾区二号游轮。大公报记者郭若溪摄




文章编号: 930b077899e34ed4482d57a79fac1619
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 头条日报 -  (理性决策定出优次) 2021-10-20 港闻 P08 巴士的点评 卢永雄


-----------------------------------------------------------------------------















公共政策，经常会有矛盾的目标，为政者要以理性科学态度研究问题，定出优先次序。　　四年前政府搞出一个觅地小组，我和一个中五女学生讨论觅地的问题，我问她最反对政府用甚么方法取得土地。她不假思索地回答：「填海！」我问她为甚么觉得填海不好。她说：「填海会影响白海豚的生态。」这女孩回答这些通识问题，真是个中高手，论点、论证、论据样样齐。事实上，她后来在高考通识科也真是拿了「五星星」。

　　然而，在现实生活中，这个答案自然流于片面。我再追问她：「现时大学毕业生，一般工资每月只有一万多元，但楼价和租金极高，将来你大学毕业之后出来工作，根本无力负担出外居住，可能要和爸妈一起再住十年、甚至二十年之后才可能搬出去自住。那么，你还会反对填海去增加土地供应，平抑楼价租金吗？」面对这样一个矛盾抉择，这女学生马上变得犹豫。我再说：「你的房间有一百多平方呎，而现在有很多正在轮候公屋的低下阶层，一家三口就住在比你房间更小的劏房内，孩子连一个温习的地方也没有，你还会反对填海，为他们建屋吗？」该女孩子马上表示不反对。不同的问题，有不同的答案。我们这个社会，充斥着政治正确的答案。

　　早两天见报章访问特首林郑月娥，她详细解释政府发展「北部都会」策略。这个策略的确有远见。

　　当特首被问及为何叫停房协就郊野公园边陲地带建楼的研究，是否失策？她随即否认，还说「呢个是德政」。她说郊野公园深受本地居民和海外游客欢迎，而郊野公园与市区间有逾一万六千公顷的绿化地带，她反问，未去到最后阶段，为何要破坏郊野公园？她说：「除非无常理嘅人啦，有常理嘅人点解唔系处理咗啲绿化带，一跳跳咗入去处理郊野公园呢？要攞走郊野公园的地呢？」

　　她更表示政府将会在北区的红花岭开多一个郊野公园，建设梧桐山、红花岭与八仙岭山脉的生态走廊让市民享用。

　　「保育」是一个政治正确的要求，现代社会也应该都重视生态环境。但当香港如此缺地，严重影响民生的时候，香港有百分之四十土地是郊野公园动不了，政府还要开多一个红花岭郊野公园，的确令人震惊。

　　一、先讲红花岭。新界北的红花岭大部份规划作绿化地带，估计可供发展面积八平方公里，接近「明日大屿」第一期的土地面积八成，「明日大屿」计划预计每平方公里最多可安置七万人，估计若发展红花岭，可安置的人数少一点，每平方公里只有五万，八平方公里已可安置四十万人，共十二万户公屋，四点九万户私人住宅，另有三百万平方米的商用面积。另外，红花岭的土地近百分之九十九由政府拥有，不似其他地区有大量收地的困难。政府就这样轻松地把可以安置四十万市民的土地用作郊野公园？政府这个决定，有征询过正在轮候公屋和等候购买房屋市民的意见吗？

　　二、如何定出优先次序？以我和中五女学生的对答为例，因填海受影响的白海豚是持份者，而换来的土地，让正在轮候公屋和等候买楼的市民也是持份者。例如美国三藩市建造金门桥的时候，自然影响附近水域的生态，附近的海豚游走了，但桥建好之后，有研究显示游走的海豚又游回来，而更重要的是桥造好之后，大大便利了市民的生活。所以三藩市当年不会因为海豚而放弃兴建金门桥。

　　同样道理，究竟有多少市民会刻意去红花岭行山呢？但如果红花岭变成了新都会，有四十万人可以安居乐业，亦有人可以在那里上班谋生，孰轻孰重，何者优先，不说自明。大榄和水泉澳也一样，拿来发展，附近的基建齐全，更快可以起到楼。顺带一提，这些地方都不是郊野公园。

　　理性决策，要在矛盾的利益中定出优先次序。等候上楼安居的市民，应该排最高的位置，远高于行山客和白海豚。一个穷家小孩生来住劏房，何来有选择？他在挤逼的环境读不好书，何来有未来？为政者不要学晋惠帝，去问劏房小孩：「何不去行山？」

wh.lo@bastillepost.com

「巴士的报」是一份网上报纸，让网民随时随地拿着手机或平板电脑可以看到。

www.bastillepost.com



·逢周二至六见报


文章编号: 312f289db00805100b5cef5a656840ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 大公报 -  (生生不息) 2021-10-15 国际 A24  


-----------------------------------------------------------------------------













《生物多样性公约》第十五次缔约方大会10月11日在中国云南昆明开幕。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国保护生物多样性的脚步从未停歇，大熊猫、藏羚羊等一批珍稀物种，正逐渐摆脱灭绝风险。面对生物多样性不断减少的全球性挑战，各国必须携手应对，才能让这颗蔚蓝的星球生生不息。

　　北白颊长臂猿（极危）

　　·四肢比较修长，牙齿尖利，为中国、老挝、越南三国交界地区的特有种，在中国仅见于云南，在大多数的分布区都已灭绝。

　　白头叶猴（极危）

　　·世界上第一种由中国学者发现并命名的灵长类动物。

　　·仅分布于广西崇左明江和左江相夹的三角地带，由300余只升至1300多只。

　　朱鹮（濒危）

　　·一度被认为已经灭绝，1981年在陕西省发现了仅存的7只。

　　·经过40年培育，朱鹮野外种群和人工繁育种群总数升至5000只。

　　海南长臂猿（极危）

　　·全球最珍稀的灵长类动物，海南岛特有种。

　　·70年代只余下少于10只，目前种群数量今年已增至5群35只。

　　金丝猴（濒危）

　　·世界上海拔分布最高的灵长类动物。

　　·滇金丝猴是中国独有一级珍稀濒危物种，种群数量升至约3000只。

　　亚洲象（濒危）

　　·亚洲最大的陆生野生动物。在中国主要分布于云南南部边境地区。

　　·中国亚洲象野生种群数量从180头增加到近300头。

　　大熊猫

　　（易危）

　　·中国建立67个大熊猫自然保护区，野生种群数量从80年代的1114只增长到1864只。

　　·由于保育成果好，大熊猫在2016年由「濒危」降为「易危」

　　藏羚羊

　　（近危）

　　·上世纪80年代，因不法分子猎杀，藏羚羊数量锐减。目前野外种群恢复到30万只以上。

　　·2016年从「濒危」降为「近危」。

　　扬子鳄

　　（濒危）

　　·长江「活化石」，是世界上23种鳄类里中国独有的物种。

　　·野生种群数量已从最低120条上升到约200条。

　　长江江豚

　　（极危）

　　·长江里面唯一哺乳动物，号称「微笑天使」。

　　·今年升为国家一级野生保护动物，仅约1000余头，中国保护区内种群数量稳中有升。

　　中华白海豚

　　（易危）

　　·随年龄增长渐变成粉红色，也称为「粉色海豚」。

　　·在中国水域约为4000头至6000头。多集中在珠江口，有固定种群在香港水域出现。

珙桐

·在第四纪冰川时期大部分地区的珙桐已灭绝， 被誉为「植物活化石」。

·野生种只生长在四川省、湖北省及其周边地区。

伯乐树

·中国特有的、古老的单种科和残遗种，被誉为「植物中的龙凤」。

华盖木

·起源于1.4亿年前，木兰科中最古老的单属种植物之一。仅分布于云南局部地区海拔1300至1500米山坡上部向阳的沟穀潮湿山地，仅存7株大树。

银杉

·古老孑遗植物，200至300万年前的第四纪大冰期袭击中惨遭大规模灭绝，在广西、贵州、四川、湖南共有自然生长银杉2000多株。

华白及

·珍贵兰科草本植物， 最早的标本于1898 年采自云南蒙自。

·云南省镇康县今年发现了华白及的野外居群，这是时隔122年华白及再次出现在世人面前。

百山祖冷杉

·中国特有的古老孑遗植物，只在浙江省庆元县百山祖一带被发现存活，1987年被列为世界最濒危的12种植物之一。


文章编号: f9a3779f485648ccf9a9bf74150135ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 星岛日报 -  (莫文蔚化身「莫猫宝贝」吁环保) 2021-10-14 娱乐 D02  


-----------------------------------------------------------------------------















莫文蔚（Karen）现身「2021 Green Challenge可持续时尚大赏」，更特别身穿由可降解天然材料制成的牛仔礼服，呼吁大家从「衣」开始爱地球，力挺可持续时尚。更具创意的是，这套礼服是根据Karen的原创虚拟漫画人物「莫猫宝贝」精心打造，「莫猫宝贝」的出现正是为了传达保护地球、守护濒危动物的信念。这次Karen化身「莫猫宝贝」，是希望大家对动物多一些爱与关注，呼吁人与自然和谐相处。

 Karen还参与过关爱遗弃动物、呼吁拒绝购买及使用象牙制品、保护白海豚、支援领养动物等活动，她表示：「大自然是需要依靠人来守护与尊重的，你我都有责任珍惜地球上的一切。」

####

■Karen的「莫猫宝贝」造型性感不失可爱。




文章编号: 4806334b8c4eb687f7a9204af076fde2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 文汇报 -  (中国馆线上展 中华白海豚保育入展) 2021-10-13 关注生物多样性 A06  


-----------------------------------------------------------------------------













香港文汇报讯（记者 丁树勇 昆明报道）本次生物多样性大会设置了中国馆线上展，分主展区、地方展区和云南展区，从2021年10月10日持续至2022年上半年。

　　主展区可通过手动漫游和自动漫游模式浏览展馆全貌，手动点击地图按钮，可依次或任意顺序浏览序言及7大板块内容。在「道法自然 天人合一」板块，可领略到古代圣贤者的智慧；在「锦绣山河 生机盎然」板块，又可了解「胡焕庸人口地理分界线」（ 1935年中国地理学家胡焕庸划出了一条中国人口密度分界线）及中国丰富的生态系统、物种和遗传多样性；而在「中国故事 民间力量」板块，则图文并茂讲述用生命守护可可西里的索南·达杰、归侨「愚公」郑文泰从亿万富翁到林间「农夫」等多个故事，并以展板介绍港珠澳大桥考虑保护白海豚，实现中华白海豚「零伤亡不搬家」等野生动物保育事例，以短视频介绍亚洲象温暖回家、成功救护放归东北虎、送迷途的海豚回家等故事。

　　云南展区可通过语音导览自动逛展，并可点击吉祥物参与生物多样性趣味答题；地方展区则通过视频、全景导览、3D逛展等方式，全方位多角度展示不同省份生物多样性保护的特点和亮点。广东展区不仅展示持续改善的生态环境、日益优化的生态空间格局，为市民高品质生活创造条件，也为生物多样性保护提供了坚实的基础和保障，展示了南岭南海生机勃勃的景象；并提出了建设世界一流生态湾区的愿景，介绍了粤港澳大湾区建设从一开始便把生态优先贯穿建设全过程，努力打造更具国际竞争力的生态湾区样板，成为宜居宜业宜游的优质生活区。




文章编号: 7cde79ecc0887f62f38862ab7048762d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 大公报 -  (村民冀发展不忘保育) 2021-10-07 2021施政报告 A02  


-----------------------------------------------------------------------------













【大公报讯】记者方学明报道：政府将重启屯门龙鼓滩填海研究，龙鼓滩是香港旅游发展局其中推介旅游景点之一，村民李先生向大公报记者表示，周末假日的龙鼓滩尤其热闹，不少情侣游人前来欣赏日落，景色俨如离港旅行般，犹置身泰国芭堤雅海边一样。而龙鼓滩沙滩又名野沙滩，以其没任何「人为」设施，故取其意「原野」而得名。

李先生希望当局在填海发展的同时，尽量保育龙鼓滩原生态， 「我最关心系龙鼓滩对开经常出没的白海豚，另外亦希望当局可尽量保育龙鼓滩美景，不要令美景完全被破坏及消失。」

除了保育美景外，不少村民亦希望透过发展可改善龙鼓滩的交通配套， 「而家只得一条巴士线到龙鼓滩，希望未来可交通更方便。」

####

▲龙鼓滩沙滩拥有空旷无阻的醉人海景，是赏日落的绝佳去处。大公报记者贺仁摄


文章编号: cdf547991fda1e9e0e54ebe089558eae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 香港仔 -  (自然保育未达标 观鸟会倡设生态红线) 2021-10-05 本港 P05  


-----------------------------------------------------------------------------













香港观鸟会昨日发表报告，指出香港在20个「爱知生物多样性目标」当中，只有6项部分达标，并出现中华白海豚在大屿山水域种群的数量于过去10年间大减一半；倚靠农地生活的牛背鹭数字，期间亦减少近三分之二；贝澳珍贵的淡水湿地，因南大屿没法落实规划管制及不良康乐发展而持续减少等情况。香港观鸟会副总监胡明川表示，即使能成功阻止生态继续被破坏，但不少生态特区如湿地等难以修复。观鸟会建议政府订立全面的自然保育政策，不应轻易放弃有保育价值的土地，并借鉴内地落实生态红线、生态安全和其他环境政策的经验，为即将出台的新一期《行动计划》奠定基础，改善香港生态自然保育现状。

####

■中华白海豚在大屿山水域的种群数量过去10年减半。Jessica Wong摄 香港观鸟会提供

■非法倾倒建筑废料破坏环境。香港观鸟会提供




文章编号: 52ff8f43ff9359c94123ae7e15f7b68a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. am730 -  (++++20) 2021-10-05 本地新闻 A10  


-----------------------------------------------------------------------------















香港观鸟会昨发布《生物多样性公约》下《香港生物多样性及保育之10年回顾》，评估过去的相关政策和成效。报告显示，按2010年日本爱知县的《公约》会议订立的20个「爱知生物多样性目标」中，本港仅6个项目因达成最少一个目标因素而评为「部分达标」。

会方指出，在部分项目达标的原因，因郊野公园和保护区的面积占本港总土地面积约四成，比例属全球前列，不少林地、水塘和集水区等生态环境因此受保护。规划署每年接获的乡郊违例活动投诉达逾1,000宗，反映港人对自然保育的意识及支持有所提升。

不过会方批评，港府2016年制定的《生物多样性策略及行动计划》欠缺具体目标及指标，如未能有效保护具高生态价值地方或防范违例活动，威胁本地物种及生境，令多个项目不达标。会方举例指，大屿山水域的中华白海豚数量在过去10年大减一半，倚靠农地生活的牛背鹭繁殖数字亦跌近三分二。会方建议政府应与各局方合作，订立全面的自然保育政策，并为下一份为期5年的《行动计划》制订具体政策并加以改善。

####

中华白海豚数量在过去10年大减一半。




文章编号: 189b44f443d0b28b1dcc33d55c7f5dc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 星岛日报 -  (生物多样性20标准港仅六达标) 2021-10-05 港闻 A09  


-----------------------------------------------------------------------------















　　香港观鸟会发表《香港生物多样性与保育之十年回顾》，比较二○一○年「爱知生物多样性目标」的二十个标准，发现香港只有六个部分达标，批评政府未有把生物多样性保育主流化，对非法开发生态资源的法律规管不足，以及未能在开发土地资源前处理补偿及保育计画，令过去十年间中华白海豚的数量锐减一半，水鸟数量及牛背鹭的巢数亦大幅减少。

观鸟会吁订全面保育政策

　　报告显示，本港六项部分达标的项目分别为「改革奖励措施」、「保护区」、「生态系统服务」、「生物多样性策略及行动计画」、「传统知识」、「分享资讯及知识」、「从各方面调动资源」。观鸟会副总监胡明川表示，在过去十年，本港郊野公园及特别地区的面积占总土地面积约四成，远超全球目标的一成七，而规划署近年收到的乡郊违例活动投诉大幅上升三分二，反映社会对自然保育意识增强。

　　不过胡明川指，政府未能有效保护具高生态价值的地方，例如中华白海豚在大屿山水域种群数量在十年间大减一半，估计是多项沿岸填海工程所致。此外，当局为发展公私营住屋，拟大量向农地和绿化地带「开刀」，城规条例又不能杜绝非法放置废料等活动，危害本地物种及生境，如贝澳淡水湿地正因南大屿无法落实规管而持续被破坏。她重申，保育不止牵涉环境部门和团体，其他决策局及部门也有责任共同参与，呼吁勿各自为政，宜加强合作制订保育政策，并邀请各持份者协商，将保育工作正式纳入香港发展进程。观鸟会又建议，政府可借镜中国落实生态红线、生态安全和其他环境政策的经验，并为下一份为期五年的《生物多样性策略及行动计画》打好基础。

####

■城规条例存有漏洞以致梅子林的农地破坏不受规划管制规管。

■香港观鸟会比生物多样性目标标准，指本港仅有六项达标。




文章编号: 24b19bbf9de0d6b274061a38a7439bba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 明报 -  (观鸟会：发展与保育割裂 生物多样性七成指标肥佬) 2021-10-05 港闻 A09  


-----------------------------------------------------------------------------













政府过去10 年大兴土木，但补偿措施成效不大，濒危物种数量下降。香港观鸟会昨回顾本港过去10 年自然保育表现，发现在20 个全球生物多样性目标中14个不达标，余下6个部分达标，成绩差劣。观鸟会批评政府推动工程项目不但与保育割裂，甚至威胁本地物种存活，例如中华白海豚过去10 年间大减一半，后海湾湿地面临日益加剧的发展威胁，促政府制订全面自然保育政策，以协助中国履行联合国《生物多样性公约》。

渔护署：检视《行动计划》实况

渔护署发言人回应查询称，政府正检视《生物多样性策略及行动计划》落实情况，会考虑实际情况和资源分配后再决定下一阶段行动。

观鸟会批计划欠具体目标

联合国《生物多样性公约》（下称《公约》）第十五次缔约方大会下周在云南昆明召开，观鸟会昨公布〈《生物多样性公约》下香港生物多样性及保育之10 年回顾〉报告，根据《公约》框架下的20 个生物多样性目标审视本港表现。报告显示本港七成不达标，观鸟会副总监胡明川称，政府2016年发表《生物多样性策略及行动计划》，但欠缺具体目标及指标，亦未就落实保护本港生物多样性立法，至本港发展工程项目与保育割裂，甚至后海湾湿地、郊野公园边陲土地面临发展威胁。胡称近年农地面积不断萎缩，牛背鹭种群减少约三分之二。

新地倡释放绿化带

另外，新鸿基地产昨就土地房屋供应提出6项建议，包括善用绿化地带潜力、发展商尽早参与新发展区的发展、检讨祖堂地出售机制、检讨湿地潜力等方法。新地认为，即使只释放10% 绿化带，已有约1600 公顷土地，以每1 公顷可建约750个单位推算， 1600 公顷绿化地带可建120万个公营房屋单位，令数目倍增。新地期望政府早日理顺湿地规划指引，达「有保育，有发展」双赢局面。




文章编号: 127d9728e31d064f1fc158eb64afb055
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 东方日报 -  (保育不力 中华白海豚减半) 2021-10-05 港闻 A07  


-----------------------------------------------------------------------------













   过去10年港府大兴土木进行多项工程，但补偿政策成效不大，令濒危物种数量大减，机构促政府重视保育问题。香港观鸟会发表《香港生物多样性与保育之10年回顾》，比较2010年「爱知生物多样性目标」的20个标准，发现现时香港只有6个部分达标，批评政府未有把生物多样性保育主流化、对非法开发生态资源的法律规管不足、及未能在开发土地资源前处理补偿及保育计划，令过去10年间中华白海豚的数量锐减一半，水鸟数量及牛背鹭的巢数亦大幅减少。

 香港观鸟会副总监胡明川表示，在过去10年香港在保育上取得了一定成就，包括郊野公园及特别地区的面积仍占总土地面积约40%，而规划署近年收到的乡郊违例活动投诉大幅上升，可见香港人对自然保育和生物多样性的关注增加。另外，政府亦有针对各种目标物种或分类群的持续监测计划，并提供资金用于自然保育、可持续农业和渔业，以及可持续发展。

 受填海工程违例活动影响

 但胡明川直言，政府仍有14个目标仍未达成，虽市民的保育意识增加，但生物多样性需要多方的努力维护。政府已把生物多样性和自然保育纳入规划和发展的过程，但是无法有效保护具高生态价值的地方，例如中华白海豚在大屿山水域种群的数量过去10年间大减一半，相信最大的「元凶」是多项沿岸填海工程，包括港珠澳大桥等。

 另外，胡称现时政府的保育法例，无法防止违例活动，难以执法。例如在南大屿一带，如塘福和贝澳等地的不少珍贵湿地，便因政府一直没法落实规划管制而持续减少。她又提到，即使能成功阻止生态继续被破坏，「破坏咗系返唔到转头」，如沙岭的湿地早前被非法放置建筑废料，虽当局成功执法并进行修复，但即使该地重新出现植物，亦已失去相关生态功能。政府近年亦把农地视为土地来源之一，惟至今仍没有就「农地优先区」订立时间表，而农地数量下降，或是牛背鹭的繁殖种群减少三分之二的主因。

 团体促订立全面保育政策

 机构建议，政府把生物多样性保育纳入香港发展进程，订立全面的自然保育政策，并借镜内地落实生态红线、生态安全和其他环境政策的经验。

    


文章编号: 732f1cb9215e4bdf23fd26d5c69ebd8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 晴报 -  (白海豚大屿山10年减半 生物多样性港仅6项部分达标) 2021-10-05 港闻 P11  


-----------------------------------------------------------------------------













　　香港观鸟会昨日发表10年回顾报告，评估本港自然保育表现，发现如以联合国《生物多样性公约》20个生物多样性目标为评估标准，香港只在6个项目「部分达标」。

　　该会批评政府没把生物多样性保育主流化、对违规开发生态资源规管不足等，最终令大屿山一带中华白海豚在过去10年间大减一半，呼吁港府及早制定更全面的保育政策。

　　港府于2016年底发表首份《生物多样性策略及行动计划》，但观鸟会总结2011年起会方收集的数据和观察结果，并按去年《公约》发表《全球生物多样性展望》内达成「爱知生物多样性目标」的准则，审视本港保育情况，结果显示本港只在「改革奖励措施」、「保护区」、「生态系统的修复和复原力」、「生物多样性策略及行动计划」、「传统知识」和「分享资讯和知识」6个项目部分达标。

　　观鸟会副总监胡明川认为，占全港总土地面积达4成的郊野公园和特别地区成为达标的基础，因它们保护了不少林地、水塘和集水区等生态环境，政府亦有借持续监测目标物种、提供补贴等措施推动保育。但她质疑港府的《行动计划》欠具体目标和指标，且未能将生物多样性保育「主流化」、保护具高生态价值的地方和防止违例活动。

环境破坏后 难完全复修

　　她举例，过去10年间，被列为「易危」品种的中华白海豚在大屿山水域种群的数量减少近半，本港农地减少亦使牛背鹭的繁殖种群减少三分之二；此外因法例漏洞等原因，政府未能就塘福、贝澳等地的湿地遭人为破坏进行执法。她强调环境经破坏后难以完全复修，冀政府推动土地发展时亦重视生物多样性。

　　此外，港府的《行动计划》有效期将于年底届满，胡明川呼吁港府应该就下阶段的保育计划，制定具体政策。渔护署表示正检视落实《行动计划》的情况，并将审视推行保育工作的最佳模式。

　　记者：欧文瀚

　　美术：悠然


文章编号: cd0db91a0bfa0b2c2889a11fa1128d4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 文汇报 -  (自然保育未达标) 2021-10-05 本港闻 A14  


-----------------------------------------------------------------------------













　香港观鸟会昨日发布报告指出，香港在20个「爱知生物多样性目标」当中，只有6项部分达标，中华白海豚在大屿山水域种群数量过去10年间大减一半，倚靠农地生活的牛背鹭数字亦减少近三分之二。观鸟会建议政府订立全面的自然保育政策，不应轻易放弃有保育价值的土地，并借鉴内地落实生态红线、生态安全和其他环境政策的经验，为即将出台的新一期《行动计划》奠定基础，改善香港生态自然保育现状。●香港文汇报记者 恩玑

####

中华白海豚 受访者供图

鱼塘是冬候鸟的重要补给地。受访者供图


文章编号: 71544a069d0d42129447cd437f3ba5e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 东方日报 -  (海上走私猖獗 保护区海豚几绝迹) 2021-09-29 港闻 A14  


-----------------------------------------------------------------------------













   【本报讯】本港海上走私情况猖獗，本报早前发现有走私集团将快艇停泊在港珠澳大桥桥趸上落货，高速「大飞」随时破坏海床，甚至撞伤珍贵海豚！香港海豚保育学会副会长麦希汶昨在电台节目中表示，学会平时出海观察海豚，自去年起留意到有很多走私快艇停泊在港珠澳大桥桥趸，并经常在大桥以北的沙洲龙鼓洲海岸公园出现。她表示，该水域是海豚保护区，但曾看过有船只在那里捕鱼、钓鱼、掉垃圾及超速驾驶等，情况令人担忧，又指现时该保护区内鲜有海豚出现。

 「大飞」高速穿插 非常接近海豚

 麦希汶指出，每次目击高达30只走私船只，遇到水警驱散时会立即四散，但过后又会返回原位停泊。她称，近月留意到走私船只已转至大桥以南的大澳水域停泊，但最多海豚集结在大澳水域，曾经目睹船只非常接近海豚，而学会观察海豚时也有走私船只在旁边穿插，亦会因走私船太多，阻碍了观察海豚的路线。早前本报记者随同环保团体视察时，有不少中华白海豚三五成群在水面出没，虽然保护区设有浮标作识别界线，但亦见快艇懒理，以高速驶过，与海豚出没位置只有数秒航程的距离。根据《海岸公园及海岸保护区规例》（第476A章），海岸公园内的最高船速为10海里。

 海上走私活动未有因疫情而放缓，本报亦曾揭发有走私集团利用俗称「海上蚂蚁」的走私快艇，停泊在港珠澳大桥桥趸下，每当有「柯打」要求，小艇就立即驶往附近海面的趸船或渔船取货，包括贵价海鲜食材及高价电器等，之后高速驶向内地落货。

      




文章编号: 68794ef39bc22f1af73d72d5fbb6f91c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 香港仔 -  (大桥海域穿梭大飞惊扰海豚) 2021-09-29 本港 P04  


-----------------------------------------------------------------------------















香港海豚保育学会副会长麦希汶昨晨在一个电台节目表示，港珠澳大桥一带是濒危受保护动物中华白海豚主要栖息地，学会会员日常出海观察白海豚情况时，发现该处近年走私快艇数量激增，每次都可看到多达30 艘怀疑走私快艇在两地海域边界穿梭停泊，一有两地执法快艇接近，就迅速四散逃窜，时常在其他船只间高速穿插，险状环生。

麦希汶表示，执法人员离开后，这些走私艇又回到港珠澳大桥桥趸附近停泊候命。大批走私快艇长期霸占中华白海豚主要栖息地，捕鱼、钓鱼、丢弃垃圾及超速驾驶等，破坏海床，肯定会破坏海豚觅食和养育下一代，对牠们的生存构成很大威胁。

麦希汶指出，受走私快艇大批聚集影响，现时港珠澳大桥保护区已很少有海豚出现。学会近月发现，走私船只已转至大桥以南的大澳水域停泊，而大澳水域是最多海豚集结位置，曾目睹船只非常接近海豚。

据悉，这些停泊在港珠澳大桥桥趸下的走私快艇， 每当有「柯打」，就立即驶往附近海面的趸船或渔船取货，包括贵价海鲜食材及高价电器等，之后高速驶向内地落货。由于处于两地海域交界处，执法人员不能越界执法，因此执法人员往往难以成功追截到这些走私快艇。








文章编号: 157bafe11d862943a8b0ea1dfeeada7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 文汇报 -  (大飞逃窜 惊扰白海豚) 2021-09-29 文汇要闻 A03  


-----------------------------------------------------------------------------













香港文汇报讯（记者 萧景源）香港海豚保育学会副会长麦希汶昨晨在一个电台节目中表示，港珠澳大桥一带是濒危受保护动物中华白海豚的主要栖息地，学会会员日常出海观察白海豚情况时，发现近年该处走私快艇数量激增，每次都可看到多达30艘怀疑走私快艇在两地海域边界穿梭停泊，一有两地执法快艇接近，就迅速四散逃窜，时常在其他船只间高速穿插，险象环生。执法人员离开后，这些走私艇又回到港珠澳大桥桥趸附近停泊候命。大批走私快艇长期霸占中华白海豚主要栖息地，捕鱼、钓鱼、丢弃垃圾及超速驾驶等，破坏海床，肯定会破坏海豚觅食和养育下一代，对牠们的生存构成很大威胁。

　　桥趸候命 高速接货散货

　　麦希汶说，受走私快艇大批聚集影响，现时港珠澳大桥保护区已很少有海豚出现。近月学会发现，走私船只已转至大桥以南的大澳水域停泊，而大澳水域是最多海豚集结的位置，曾经目睹船只非常接近海豚。据悉这些停泊在港珠澳大桥桥趸下的走私快艇，每当有「柯打」，就立即驶往附近海面的趸船或渔船取货，包括贵价海鲜食材及高价电器等，之后高速驶向内地落货。由于处于两地海域交界处，执法人员不能越界执法，因此执法人员往往难以成功追截到这些走私快艇。

####

港珠澳大桥保护区已少有海豚出现。




文章编号: 8fa924e94e3fef681182d5497b16db4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 星岛日报 -  (水警灾难四问) 2021-09-29 专栏 E04 芝麻糊 陶杰


-----------------------------------------------------------------------------















　　龙鼓洲近沙洲一带进行反走私行动期间，一艘被追截的走私快艇撞翻水警小艇，船上四名警员堕海，人员被困在小艇船底内，其中两名警员挣扎后游回水面，一名堕海警员获救，高级督察林婉仪溺毙。

　　警务处处长萧泽颐严正指出：水警在海上的执法行动非常艰辛及危险，警员「一路尽力进行佢哋嘅执法行动，面对一啲目无法纪、冷血嘅走私罪犯系无畏无惧。我喺度强烈谴责呢啲冷血嘅罪犯，未来去加强我哋嘅反走私行动，目的系将呢啲冷血嘅罪犯绳之于法」。

　　警察执勤向来艰辛，包括在马路截停超速汽车的交通警察，因为有飞车碰撞风险。每一个罪犯也有相当冷血的性格，否则不会犯罪。「强烈谴责」更是美国总统奥巴马执政期间，不断发生恐怖袭击而不断发表的统一词汇，可谓陈腔滥调。

　　恐怖袭击之后必有伊斯兰国等主动承认责任，以大屿山海域的走私撞水警船，走私集团却没有自我承认责任。

　　记者的职责，就是要补问以下问题：

　　一、为何走私活动如此猖獗？

　　二、走私是甚么货物如澳洲龙虾？

　　三、如果走私是中国宣布制裁的澳洲的中介产品，则为何香港会沦为走私港？

　　四、一只巴掌拍不响，在内地水域接货的下线走私船只为何如此肆无忌惮？

　　前总理温家宝多次提醒，要注意深层次结构问题。此四大深层次问题，记者没有问，警务处处长没有答，市民也不知情，只知大澳以外水域以前是白海豚生态圈，现在是生人勿近的走私天堂。




文章编号: 7844ef6dd5f1130da7af26a122bcce8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 星岛日报 -  (去年撞沉海关船三关员殉职) 2021-09-26 港闻 A07 话你知 


-----------------------------------------------------------------------------













　　有资深水警警官表示，亡命私枭遇追捕时为求脱身，会不惜犯险，漠视人命安全，包括直接撞向水警船只，或刻意引领水警船只到有礁石浅滩，令船只搁浅而无法追捕；至于出事现场的沙洲海面，去年初亦发生类似意外，有海关船只在追截走私船时发生相撞，船上五名关员三死两伤。

　　该名资深水警警官表示，被撞沉的水警「多重任务截击艇」，性能良好，负责驾驶的人员经过严格训练，操作自如，并对新船有一定适应；问题在于私枭无法无天，亦不怕水警的追截，他们为逃避追捕，可亡命撞向水警船只，亦会用「阴招」引领水警到有礁石浅滩，令船只搁浅而无法追捕，警方行动中要步步为营。

　　现场沙洲为屯门区西部龙鼓滩对开四个小岛之一，分为上沙洲、沙洲主岛、小沙洲和下沙洲，与龙鼓洲及白洲等岛屿，同属于具特殊科学价值地点及海岸保护区，合称沙洲及龙鼓洲海岸公园。沙洲是中华白海豚出没热点地方，由于临近内地水域，近年成为走私黑点及集散地，走私集团利用趸船为货物储存及分货点，再利用快艇将货物极速走私往内地。

　　去年一月二十二日，三名隶属港口及海域科海域行动课的关员，在沙洲附近追截走私船时撼向一艘铁船，船上五人堕海，当中三人殉职，包括四十三岁女高级关员吴咏敏、三十九岁署理高级关员黎志恒及二十六岁关员黄焯梆；三名殉职关员以最高荣誉举殡及下葬浩园。本报记者

####

■「多重任务截击艇」投入服务仅三个多月。




文章编号: 67c872bb6f88319dbda9a7c75412d8a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 头条日报 -  (游人涌大澳赏灯扰民) 2021-09-23 要闻 P04  


-----------------------------------------------------------------------------















　　大澳花灯节布置逾千盏的七彩手绘灯笼海，连日来吸引市民到场打卡，却因人流众多，逼爆大澳，打扰大澳居民的日常生活，甚至令居民回家都要三小时。主办方早前宣布，中秋正日及翌日等日子都「熄灯」，希望减少人流，但仍有大批人到场影相，或出海看海豚。

　　有市民对「熄灯」感失望，认为大澳的古色古香，环境少见，期待与家人到场感受中秋气氛。亦有市民原本打算带儿子感受中秋气氛，熄灯后改为乘观光船出海看中华白海豚。亦有市民赞成「熄灯」，认为不应打扰大澳居民生活。

　　不少商铺表示，假日人流较平日多，但不点灯笼始终减少吸引力，生意未见大增长。有餐厅负责人表示心情矛盾，指人流过多阻碍居民为事实，但认为市民山长水远来到，熄灯非常可惜。

　　大澳花灯节至本月底，除了下星期一及二会暂停亮灯外，其余日子开灯的时间亦会缩短到傍晚六时半至晚上九时，亮灯位置包括乡事委员会广场、吉庆前街及石仔埗会，而跨涌桥及新基大桥则暂停亮灯。






文章编号: 3db1433e7fb1ca7f6284dd7e99d6b6e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 公教报 -  (认识海洋与自然生态 正委活动谈生态管家责任) 2021-09-19 本地教会 P04  


-----------------------------------------------------------------------------













（本报讯）如果人类掏空海床而换取海砂，会严重破坏开采地区的自然生态，也会令动物失去栖息之地，而这些也是香港人填海时要面对的问题。

     天主教正义和平委员会于9月至10月初的「关爱受造界时期」举办多项培育活动，集中探讨本地的海洋保育课题。

     正委会的受造界时期活动，除了让教友在艺术创作中培养爱心，也透过与保育团体合办研讨活动，帮助教友认识海洋保育现况。活动于9月8日以环保社区规划讲座揭幕，之后的中华白海豚纪录片放映暨研讨会，便带领参加者思考南大屿海上交通解决方案及了解中华白海豚和江豚等本地生物的特性。

     接著的「海．砂」画工作坊（图），让参加者透过沙画创作，重新认识海砂的可贵，至于海洋手造绘本工作坊则让参加者抒发对海洋的关爱。

     此系列活动亦设海上考察，联同参加者出海考察大小交椅洲和坪洲，介绍本地的生态资源。

     正委会执行秘书陈丽娜期望透过这系列活动，「去带出受造物以至每个人心中的美善 ， 从 而 鼓 励 众 人 保 护 环境。」在社会讨论「明日大屿」填海工程的同时，她期望教友意识到「近年气候变化影响严重，为社会或是一个警示，这提醒教友要进一步反思，天主给予人类管家的身份，原是要让众人管理和爱护大自然。」（邓）


文章编号: 2bb93b964fcfbcae59168b7f51eb44e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 大公报 -  (大澳花灯高挂  观塘灯月闪耀  全港各区  艺游中秋) 2021-09-19 城市地图 A17 人圆月圆 


-----------------------------------------------------------------------------













中秋将至，一家大细庆团圆，吃月饼、赏月、玩灯笼、猜灯谜绝对是不可或缺的庆祝活动。香港亦有不少地方甚有中秋气氛，如大澳水乡花灯节、元朗「灯笼街」、啬色园黄大仙祠百周年纪庆花灯庙会等。

如果还没有想好中秋节跟家人一起去哪里过节，不妨参考今期「城市地图」，我们带读者游历不同地区的赏灯好去处。

大公报记者  许咏妍

元朗

元朗「灯笼街」

中秋佳节当日，总会见到大小朋友手持灯笼出门，而越来越多人会选择怀旧的手制灯笼，除了有特色，更能吸引别人的目光。而每逢中秋，有一个地方坐拥超多传统灯笼售卖，并且总是成为大家的中秋打卡的热点，这就是位于元朗康乐路附近的大桥街市内一条有名的「灯笼街」。虽然这只是一条小巷，两边均挂满灯笼的壮观感，绝对令人留下深刻印象，中间则留给行人行走，到这里总是能寻找到心仪的灯笼，而且站在中间打卡，别有一番气氛。

每年中秋前夕，这里都会挂满各式各样、大大小小的灯笼，花多眼乱，而说到在「灯笼街」最有名的，就是「冠香行」香庄，每年都会挂出逾千个色彩鲜艳的手制灯笼，多人买的有金鱼、兔子、杨桃等款式外，今年眼见更新增了大象、天鹅、熊猫等新造型，绝对能吸引不同年代的朋友仔。

地址  新界元朗桥乐坊2号

黄大仙

啬色园黄大仙祠 百周年庆花灯庙会

时值啬色园黄大仙祠100周年纪庆，啬色园即日起至9至24日举行花灯庙会活动，结合中秋花灯晚会和「嘉年华」式的庙会，借此与大众分享啬色园创立100周年的喜悦，宣扬本地非物质文化遗产项目。当中花灯的焦点有玉兔、双龙戏珠、麒麟献瑞等造型。

在花灯庙会，除了有大型的花灯可以打卡和欣赏外，还可以猜灯谜，更有「潮拜大仙祠．香港百年微缩模型展」，当中包括：黄大仙祠头炷香盛况、长洲太平清醮、旧式戏院及当铺等，每一个微缩模型都制作得十分精致，犹如将当时情景重现，颇具心思。此外，还有糅合传统与现代技艺的文娱表演及摊位游戏、变脸、南音、魔术等表演项目，更有糖画、面粉公仔、投壶等特色摊位，将古今中秋佳节的活动聚集一起，适合成为一家大细一起欢度中秋的活动，相信定能吸引不同年龄层的观众。

而黄大仙中心更与黄大仙祠百周年纪念合作进行一系列活动，当中引人注目的有3.5米高的「灯映秋夕」巨型花灯装置，内里设置多盏天灯和多角度镜子，特别的是，天灯会随着参加者的动作而变色，打造光影互动体验。

活动日期即日起至9月24日

活动时间  上午10时至晚上9时（中秋节当晚至10时）

地址   啬色园黄大仙祠

大澳

大澳水乡花灯节2021

由「大澳非茂里」主办的大澳水乡花灯节自2018年首办，去年由于疫情关系活动提早结束，而今年的「大澳水乡花灯节2021」已正式亮灯。大会定下今年主题为「留下来的水乡情」，2500个手绘灯笼挂满大澳的大街小巷及渔船。花灯节中还有其他活动，例如花灯绘画工作坊、水乡市集、摄影比赛、音乐会等等，将大澳独特的文化与历史一并呈现。

主办方在今年8月邀请了遍及全港18区的学生、家长、弱能人士、少数族裔等参与制作灯笼，再由大澳街坊和义工制作及布置，希望为大家带来正能量。在这2500个手绘灯笼中，有不少画上了大澳的水乡人情，如中华白海豚、大澳虎山日落美景、大澳闻名的虾膏等，除此之外，还有一些以爱情、人气剧集为题材的手绘灯笼，每一盏手绘花灯都色彩缤纷，别具特色。

即日起至9月30日，每晚6时半，大澳的窄街小巷里就会亮灯，亮灯后的景色绚烂缤纷，充满中秋气氛（注：因疫情关系，所摆放的花灯位置较为分散）。

亮灯日期  即日起至9月30日

亮灯时间  晚上6时30分至9时

地址  大澳乡氏委员会广场、吉庆前街、花涌桥、新基大桥、石仔埗（妹记至宝义堂位置）

观塘

全民「灯」月大型活动

观塘海滨迎来「闪亮」的庆中秋活动──由香港中小型企业家举办的全民「灯」月大型活动，今日起至9月22日（中秋节翌日）在观塘海面设有破纪录直径15米的发光月亮。至于观塘天桥底则有星夜投影和可爱发光月兔群，适合一家大细「打卡」，又或者情侣漫步在星空下，过一个浪漫的中秋节。

另外，在大厦外墙更展现出光影SHOW，以投射动画故事为主，展示出小朋友眼中的香港特色和对未来的愿景。小朋友更可以即场绘画出他们眼中的香港经典及未来想像，非常有意思。除了小朋友有份参与创作，光影SHOW的动画是由香港年轻动画师绘制，以香港地标及事物，构筑出一幅幅充满想像及可能性的画面，例如渡海小轮成歌剧院、户户接通成天台花园等等。同场亦设有香港品牌摊位、跨代童年游戏、各类音乐及舞蹈表演等。

大会表示希望大家能在中秋的时候暂时抛去烦忧，享受佳节的欢乐，得到多一点正能量之余，亦能欣赏支持香港青年动画师的作品。

活动日期  9月19至22日

地址  观塘海滨VESSEL发现号01及02

####

认真赏花灯的猫。图片

当「大澳水乡花灯节」所有灯笼亮起时，绚丽缤纷。

金鱼、兔子、杨桃等造型的灯笼最多人购买。大公报记者许咏妍摄

中秋节，又怎能少得玉兔主题花灯。

手绘中华白海豚主题花灯。图片来源：大澳非茂里facebook

大澳涌行人桥上，亦挂上灯笼。

以大厦外墙作画布的即时光影 Show，动画由香港年轻动画师绘制，以香港地标为创作元素。

发光月亮大型装置直径达15米。


文章编号: 82f55bfe5fd55792c974de7e351e36cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 东方日报 -  (港珠澳桥底 快艇密如蚁 海路走私  中秋抢钱) 2021-09-19 要闻 A01 头条 


-----------------------------------------------------------------------------













   中港两地在疫情下有限度通关，昔日以「蚂蚁搬家」形式、经陆路口岸走私货物到内地的情况更是绝迹，惟中秋将至，有走私集团利用俗称「海上蚂蚁」的走私快艇，停泊在港珠澳大桥桥墩下，当有「柯打」时，便会立即驶往附近海面的趸船或渔船取货，包括贵价海鲜食材及高价电器等，以「密密送」方式高速驶向内地落货，现时每日有多达数十艘怀疑走私艇停泊在该桥墩一带，海关及水警全天候24小时加强巡逻，破获多宗海路走私案，今年首8个月检获的货物市值逼近去年全年，高达4.8亿元。

 疫情下，行走港珠澳大桥的车辆疏疏落落，反之，在大桥下穿梭海面的船只却往来如鲫，形成强烈对比。据了解，这些并非一般船只，而是「海上蚂蚁」，它们成为走私生力军，并攻占香港西面水域。

 趸船渔船取货 速递内地

 据了解，走私集团首先会利用如大型货仓的趸船或渔船载货驶至机场、屯门及沙洲对开一带海域，然后安排走私快艇到趸船取货，快艇取货后高速飞驰至内地。由于风险及成本较高，走私货品改以贵价货为主，包括花旗参、电子产品、冻肉及化妆品等。有大屿山居民透露，近半年走私情况更为严重，在大澳海滨长廊及码头一带，近午夜时间就会有非村民的车辆进入，形迹可疑，一个月最少有2、3次。

 多艘风驰电掣 险象环生

 走私快艇日间则怀疑停泊在大澳对出及港珠澳大桥桥墩，数目多达数十艘，部分装上4部摩打，有部分船只没有标示号码，有关注海洋组织拍摄到的片段显示，近10艘没有载货的快艇在海面上风驰电掣，时速估计高达40海里，当快艇取货后，便会高速穿梭，险象环生。

 议员何俊贤称，该水域向来有走私活动，近年更见猖獗，一般持游乐艇牌照的船只摩打上限只有15匹马力，质疑这些快艇装上4部摩打，马力达200至300匹，促尽快成立跨部门小组应对。

 案件激增 海关水警严打

 海关发言人回应指，受疫情影响，陆路运输严重受阻，不法分子放弃以往以陆路运输为主的走私模式，改以海路走私各类货物回内地，去年相关案件数目按年升12%，缉获货物价值更上升逾两倍，今年首8个月的案件数目，亦已达到去年全年总数的八成﹙见表﹚。海关称会密切留意有关走私趋势，并针对海上走私黑点进行监察，以24小时海上巡逻及与境内外执法部门合作等方法，打击不同类型的走私活动。

 警方表示，水警西分区今年首7个月共进行了261次反走私行动，检获走私货物重达226公吨，较去年全年的64公吨，上升逾两倍半，水警西分区会继续致力打击在该水域内发生的非法活动，并积极协助其他部门采取执法行动，亦会与内地部门保持联络交换情报。

 海上走私活动亦破坏栖息于大屿山西北水域的中华白海豚生态，海豚更有可能遭到船只的螺旋桨击中致死。香港海豚保育学会会长郑家泰表示，留意到自去年开始，本港水域出现的海豚数目呈下跌趋势，担心走私活动会加剧情况，特别是快艇集体高速行驶，噪音会骚扰到海豚的正常生活。

 守护大屿联盟召集人谢世杰指，走私活动对生态造成影响，过往亦曾发现不少受伤或搁浅海豚，原因可能受到走私快艇的螺旋桨击中所致。渔护署发言人指，目前未有资料显示走私船只问题对中华白海豚造成影响，去年录得11条中华白海豚搁浅，今年截至8月，共有5条。记者黄家豪

                  




文章编号: 481c0a20f3056e824640302321645a72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 文汇报 -  (用一段段碎笔，记录风尘起落的人间 ——读江迅 《浮世碎笔——江迅微信选》) 2021-09-15 副刊读书人 A24 书评 丁思齐


-----------------------------------------------------------------------------













「浮世如流水，滔滔日夜东。」困在疫中一年有半，尤有此感，不免在夜深人静之时心中自问：时间都去哪儿了？大多数人被时间推著走，但你不得不承认，有些人却是掌握了时间的人，比如江迅，任世间瞬息万变，唯有其坚持不变，那就是「记录人间」。

　　《浮世碎笔》是江迅的第四本「微信体」作品，以2020年7月为始，以2021年7月为终，记录这一年间的世情人心。熟悉他的朋友都知道，每一年他的采访足迹会遍及内地、朝鲜、马六甲、台湾、越南、老挝等地，一年中最重要的时政要闻都必有他的独家报道。虽然这一年多的时间，脚步不得不停下，但他的观察和他的笔始终没有停。

　　大事写杂志专题报道，细节则用微信随手记下，这是江迅一直以来的习惯。在他这本最新出版的记录里，绕不开的一个话题就是「疫情」。比如：多次专访方方谈面对网络舆论压力的感受；香港第三波疫情袭来的时候，他惦记的是筹备几个月的书展还能不能办？第四波疫情时，香港每天确诊数十至百宗个案。疫情不幸地已「融入」生活之中，我们的日常举动，都遭疫情彻底改变，这些江迅都一一记录在册：香港路边的「流浪汉」暴增，中华白海豚数量竟较疫情前回升，市民外食多么不方便，等等。看似不足挂齿的信息，将来必会成为无比珍贵的资料。

　　江迅不仅是个有心人，也是位有情人。中秋之夜，望向窗外的高楼，突发诗兴：再深的夜，也有不眠的窗。海边独自晚餐，夕阳下心中不禁想起自己的「李焕英」。在街头吃饭时，他会给麻雀也留口吃的。怀念故人，送别友人，这是近几年江迅要频繁面对的痛，他甚至清楚地记得每一个重要的日子。文坛大师刘以鬯冥诞时，他邀请刘太午茶缅怀大师；李敖去世三周年，他夜不能寐，读书思故；前上海市长汪道涵15年忌日，他撰写专栏文章回味汪生前的字字箴言。过去一年，他的老友中与世长辞的有作家邵燕祥、《读书》杂志主编沈昌文、老舍之子舒乙……每一次消息传来，都让他陷入深深的回忆。读《浮世碎笔》不免心生涟漪，当中确有很多令人动容之处，还有他作为父亲和外公那柔软的一面。

　　「棉花很软，骨气很硬」，这是江迅在报道新疆棉事件中的一句话，这又何尝不是他本人的写照呢？作为一名从业46年的记者，他有自己坚守的底线。香港近两年动荡的社会环境有目共睹，江迅曾因在报道中支持香港警察，有四五位朋友陆续与他「绝交」。宏大叙事与个体命运，本来就是难解难分的，他相信在这场黑夜中，总有些平凡的个体和他一样坚守底线，也同样需要勇气来面对困境与无奈，于是他找到了六位「点灯人」，也就有了轰动香港的《在黑夜点灯》这本纪实文学作品，2020年第21个中国记者节那天，他给这本11万字的书写下了最后一个句点，江迅说：「这是我给自己的一份礼物。」谈及这段经历，江迅坦言不后悔，他记得自己是记者，有责任记下香港这一段日子的人物故事。

　　走过山重水复的流年，笑看风尘起落的人间。这流年、这人间，如今都在江迅这一段段碎记中，难怪他每次都可以自豪地说出：「我当记者，一辈子只做一件事——记录者。」

●文：丁思齐

####

《浮世碎笔——江迅微信选》作者：江迅出版社：香港日月出版




文章编号: 5bd62a4de2bafbab934046cc35664aea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 东方日报 -  (龙七公：机场三跑成就  见证不屈精神) 2021-09-15 龙门阵 A20 龙七公 陈曼琪


-----------------------------------------------------------------------------













 记得数年前我曾赞扬机场管理局的承担，愿意以内部经费及举债的方式，集资兴建香港国际机场的第三跑道，免却受立法会无休止「拉布」的影响。上星期，第三跑道的铺设工程宣布竣工，是香港公共行政一个时代的见证，也是为其他公共部门起示范的作用。

 想想10年前，机管局发表《香港国际机场2030规划大纲》，表明机场需要兴建第三条跑道，以在日后维持香港航运中心的地位。在数年的谘询期间，不乏民间团体提出反对，甚至将工程污名为「大白象」，致使立法会中的激进派表明，将以「拉布」阻挠相关工程的展开。

 幸然，机管局明白到第三跑道对香港未来发展的重要性，没有因为民间不理性的反对而退缩。对于环保团体合理的质疑，机管局皆仔细作出回应，并在施工时采取减低对环境影响的措施，包括在中华白海豚出没时，减低船只的航行速度；成立新的海岸公园，以保护机场附近的海洋物种等。至于在融资方面，机管局更是以自行融资方式为工程集资，表明不会受到立法会财委会的要挟，充分反映其对香港未来发展存有的承担精神。

 再看看北京，大兴国际机场同样是在2011年立项，但经过数年的规划及兴建，已于2019年起开通启用。当然，以香港近10年的政治社会氛围来说，机管局确实是没有任何的怠政，而过程亦做得相当的漂亮，但我只想说，外部发展是相当之急速，时不我待也的确是个事实。看看内地大型的基建，又或不同的新发展区，高楼在数年间拔地而起，而我们香港却因几位「小丑」议员就弄得社会大乱，是何其的讽刺？

 得过且过 不敢作为

 作为公职人员，不论政府内的公务员也好，公营机构内的职员也好，「爱国」是基本的要求，而能力也是重要的元素。内地官员许多时会强调格局思维的能力，即是能否把大局的政策落实到位，对社会民生带来积极有利的贡献。换转是我们香港的公职人员，又有多少人真的有心有力地做好格局思维呢？我不能说没有，但得过且过的又确实大有人在。

 以新冠疫情为例，内地各省市皆是雷厉风行，社区感染数字与官员评核存在紧密的关系，谁敢怠政即换来「乌纱不保」的后果。相反，香港在处理疫情上却顾此失彼，就如去年的普测没有要求全民强检；「安心出行」应用程式又不强制使用，结果就是今天香港尚未能与内地通关，可视为政府不敢作为的过错。

 近日，部分官员在接受访问时，经常将现时高效的行政立法关系挂在嘴边，指当局现时能放胆办事，未来会做这样那样的各种政策。不过，看看机管局当年不卑不亢的办事手法，既没有惧怕「拉布」的刁难，又可在力排众议后坚持推导政策。如此气魄和胆量，也真够其他公营部门多多学习。






文章编号: 454974d4632bd451d64b07fbe652dd4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 东方日报 -  (石鼓洲铺海底电缆 环保署弹弓手赶绝江豚) 2021-09-14 港闻 A09  


-----------------------------------------------------------------------------













   位于石鼓洲的焚化炉工程如火如荼，为确保岛上有足够电力，中华电力有限公司（中电）打算在附近铺设海底电缆，工程料在2023年年底前展开，当时确保附近栖息、被列为「易危」的中华白海豚与江豚得到保护，并获环保署首肯。惟工程出现暗涌，环保署通过中电在去年更新环境许可证内容，在施工期列入在「旱季」，即12月至翌年5月的海豚活跃期内进行。环保团体指该时段是江豚在附近水域活跃的日子，旧许可证列明要避开的高峰期，而当局早前只是派工程船视察附近海域，两日内经已有八成海豚减少出没，认为工程噪音会对海豚造成滋扰，加上附近高速船频繁，会驱赶牠们，希望中电提供相应缓解措施。

 政府将在长沙至毗邻石鼓洲人工岛附近前滨与海床铺设海底电缆，并由中电承接工程，预计在2023年年底前展开，相关工程原来的环境许可证早在2012年1月签发，其许可证中显示，「可能产生水底声音滋扰的建造工程，须在6月至11月期间进行，以避开江豚出没的高峰期。」但在中电去年4月提交的更新申请，则删除了有关资料，只保留在海床安装板桩时，须采用低噪音打桩设备、船只的航行速度不得超过10海里等，并获环保署去年5月签发。地政署在今年7月底刊宪相关工程时，被环保团体发现。

 环团吁有需要应停工

 香港海豚保育学会副会长麦希汶指，整合渔护署年度监察报告中，索罟群岛与石鼓洲附近是江豚重点栖息地，每100公里有60至80条出没。有海豚专家曾在「旱季」平均每日在南大屿山见到68条江豚出没，比其他日子高出5倍，又指曾在2018年3月时进行监察，发现当局只派工程船视察海域，两日内已经有八成江豚减少出没。世界自然基金会香港分会鲸豚保育项目经理吴嘉怡指，海豚是对声音敏感的生物，工程对牠们有一定影响，呼吁政府应如海上液化天然气计划中提供相应缓解措施，如有需要便应停工。

 渔护署海洋护理主任（谘询）麦耀明昨在离岛区区议会上表示，中电现时采用的是水力喷注方式铺设（Jetting），比震动式打桩产生较少噪音，又指普遍江豚亦会在工程后，重新回到本来的地方。区议会决定去信中电与环保署了解是否有微调空间。

 中电指时间短影响轻微

 中电书面回覆指，经进一步评估更改登岸位置至长沙沙滩，在安全考虑及康文署的要求下，要避开风季及泳季，要在11月至3月内施工，与江豚出没高峰期重叠。中电指，是次工程涉不多于5艘工程船只，加上施工期只有4个月，认为影响轻微，会优先在11月完成石鼓洲海域的铺设工作，并制订缓解措施。

 环保署回覆指，按《环境影响评估条例》要求审核有关申请，同意中电所提出的走线改动，能避免对天然石滩、潮汐带生境及岸上植被所造成的影响，又指修改后的建议比原来的更环保。署方指中电会在铺设期间设立专用区，由富经验的专家在相关的工程开始前至少30分钟，密切监察，如发现有海豚出没，便会立即停止工程30分钟。

          


文章编号: c502c2b486c69087c0afa44827d4140c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 明报 -  (大澳亮灯吸逾200人 「感觉港人依然connect」) 2021-09-12 港闻 A04  


-----------------------------------------------------------------------------













【明报专讯】一年一度的「大澳花灯节」昨晚亮灯，一度吸引逾200 人聚集观看，令小岛人流及生意转旺。专程由屯门到大澳的何先生一家三口， 3 岁半的儿子看见亮灯非常兴奋，何太称近两年因疫情和社会因素不太开心，喜见社区自发搞活动，见到花灯亮灯时「感觉香港人依然 connect，大家倒数亮灯，就像除夕倒数，感觉很温暖」。

今年「大澳花灯节」在大澳街头挂上约2500 个灯笼，由昨晚起至9 月30 日，每晚6 时半亮灯，晚上9 时关灯，较去年提早半小时关灯。活动搞手之一张敏芳对亮灯不无感触，「觉得要做好人好事，原来都不容易，但我毋忘初心是想万家灯火，希望每家每户自己亮灯，承传大澳的人情味、渔村历史文化，大家各自出力，将这硕果仅存的历史传下去」。

商户冀游人自律 带走垃圾别太吵

大澳昨日非常热闹，专安排乘船游览的大澳得鸿旅游每位30元，老板黄小姐表示，集合约13至24 人出船看中华白海豚、棚屋、将军石等，因为花灯亮灯，今日有小龙赛（龙舟赛），带动人流，昨早更有旅行团一行23人包船，今日至下午5 时已出船20次，生意较上周升五成，「上星期六半小时都坐不满一条船，今（昨）日10至15分钟就满人了」。

大澳小食店老板郑小姐表示，昨日人流仅去年高峰时三分之一，又称花灯节影响好坏参半，好是有节日气氛，带旺店铺生意升超过五成，爸妈落场帮手有寄托；但父母晚上8时就上床睡觉，去年花灯节人潮阻塞街道，太嘈吵令父母难入眠，更有人乱丢垃圾到她家门口的花盆，她希望今年游人自律，自己垃圾自己带走，赏灯时不要太吵。

街坊冀如九份 活化为旅游点

吉庆街街坊68岁齐先生喜见花灯节令大澳有生气，又称大澳以前有很多渔民，后来式微，「社区衰落就要转型，台湾九份以前是采矿地，后来活化成旅游点，希望大澳亦可以活化」。

杨先生一家四口昨先游昂坪360 ，再乘巴士到大澳，杨太表示特意带来4岁儿子及2岁女儿，「希望他们学会中秋传统，就是要一家人团聚」。刘女士则带同3岁儿子和8岁女儿到大澳，原打算带子女看看棚屋、花灯，碰巧亮灯，「疫情令生活很闷，今次来大澳好像去了旅行，而且很有中秋气氛」，人流虽多，但相信各人会注意防疫，不担心爆疫。

####

杨先生一家四口昨晨游昂坪360 ，然后乘巴士到大澳花灯节，杨太说「希望借此令子女学会中秋传统，就是要一家人团聚」。 （罗嘉凝摄）

何先生一家三口昨由屯门到大澳，3岁半的儿子看见亮灯非常兴奋，何太称近两年因疫情和社会因素不太开心，但看见花灯亮灯一刻，感觉香港人「依然connect」，「感觉很温暖」。 （杨柏贤摄）




文章编号: 84e838b0fd0bb0c63d85bf691609ac91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 头条日报 -  (走私「大飞」激增  白海豚惨被撞伤赶走) 2021-09-06 要闻 P01 头条独家 


-----------------------------------------------------------------------------















　　疫情下，陆空交通大减，海上走私活动反而激增，为中华白海豚的生存带来挑战。有环保生态代表指出，本港常有白海豚出没的海域，近月有大量走私「大飞」活动，走私客在海面高速航行，把牠们吓走，甚至撞伤，呼吁当局注视走私对濒危物种的危害。

　　环保生态协会总干事、海豚哥哥Thomas向本报指，上月十四日中午，他在大澳对出海面观察中华白海豚，但见不到，反而见到数十艘「大飞」，据了解，当时「大飞」怀疑走私冰鲜肉等回内地。他指，上月二十八日再次出海，当时海域只有两艘大飞，白海豚才如常出没，但有些海豚身上有伤。

　　Thomas认为，走私「大飞」不理会白海豚安危，「白海豚每两三分钟就要浮上水面，夜晚佢哋休息，行动较缓慢，呢啲大飞唔会顾住白海豚，高速驶过就有可能将海豚撞伤或撞死。」对于广东省水域早前有白海豚出没，他慨叹，海豚数目在本港水域减少，情况令人忧虑，「白海豚可以中港两边走，但𠵱家唔系两边走咁简单，好似移居其他地方咁，甚至可能被船撞死。」

　　曾担任渔护署海洋哺乳类动物存护工作组委员六年的Thomas指，过去二十年一直监察中华白海豚的状况，他已向渔护署表达忧虑。渔护署回应指，会继续留意中华白海豚的出没情况。

海关破获走私案增

　　海关表示，疫情下，全球陆空交通受影响，不法份子改为海上走私，集中在本港西部或西北部靠近边境水域一带。截至八月二十四日，海关共破获五十一宗海上走私案，比去年同期的四十四宗，上升约一成六。渔护署指，在本港水域出没的中华白海豚，去年四月至今年三月只有三十七条，较上一年度的五十二条回落，数字是十年来第二低。

####

■有中华白海豚明显受伤。

■大澳对出海面有数十艘快艇，疑当中部份用作走私。






文章编号: f265e765a28c378ac99fd405dff2425a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 东方日报 -  (大澳挂2500花灯  吁珍惜眼前人) 2021-09-03 要闻 A06  


-----------------------------------------------------------------------------













   距离中秋节不足一个月，虽然疫情阴霾仍然笼罩香江，但团体继续第四年举办「大澳水乡花灯节」，多达2,500个色彩缤纷的手绘花灯下周六（11日）晚上将高挂大澳的大街小巷，并亮灯至本月底，与港人共庆中秋。主办方表示，今年的花灯主题为「留下来的水乡情」，希望在疫情及移民潮下，唤醒港人珍惜眼前人，「认清自己人生盏灯」。又呼吁前来赏灯人士应爱护环境及尊重大澳居民，避免中秋节当天蜂拥到大澳，令居民的亲友难以回来过节。

 由民间组织「大澳非茂里」和非牟利机构「香港开心D」主办的「大澳水乡花灯节」今年踏入第四届，今届活动获得伍集成文化教育基金会赞助，规模较往年更大。除本月11日的花灯亮灯仪式外，更有手绘灯笼创作工作坊、大澳小龙赛市集、摇橹游涌、文化体验团、摄影相片展、音乐会等。

 搞手之一的「大澳非茂里」创办人张敏芳表示，今年共有2,500个花灯高挂大澳的大街小巷及渔船，全部均由地区人士一同手绘而成，不少是画上大澳的水乡特色，包括大澳海域时常出现的中华白海豚，以及大澳闻名的虾膏、虎山日落美景，每盏手绘花灯都色彩缤纷，别具水乡特色。今年更创有一个吉祥物名叫「蜑弹虎」，蜑弹虎头戴螃蟹造型的帽，展示大澳话「加啊能蟹」，即「能干」之意。

 提醒游客避中秋蜂拥到访

 由于花灯活动广受欢迎，去年大批人涌入大澳赏灯，令到小岛不胜负荷，不但有人乱丢口罩入单车篮影响公共卫生，更有大量游客集中在去年中秋当日逼入大澳，令大澳交通严重挤塞，大澳居民的亲友难以回来过节，最终去年大澳花灯节被迫提早结束。张指，今年花灯节吸取去年经验，花灯挂得分散并远离民居，关灯时间亦提早半小时至晚上9时，亮灯日子由本月11日至30日，呼吁游客避免集中在中秋当日到访，并要注意卫生，尊重大澳居民日常生活。

 张又指，今年的花灯主题为「留下来的水乡情」，因在疫情及移民潮下，社会气氛充满不安及离别的伤感，她希望凭著花灯节向社会发放正能量，「认清自己人生盏灯」，启发留下来的港人珍惜眼前人，多回家团圆。

      




文章编号: e9a7808cd59b042a6ada61bd1b79e01b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 东方日报 -  (港中华白海豚数目  17载暴跌逾八成) 2021-09-01 港闻 A09  


-----------------------------------------------------------------------------













   【本报讯】中华白海豚近年在本港录得的数字每况愈下，渔农自然护理署昨日发表2020/21年海洋哺乳类动物监察报告，显示去年4月至今年3月本港水域出没的中华白海豚数量为37条，较上一年度的52条减少了15条，更在过去17年间下跌超过八成，当中大屿山北部和西部的跌幅最为显著。报告亦发现白海豚的存活率创新低，接近一半的幼海豚估计未能存活至两岁，报告直指情况令人忧虑。

 此项研究为期一年，中华白海豚去年在大屿山西南、西、西北及东北4个调查区域的整体数目估计为37条（过去5年的年度整体数目分别为 65、47、47、32 及52条）。大屿山东北、西北及西面的调查区域在过去20年的海豚数量，均录得明显下降趋势；而4个调查区域合共的整体海豚数目在过去10年亦录得明显下降趋势。

 近半幼海豚料未能存活至两岁

 研究发现，于2020/21监察年度期间，研究员辨认出112条个别海豚，其中约三分之二均出现在大屿山西面水域。2020年内共有6条新的个别海豚被加入相片辨认名录，但亦有两条曾经常出现于香港水域的个别海豚相继死亡。过去一些经常出没于香港水域的海豚个体，共有18条于去年间不知所终，为近年的最高数字。

 至于该年度白海豚的存活率更创新低，研究员发现在过去20年、共186条个别初生幼海豚的纪录中，估计至少有85条未能生存超过2年，当中包括49条在刚出生后于短时间内死亡，另外有31条幼海豚与母海豚只曾出现过一次，随后再遇上母海豚时幼海豚已不知所终。报告指，偏低的幼海豚存活率，再加上过去10年海豚数字不断下降，均为本地海豚的存活前景带来警号，情况令人忧虑。

 世界自然基金会香港分会（WWF）强烈呼吁，政府在2024年或之前于大屿山南部及西部近岸水域设立海豚保育管理区，严格管理海上交通、水底噪音及观海豚活动，以保护海豚重要栖息地，亦建议设立缓冲保护区连接为白海豚而设的各海岸公园，建立一个以科学为本、互相贯通和管理完善的保育网络，以帮助稳定并恢复中华白海豚的数目。

 


文章编号: af3005001f41e5b0249d272b9b97aa50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 文汇报 -  (可爱玩味打卡场景 畅游商场尽情玩乐放电) 2021-08-16 副刊跃动都市 A16 夏日暑假玩乐满Fun系列（三） 


-----------------------------------------------------------------------------













　学生放暑假家长最头痛是带他们到那里「放电」，暑假已过了一半时间了，大家不妨再把握还有不到半个月的时间，尽情玩乐一番。今年，不少商场与动漫卡通等合作，在商场内设置可爱俏皮趣致的打卡场景，装置多不胜数，让你犹如身处海湾、城市、露营、家居、酒楼及游乐场等，甚至加入了游戏元素，大家畅游其中体验各式各样的互动游戏，最适合带小孩来玩乐放松一下，增添乐趣。 ●采、摄︰雨文

　　港铁6大商场 乐高城市大冒险

　　今个暑假，港铁旗下6大商场与乐高携手合作，为大家带来「LET'S EXPLORE LEGO CITY乐游城市AT MTR MALLS」首次大型跨区主题活动，由即日起，青衣城、德福广场、PopCorn、The LOHAS康城、杏花新城及绿杨坊分别以1:25比例设计出不同主题的乐高装置，向粉丝呈现「乐高夏日海湾」、「乐高城市巡礼」、「乐高露营度假乐」、「乐高单车游」、「乐高夏日运动乐」及「乐高美食滋味游」六个别具特色的趣味场景。除了以乐高城市为背景的巨型主题装置外，场内更有互动游戏区及丰富的乐高拼砌体验，让小朋友玩尽各个主题区，展开乐高城市大冒险。

　　另外，于青衣城及德福广场，更有艺术作品展示区，当中最为瞩目的是由洪子健（Andy Hung）主理的展品「九龙湾面貌德福广场」，由铁路、商场以至住宅，重现东九龙的生活点滴。同时，Legend Bricks团队亦利用天马行空的想像力，拼砌出令人惊叹的作品，展品以海陆空为主题创作梦幻之都，展品名为「海底世界」、「森林城市」及「空中之城」，各位乐高迷可亲临拍下不一样的趣味照片，当中如「海底世界」便是于青衣城1期中庭展出，登上以海洋生物为主题的潜水艇，一同探索美人鱼及海洋国王的家——亚特兰蒂斯，于探险过程中体会到守护海洋的重要性。

　　LCX 点心造型夏之旅

　　今年，尖沙咀LCX为大家带来另一番话题盛事，说的是韩国 「国民卡通角色」 KAKAO FRIENDS及LITTLE KAKAO FRIENDS于商场登陆，先有可爱爆灯的LITTLE KAKAO FRIENDS首次来港，由即日起至9月5日，一众成员走入「LCX × LITTLE KAKAO FRIENDS 点心GO！仲夏之旅」展览，与各式各样的点心打成一片，如贪玩的Ryan写意地坐在蛋挞上、Apeach躲藏在寿桃阵内和你捉迷藏、Con搞笑隐身成菠菜虾饺皇、Jay-G完美变身驰名菠萝包、Muzi挤入萝卜蟹子烧卖及Tube被误会成荔芋鸭脚扎内的材料，各有不同精致造型。

　　另一边厢，骑上滑板车的Ryan，在LITTLE KAKAO FRIENDS期间限定精品POP-UP当起限定店长兼快闪「外送速递员」，为粉丝带来LITTLE KAKAO FRIENDS精品。而香港粉丝千呼万唤的「KAKAO FRIENDS官方授权香港限定POP-UP」也同期登场，官方授权香港限定POP-UP环境装潢跟韩国本店设计大有不同，香港POP-UP特别设有不同角色的专属打卡位。

　　MegaBox 迪士尼家居场景

　　今个夏日，MegaBox与迪士尼联手举办MegaBox「Disney Summer Home Party」，由即日起至9月5日，整个L5中庭的22呎高超大型家居场景主题装置共分5个特色场景，分别以多位迪士尼朋友及Marvel英雄为设计灵感，当中包括「米奇型格客厅」、「米妮时尚饭厅」、「小熊维尼甜蜜蜜睡房」、「唐老鸭缤纷厨房」以及「Marvel英雄工作室」，几位迪士尼朋友的大型雕塑都会于各自主题的场景内恭候大家，粉丝们于找寻美化家居设计灵感的同时，不要忘了与各位迪士尼朋友雕塑合照留影哦！而L5装置旁另设有一部「体感夹公仔乐」互动游戏机，于限定时间内以身体动作控制机械爪，成功夹中游戏机内的迪士尼可爱公仔即可获赠商户优惠券。

　　荃湾广场 固力果日系打卡

　　今个夏日，由即日起至9月5日，新鸿基地产旗下荃湾广场为一众日本零食迷把风靡全球的固力果零食POCKY和Pretz放大再放大，在荃湾广场 × Glico Fun享夏日乐「脆」游的五大打卡主题专区，有多个「巨大化」日系打卡位，其中部分打卡位还首次融入AR互动体验，准备好摆出可爱pose迎接那些从荧幕飞出来的零食吧！

　　当中最瞩目的打卡位是「奔FUN POCKY动感拍照馆」，大家可以将自己变成固力果跑跑人，还有Cream Collon甜心激流滑梯，脆浆透过AR效果汹涌而出不断向下流，让你坐在滑梯上来一个甜蜜激流之旅。

　　东荟城名店仓 星球云家族乐园

　　今个仲夏，东荟城名店仓特意伙拍本地艺术家Messy Desk联手打造绚烂多彩的「出走夏日游乐园」，召集一众可爱俏皮的星球云家族成员伴你畅玩多款童年经典游乐场项目，让你在这个梦幻国度中回溯童心，尽情享受自由和探索的乐趣，重新注满正能量。这五大俏皮趣致打卡场景各有特色，淘气包熊仔云变身为4米高的彩虹滑梯将你拥抱入怀，并眼仔碌碌召唤你登上云顶一探究竟，俯瞰打卡。

　　同时，一众淘气的星球云家族成员已小心翼翼地躲藏在游乐园中，你需于限时内考验眼力，在互动荧幕上捕获它们的身影。

####

东荟城名店仓「 出走夏日游乐园」

奔 FUN POCKY动感拍照馆

虚拟捉迷藏互动游戏

 AR互动体验

体感夹公仔乐

 MegaBox 「Disney Summer Home Party」主题装置

「LCX × LITTLE KAKAO FRIENDS 点心GO！仲夏之旅」展览

于展览中，大家可收集5款点心印章。

 PopCorn「乐高露营度假乐」

德福广场「乐高城市巡礼」

由洪子健主理的展品「九龙湾面貌德福广场」

「LITTLE KAKAO FRIENDS」茶舍

现场设互动游戏

 KAKAO FRIENDS 官方授权香港限定POP-UP

在夏日海湾里，中华白海豚特别可爱。

荃湾广场 × Glico Fun享夏日乐「脆」游

青衣城「乐高夏日海湾」

梦幻之都「海底世界」

	




文章编号: 5db434cfe06b57b8cddf5e7765c6b7db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 明报 -  (淘气的水) 2021-08-15 星期日生活 P04 丰饶海 林凯敏


-----------------------------------------------------------------------------













当小船行经大小磨刀，再逐渐驶进那片庞大巨桥盘坐的水域时，桥从旁边延展，甚至从上方重重压落。那种对大桥无名状的怯惧彷佛重新悬挂，像忽地重回那次在城里渡海时，一个陌生人在渡轮上述说关于桥的一桩海上夺命事故──他的同乡因此离去──然后在胸膛比划撕裂感的场景。

这水道亦（曾经）是，白海豚的乐园。曾与人共同经历跃动，像追逐彼此身影的时刻，当时船上的人讨论起关于引擎关于海底杂音的事。豚会因为船或附近海域的音频干扰，而无法接收及传播牠们彼此间的重要信息，可能因此离群，因此搁浅。最近看过《声之海》（Sea of Noise ）这部本地纪录片后，才知道海底的声音，传播速率比空气中的要快接近5 倍，换言之因海底工程钻探或打桩等引发的噪音以5 倍速度扩散，豚承受的巨大压力可想而知。

此处繁嚣水域连接珠江口、南中国海、伶仃洋等，在雨后天色泛蓝的时候渡海，海面波纹透白如常。当船驶经东涌、沙螺湾，更接近大澳的时候，记忆影像于海上如复合体般放送。初中与友伴乘水而行的画面，最后一次与幼年照料我的你出远门的那个和煦午后，给毗邻寺庙涤洗后浮游水乡的思绪。这次是棚架在分流西湾旁屹立的日子，但往后若再思，记得的该会是一个满天繁星的傍晚，和红树底藏著的条纹异鳞鱵与招潮蟹。

在大澳的某个旧码头，邻里会在晚饭后到此处海边乘风闲谈，或慵懒的蹬著一双人字拖在堤间抛下闪烁的钓鱼线，百无聊赖地任由眼目停缓在蓝黑海面。对岸，便是大桥和人工岛的变幻异光，如透穿天际的一柱强光信号，煞破星的转动。近岸的浪则呼隆地冲刷在深褐色的岩石上，猛然刷打著岸边大石。据说本地西部的石不如东部的火山岩般具有沉实的抗蚀能力，容易被侵蚀损耗，故在西部较少陡峭高山。我想起大澳附近几座骤看平易近人的山，其中我们看到的一处遍布石块的秃山头，很有可能在亿年万年前存活于地底，其后当表层岩石间断地被风与海吹刷后，才渐生外露。

大澳作为长久水乡，水，让人感觉更像是喜怒无常的活灵，会突如淘气地冲你来登个鬼脸，即使三面环山潮涌亦不断。除了近日突如其来的红潮，老大澳人，住在水棚上的人，好些能预测气象变迁，比方说长居于陆地上的人，能从微小处如飞蚁内窜而感知雨季到临；别离水上游牧、石柱木柱深钻进水中200多年的棚屋人，则能从弹涂鱼往木地板隙缝间跃升的节奏，得知潮涌涨扬时分。因为海水潮涨潮退的差距甚大，再加上台风登港时的多次不幸经验，大澳不少房屋，特别是靠近岸边的水棚，生活的水平面亦被移升，例如各种电器被置高在半米以上的支架，或是棉被等物件被放在高处，如在大澳碰见的居民M所说，这能避免物件经常挪动。

这些都是民居积习而来应付莫测自然的方法。但即便防洪措施递增，长年隐伏在巨风或将抵至的猛兽下，处于海边的整个水乡，依然受著水灾不同程度的威胁，尤其在近年极端天气情况倍增下。记得数年前在一次由居民带领的游览中，听说过当年山竹来袭后海堤所呈现的徒劳无功，堤坝甚至减慢水流退去的速度，使楼房淹没于一片汪洋。

在寻常日子里，却会看见大澳人练就的悠然自得，灾变痕迹似乎滑落于木屑间。现时水棚主要用的支柱是坚稳的坤甸木，它们牢固地深潜水中。印象较深是，当M指向一根木柱时，说它自童年时代便一直存在，然后突如使力拍晃，彷佛这根木柱如他的老朋友般可靠坚实，绝不怕塌下。

但在我进过的棚屋内，不难从根本察现一种临时性质，如戏棚的组装与拆毁、方便的结构。除了灵活自如、方便出海捕鱼等说法，无可避免让人联想到从前被蔑视的蜑民，长年居无定所地存活著，难得被允准居住在岸上的一次，这些水上原居民会如何筑室？他们有些当也曾以盐为业，在田上劳动，间接成为大屿山原名大奚山的源头。奚之贬损意思，是化外之地、落后的族群。

而盐田在70年代短暂辟成鱼塘，现今该地已转而成为红树林与各种生物的栖息地，红树于后期植养，大多是秋茄群落于沿岸生长，守在海浪冲刷的最前防线。

（今昔大屿·二）

有些船程我会牢牢记著。

譬如说搬进香港西北面后，初次从屯门坐渡轮到大澳的那次。

文˙林凯敏

####

（《声之海》剧照）


文章编号: f8f50a52ea703abf8579c0e556aef75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 文汇报 -  (加强爱国教育 保育抗战史迹) 2021-08-12 文汇要闻 A07  


-----------------------------------------------------------------------------













香港文汇报讯（记者 明其道）在乡议局昨日向特首林郑月娥提交的建议书中，特别提到特区政府必须积极推动香港抗日战争历史的教育和保育相关史迹，让港人更了解抗日战争、抗战英烈的贡献和爱国情操，借以提升市民对国家、民族的认同感与归属感，及明白捍卫国家安全的重要性。同时加强社区推广文物保育的工作，如设置抗战纪念馆及文物径、将抗战遗址列为法定古迹、设遗址名录、竖立抗日英烈纪念碑、组织专题展览及导赏团等不同途径，让公众对这段历史有更深的认识。

　　乡议局主席刘业强昨日在接受香港文汇报访问时表示，中国共产党是中国人民抗日战争的中流砥柱，在其领导下的抗日游击队东江纵队港九独立大队，于日军占领香港期间在多个地区抗击日军及营救盟军，为抗日战争胜利作出重大贡献，抗战遗迹亦遍布全港各区。

　　他举例说，位于西贡的赤径村，有一座教堂在抗日时期是东江纵队港九独立大队的重要基地，由于没有车路抵达，乡村荒废，教堂日久失修，令人唏嘘。

　　刘业强表示，乡议局与香港广州社团总会、东江纵队历史研究会、原东江纵队港九独立大队老游击战士联谊会、岭南大学香港与华南历史研究部等团体，计划为「刘春祥抗日英雄群体」在屯门龙鼓滩中华白海豚瞭望台竖立纪念碑。

　　该计划在民政事务总署的支持下，成功获得「乡郊小工程计划」 拨款350万元支持，工程预计2023年完成，届时适逢是「刘春祥抗日英雄群体」牺牲80周年。

　　与此同时，刘业强亦已向立法会秘书处提交要求，讨论「推动抗日战争历史的教育」，有望今届会期内提交立法会大会辩论。

####

位于西贡赤径村的教堂。




文章编号: 3ee6677abf5097c580fbfa5c6756ce1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 香港仔 -  (乡议局呈施政建议逾十措施解决「老大难」祖堂地倡允私企合作开发) 2021-08-12 本港 P06  


-----------------------------------------------------------------------------















特区政府最近频频引用《收回土地条例》收地，当中涉及多幅新界乡绅的「祖堂地」，新界乡议局昨日约见行政长官林郑月娥，就新一份施政报告提交建议书，要求政府放宽对「祖堂地」发展的限制，允许「祖堂」（即新界宗氏族群）与私人机构合作开发土地，以增加私人房屋供应；如政府要征收「祖堂地」发展房屋，应考虑现金以外补偿，例如部分单位预留给祖堂。新界乡议局主席刘业强指，香港落实国安法和完善选举制度后，行政立法关系转趋理性，相信乡议局所提交建议适时，有助香港处理「老大难」问题。

乡议局的建议书以「完善祖堂制度活用新界土地」为主题，刘业强会后表示，林郑月娥听取建议后态度积极，会面友好和正面。逾十项建议中（见表），当中对祖堂地发展制度著墨最多，刘业强表示新界现有约7,200 个祖堂共持有约2,400公顷土地，过去碍于法例限制使有关土地迟迟未能发展，故乡议局建议政府放宽对祖堂地发展的限制，允许祖堂与私人机构合作开发土地，并保留项目部分权益以获永续收益；如果政府需征收祖堂地增加房屋供应，应考虑现金以外的补偿方式，例如把部分单位预留给祖堂持有。

乡议局还要求政府设立土地重整机制或容许持份者非原址换地等，令祖堂可以继续维系氏族。乡议局并表示支持适度降低祖堂出售土地门槛，认为政府应待乡议局充分谘询各祖堂持份者的意见后，再作修改。

乡议局亦建议政府参考内地「城中村」的发展模式，选择交通基建配套比较完善的乡村式发展地带作为试点，适量提高乡村式发展地带的发展密度，提高地积比率增加单位数目， 以多层式的「丁厦」，代替现时3 层高、每层700 平方呎的丁屋，为原居民提供多一个发展方案。另外，乡议局亦支持政府开放沙头角禁区，但前提是需要提升社区设施以配合未来人口发展的需要。

倡保育抗日战争史迹

为提升港人对国家、民族的认同感与归属感，建议书特别提到政府必须积极推动香港抗日战争历史的教育和保育相关史迹。刘业强昨日举例说，位于西贡的赤径村，有一座教堂在抗日时期是东江纵队港九独立大队的重要基地，由于没有交通抵达，乡村荒废，教堂日久失修，令人唏嘘。

刘业强并表示，乡议局与香港广州社团总会、东江纵队历史研究会、原东江纵队港九独立大队老游击战士联谊会，岭南大学香港与华南历史研究部等团体，计划为「刘春祥抗日英雄群体」在屯门龙鼓滩中华白海豚瞭望台竖立纪念碑。该计划在民政事务总署支持下，成功获得「乡郊小工程计划」拨款350 万元支持，工程预计2023 年完成。

乡议局建议书重点

■准许祖堂与其他机构或公司共同合作发展土地；支持适度降低祖堂出售土地门槛

■以多层式「丁厦」代替丁屋，部分「丁厦」单位给原居民认购，部分作公屋或首次置业项目

■收地补偿应参考市场价格，即使不能以市价收地，最起码应划一以甲级收地

■为沙头角墟禁区订定开放时间表，尽快推行相关先导计划

■关闭及修复新界西堆填区；搬迁内河码头，腾出土地作其他发展用途

■兴建公路连接喜灵洲人工岛至梅窝，完善大屿山对外交通网络

■重启「乡郊规划及改善策略小型工程计划」，兴建乡村道路提高可达性

■加强学校教育，让学生正确认识国家和香港抗战的历史；加强社区推广和文物保育工作

■放宽新界村屋天台太阳能装置覆盖范围，由有盖面积的50%扩展至100%

■取消离岛公共交通假日额外收费

■豁免大屿山封闭道路许可证收费

资料来源：乡议局

####

位于西贡赤径村的教堂。

刘业强约见林郑月娥，提交建议书。






文章编号: 6eac3cfeffd1c5db985912756490a956
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 东周刊 -  (白色云嘉南) 2021-08-11 专栏 B087 光明旅乐 项明生


-----------------------------------------------------------------------------













 台南北门井仔脚的盐乡民宿餐厅老板洪有志，是当地的名人，他是「青年返乡」的成功典范，曾经在一四年获全国观光优良从业人员奖。他出生于井仔脚，二十多岁时舍弃城里的水电行业回到老家，花了十多年时间将自家祖宅改装成为盐乡民宿餐厅，打出名堂，而且复育了清朝的「井仔脚瓦盘盐田」，成为观光景点，自此带来了源源不绝的观光客。午饭后，他主动请缨，开车带我导览，有这个北门的旅游达人，自然有讲不完的故事。

「井仔脚自清朝开始就以晒盐而发展起来，但最终因为人工晒盐成本太高，盐田于二○○二年结束，晒盐工人失业，人口外流严重，这间高峰期六十年代有六百名学生的小学校。最后学年只有两名学生而关闭。在一九九七年我回乡的时候，全村已经几乎没有住户了，现在全村也只有二十户而已！」

「我刚刚回乡的时候，这处并没有任何观光业，整个村子都已经十室九空。去了七股参观盐田，回来后，我就和爸爸写了一个计划书给台南市政府，最后政府拨了六百多万复育了荒废已久的『井仔脚瓦盘盐田』。后来又兴建了自行车道、水晶教堂等，北门的观光业开始起步。」

他驱车我们到了北门区旧埕的市中心，这处有一间「田妈妈北门屿轻食风味餐厅」，原来这间也是洪有志的餐厅，主打是小火锅。餐厅后面就是云嘉南滨海国家风景区的管理处总部。这个风景区虽然不及日月潭、阿里山、澎湖等国家风景区知名度高，但是有其特色之处，就是够浪漫的「白色」，因为区内的盐山、盐田、黑面琵鹭、虱目鱼及白海豚等都是白色系。白色观光自然吸引了白色婚纱的新娘子，我这次小旅行就分别在七股盐山、北门婚纱美地、水晶教堂，见到有不少新人在拍婚纱照呢！

项明生

深度旅行家、电台及电视主持，将文史哲艺融入游记写作及节目。作品多次荣获十大好书、金阅奖，以及《明治凭什么》、《明日世遗》获得香港开电视收视冠军。作者的FB/JamesHongAkio、官网：www.JamesTrip.com

设计☆周健民


文章编号: 168b3cda4aa151d6b820a0bbc15c0607
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 星岛日报 -  (乐游香港夏日满Fun 港铁六大商场) 2021-08-02 优游派 E02  KL


-----------------------------------------------------------------------------













今个暑假欲找好节目，除可安坐家中观看奥运直播，为香港运动员打气，更可走访青衣城、德福广场、PopCorn、The LOHAS康城、杏花新城及绿杨坊等港铁六大商场，欣赏以LEGO（乐高）颗粒砌成的大型缤纷主题场景，来一趟城市大冒险。文：KL　图：MTR MALLS

达人砌出精致场景

　　这趟在港铁六大商场举行的「LET'S EXPLORE LEGO CITY乐游城市AT MTR MALLS」活动，可说是全港一个超大型的跨区展览，主办单位特别邀来大中华区首位乐高专业认证大师洪子健（Andy Hung），伙拍香港乐高拼砌达人组织Legend Bricks逾十人的创作团队，利用七万颗乐高颗粒，以一比二十五的比例，砌出超过二十组作品，由即日至9月5日分别摆放在港铁旗下其中六个商场供大家欣赏。

　　六大商场的主题称得上是各具特色，包括青衣城的「夏日海湾」、德福广场的「城市巡礼」、PopCorn的「露营度假乐」、The LOHAS康城的「单车游」、杏花新城的「夏日运动乐」，以及绿杨坊的「美食滋味游」，当中最受注目的，肯定是由Andy主理的作品「九龙湾面貌德福广场」（大图），作品精细地重现九龙湾德福广场一带的铁路、商场及住宅景象，教人叹为观止。Andy还在青衣城展区砌出魔鬼鱼、锤头鲨、海龟及中华白海豚等多款海洋生物造型作品，同样值得一看。此外，Legend Bricks团队也以海、陆及空为主题，分别在青衣城及德福广场展示名为「海底世界」、「森林城市」及「空中之城」的作品，同属不容错过的精采杰作。

　　为配合这个跨区展览，六大商场除备有互动游戏区及乐高拼砌体验区供大家玩乐，更推出结合线上及线下的互动游戏「乐高城市探索旅程」（https://bit.ly/3hujria），玩者只要在商场不同主题场景完成简单任务，即有机会赢取精美礼品及港铁商场电子优惠券。另在青衣城及德福广场也会设有期间限定店，有售超过二百款乐高产品，料会成为一众LEGO粉丝在今个暑假的朝圣热点。

网页：www.mtrmalls.com

####

 PopCorn以「露营度假乐」为主调。

在绿杨坊可赏到的「美食滋味游」作品。

杏花新城的主题是「夏日运动乐」。

来到青衣城的「夏日海湾」景区，便可看到洪子健的中华白海豚等海洋生物造型作品。

以「单车游」为设计主题的The LOHAS康城，也有注目的车辆装饰可赏。




文章编号: bfe6d86cbb2e345934488dc37cc904a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 东方日报 -  (顺德现中华白海豚  声纳有问题) 2021-07-28 两岸新闻 A18  


-----------------------------------------------------------------------------













 内地传媒周一报道，广东省佛山市有市民周日晚上在顺德区水域，发现一条全身泛白的生物，怀疑是中华白海豚。搜索队翌日下午寻获该条老年带病的中华白海豚，专家初步相信其声纳系统有问题，目前正接受观察保护。（综合报道）






文章编号: 1f0c68a62ab92942c8a927481bd01d7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 香港经济日报 -  (LEGO乐游城市跨区主题活动 6大商场打卡场景) 2021-07-23 旅人志 C01 本地游 张颂婷


-----------------------------------------------------------------------------













LEGO迷要注意，港铁旗下6大商场与乐高携手合作，带来「LET,S EXPLORE LEGO CITY乐游城市AT MTR MALLS」首次大型跨区主题活动，于青衣城、德福广场、PopCorn、The LOHAS康城、杏花新城及绿杨坊，由即日起至9月5日，分别以1：25比例设计出不同主题的乐高装置，包括「乐高夏日海湾」、「乐高城市巡礼」、「乐高露营度假乐」、「乐高单车游」、「乐高夏日运动乐」及「乐高美食滋味游」。

除了以乐高城市为背景的巨型主题布置外，更有互动游戏区及乐高拼砌体验。最瞩目是由大中华区首位乐高专业认证大师洪子健主理的展品「九龙湾面貌德福广场」：由铁路、商场以至住宅，相当细致，他亦为青衣城设计出魔鬼鱼、锤头鲨、海龟及中华白海豚海。由Legend Bricks团队拼砌出以海、陆及空为主题创作梦幻之都，亦分别于青衣城及德福广场中展出。

商场同时推出结合线上及线下的互动游戏「乐高城市探索旅程」，在主题场景内完成简单任务，有机会赢取乐高模型及一系列限量版精美礼品。青衣城及德福广场更设有期间限定店，售卖超过200款乐高产品，粉丝必要朝圣。

---------------------------------

PopCorn「乐高露营度假乐」

地点：PopCorn 1期1楼中庭

青衣城「乐高夏日海湾」及期间限定店

地点：青衣城1期1楼

德福广场「乐高城市巡礼」及期间限定店

地点：德福广场1期地下展览场地




文章编号: c8794c9a17e9d0c31b56fb25ff3f00d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 东方日报 -  (暑假好玩打卡热点 各大商场变身缤纷世界) 2021-07-23 副刊 S03  


-----------------------------------------------------------------------------













   今个暑假，各大商场施展浑身解数，齐齐大变身，分别带来缤纷创意水世界、公主及动漫角色及场景、多元主题新奇好玩体验等，就算不能坐飞机出埠，都可以学小记我游走各大商场，犹如游历尽玩缤纷大世界！

 走入缤纷创意夏日海湾

 小记首推港铁旗下6大商场的青衣城、德福广场、PopCorn、The LOHAS康城、杏花新城及绿杨坊与乐高联乘推出的「LET'S EXPLORE LEGO CITY 乐游城市AT MTR MALLS」，属首个大型跨区主题活动，以1:25比例设计出不同主题的乐高装置，带来6个互动玩乐场景，让大家穿梭创意无边又富趣味的乐高大世界，除了以城市为背景的巨型主题装置外，更有互动游戏区及丰富的拼砌体验，让大小朋友玩尽各个主题区，展开别具特色的城市大冒险。其中的青衣城就带来「乐高夏日海湾」，由即日起至9月5日期间、商场1期中庭将化身成乐高沙滩，大家可与乐高人仔尽情大玩一连串令人身心凉快的水上活动；包括冲浪、水上电单车及于沙滩垫上享受日光浴，并于2层高的商店内挑选乐高冲浪及潜水装备，登上游艇畅游一番！喜爱大自然的你更可以跳入水中与中华白海豚、海龟及魔鬼鱼等嬉戏畅泳，或者潜入水底欣赏珊瑚美景，于场内亦可透过线上游戏学习海洋保育知识！

 抢先入手限定人气商品

 想自己动手？无问题，场内设有乐高游戏体验区让大家发挥创意，砌出属于自己的海洋世界。此外，商场特设期间限定店，供应逾200款品牌产品，包括全城大热的LEGO 21327 Typewriter、LEGO 10282 adidas Originals Superstar，及将于8月1日推出的LEGO Super Mario 71387 Luigi 入门竞赛跑道、LEGO Ideas 21328 Seinfeld 及LEGO 10279 T2 Camper Van等，小记我作为粉丝，又点可以错过呢！

 活动期间，商场更会推结合线上及线下的互动游戏─「乐高城市探索旅程」（https://bit.ly/3hujria），让大家尽情玩餐饱。同场还请来乐高专业认证大师洪子健（Andy Hung）伙拍一众拼砌达人组成的Legend Bricks联手拼砌出商场展览，让大家打卡兼拍下不一样的趣味照片，并近距离细意欣赏各件大师级作品。

 与动漫角色同乐

 大小朋友心目中总有好几个喜欢的动漫角色，今个夏日，不少商场就请来各大人气动漫等角色与众同乐，MOKO新世纪广场、MCP新都城中心、元朗YOHO MALL、荷里活广场及新都会广场，分别举行「Disney Ultimate Princess Celebration｜迪士尼公主巡礼」、《樱桃小丸子 × Street Fighter最强联「萌」》、《爱丽丝梦游仙境》奇幻派对、Pokémon夏日运动祭及「GUDETAMA 夏日梳乎『邮』」，各大忠粉可别错过，齐齐同喜好动漫角色玩转商场兼拍照打卡吧！

 多元化主题玩意

 动漫角色以外，多个商场还以各种有趣元素为主题来个大变身，包括Citywalk荃新天地、MOSTown新港城中心、PopWalk天晋汇、赤柱广场和T.O.P，分别化身成非洲丛林举行「Go Green！环保救地球」、引入3米高360○智能反应训练架等成「MOST FUN运动电竞挑战站」、开设首个主题浪漫灯海的「BROWN  FRIENDS东南亚热辣辣之旅」、首推海边吃茶及品酒研学班并联乘KKBOX户外音乐会大放送的「Summer Lovecation」夏日心度游，以及变身成插画世界的「大声嗌：我要准时收工」，让大家好似小记咁游走各大商场犹如游历大世界，体验各种新奇玩意，放松身心。

                                              


文章编号: 433e58434db22a032b8201fbc885c968
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 东方日报 -  (暑期亲子必玩！跨区「乐」游6大LEGO CITY) 2021-07-22 副刊 F01  


-----------------------------------------------------------------------------













   今年暑假冇得一家大细去旅行，郊游活动又怕日头晒落雨淋，想帮小朋友放电？小记推介各位凉住冷气投入商场活动！港铁旗下6大商场包括青衣城、德福广场、PopCorn、The LOHAS、杏花新城及绿杨坊，特别与乐高合作带来首个大型实体跨区主题活动「LET'S EXPLORE LEGO CITY 乐游城市AT MTR MALLS」，分别以1:25比例巨型装置，设计出沙滩、城市、露营等互动场景，更推出线上线下互动游戏及期间限定店，绝对是暑期必玩热点！

 青衣城化身沙滩消暑

 今个夏天，青衣城1期中庭将化身成「乐高夏日海湾」，让各位可与乐高人仔畅玩水上活动，包括冲浪、水上电单车及于沙滩垫享受日光浴，还可于2层高的商店内挑选乐高冲浪及潜水装备，甚至登上游艇畅游，更可与中华白海豚、海龟及魔鬼鱼等嬉戏和欣赏珊瑚美景，于场内透过线上游戏学习海洋保育知识，以及在乐高游戏体验区拼砌出自己的海洋世界。

 特色布置融入商场

 至于德福广场布置成「乐高城市巡礼」，让大家与城内乐高角色游车河和合照，还可透过体感游戏挑战不同关卡，以及砌出自己的乐高战车一较高下。想去郊游的话，大可到PopCorn「乐高露营度假乐」，现场设有露营车、4米高树屋、帐篷及独木舟等，一齐投入自然怀抱。The LOHAS则展开刺激的「乐高单车游」，让各位在单车径与好友自由穿梭。而首个乐高滑板场则登陆杏花新城，除了备有一众乐高滑板潮人切磋技术，还展示大型涂鸦作品。美食达人可在绿杨坊享受「乐高美食滋味游」，现场将有多款特色乐高滋味小吃，打卡吸Like话咁易！

 港铁商场6大乐高城市场景

 日期：即日起至2021年9月5日（星期日）

 时间：12:00nn~9:00pm（星期一至五）；11:00am~9:00pm（星期六、日及公众假期）

 地点：

 「乐高夏日海湾」：青衣城1期1楼（设期间限定店）

 「乐高城市巡礼」：德福广场1期地下展览场地（设期间限定店）

 「乐高露营度假乐」：PopCorn 1期1楼中庭

 「乐高单车游」：The LOHAS康城L3中庭（7月23日揭幕）

 「乐高夏日运动乐」：杏花新城东翼地下 （7月23日揭幕）

 「乐高美食滋味游」：绿杨坊2楼（7月23日揭幕）

          


文章编号: 53e7a603a4263ae6b76b9f922faa151f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 大公报 -  (新机遇 湾区9000公职 邀港生竞聘) 2021-07-08 要闻 A01 头条 


-----------------------------------------------------------------------------













　粤港澳大湾区事业单位公开招聘港澳毕业生。近日，广东省委组织部、广东省人力资源和社会保障厅联合发布公告称，将提供2万余个事业单位编制岗位，公开招聘高校毕业生。其中，港澳毕业生可报考广州、深圳等珠三角9市及省直驻上述各地事业单位9000多个岗位。由于事业单位养老、医疗、住房等福利齐全，且具薪酬优势，消息一经公布，港生反应热烈，跃跃欲试，医生、教师等岗位最受欢迎。招聘将于7月19日至21日接受报名，8月22日进行笔试。

大公报记者 卢静怡广州报道

　　「事业单位」指由政府利用国有资产设立，从事教育、科技、文化、卫生等活动的社会服务组织，比如公立医院、公办学校、科研机构等。由于工作普遍稳定、社会福利保障完善、社会地位较高，「事业单位岗位」在内地毕业生中非常抢手。去年，广东事业单位公开招聘岗位2万多个，最终报名人数为11.7万人，约5.62人争一席位，其中深圳某一岗位甚至引来172人竞聘。

　　部分职位与港澳相关

　　医生、教师、科学家是不少香港家长心中「望子成龙」的理想职业。如今，香港毕业生将更容易到大湾区内地城市从事上述职业。去年广东出台《粤港澳大湾区（内地）事业单位公开招聘港澳居民管理办法（试行）》，继去年推出首批1万多个事业单位公开招聘岗位后，今年又再次大规模面向港澳学生公开进行事业单位职位的招聘。9000多个事业单位岗位种类繁多，涉及内地公立医院医生、高等院校大学讲师、公办中小学教师、司法机构工作人员、研究机构科研人员等。

　　此外，招聘单位中，还有部分职位工作性质与港澳相关。如深圳市龙华区政府投资项目评审中心（深圳市龙华区粤港澳大湾区建设推进中心）、广东省华侨华人港澳同胞服务中心等。记者还发现，面向港澳生招聘的单位还包括保护中华白海豚、到广东省航空护林站参与直升机飞行观察工作、到广东省科学院半导体研究所参与国产芯片技术开发等，均是在香港较新奇罕有的工作。

　　据悉，广东事业单位薪酬由基本工资、绩效工资和津贴补贴三部分组成。基本工资根据不同城市发展水平并不相同。以属于二级事业单位的深圳市龙华区发展研究院为例，其今年1月初发布招聘信息显示，硕士的年薪在33.6万元以上，博士年薪42万元以上。尽管该单位并没有参与本次事业单位公开招聘，但也能从中反映深圳事业单位的薪酬福利待遇大致水平。

　　晋升前景广 能锻炼人

　　「内地事业单位比较稳定，五险一金（指『养老、医疗、失业、工伤、生育』保险与住房公积金）等福利齐全，薪酬在当地属于有竞争优势，加上大湾区的发展前景非常好，所以这里的事业单位也非常有吸引力。」就读于华侨大学的香港学生郑锦涛刚毕业，正在向「就业者」身份过渡。

　　郑锦涛直言，以前在香港对内地「事业单位」并不了解，到内地读书后才发现事业单位的吸引力。曾到内地政府机构实习的他表示，事业单位除了稳定外，晋升前景也比较广阔，而且非常能锻炼个人能力。「身边不少内地同学还没毕业就早早准备考事业单位编制了。」

　　「我看到公立医院招聘医生的数量非常多。考虑在香港读完硕士课程，来报考大湾区的事业单位。」另一名在暨大就读中医专业应届毕业港生赵梓烽告诉记者，对香港学生而言，内地公立医院岗位非常难考。此次公开招聘的医疗机构岗位数量多，分布广，让他看到了在大湾区实现「悬壶济世」梦想的可能。

事业单位福利多

薪酬优势

广东事业单位薪酬=基本工资+绩效工资+津贴补贴。薪酬根据不同地区、不同单位，其基本工资水平并不相同。如广州奥林匹克中学专业技术七级岗位的老师年收入最高可达48万元。

津贴构成

包括考核奖、评比奖、值班加班费、公休假补贴、电话通讯费补贴（基本在120 到240 元之间） 、餐补、车补、房补、差旅费等。以生活补助和餐补为例，如东莞南城区在职教师每年可获7200元生活补贴，及7920元的伙食补贴。

安居保障

经用人单位推荐，可申领「人才优粤卡」，在落户、安居保障、子女入学、医疗社保和出入境等方面享受「一卡通」便利服务。

一、报考资格

　　2021年普通高校、技师学院应届毕业生。2019、2020、2021年（博士研究生放宽至2016年）取得国（境）外学历学位证书，并在面试资格审核前完成教育部认证

　

　　二、准备材料

　　? 广东省事业单位公开招聘人员报名表

　　? 香港永久性居民身份证

　　? 港澳居民来往内地通行证

　　? 学历学位证书（在香港或境外高校学习的须取得教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证书）

　　? 港澳地区《无犯罪纪（记）录》

　　? 岗位要求的其他相关材料

　　三、报考流程

　　? 报名。本次招聘实行网络报名，不设现场报名。考生于2021年7月19日9：00至7月21日16：00登录广东省事业单位公开招聘信息管理系统（http://ggfw.gdhrss.gov.cn/sydwbk）报名

　　? 报名确认。考生请于2021年7月29日9：00至7月30日16：00登录报名系统确认是否参加笔试

　　? 打印准考证。报名成功的考生请于2021年8月18日9：00起登录「广东省事业单位公开招聘信息管理系统（考生报名）」，自行下载打印准考证

　　? 笔试（占总成绩40%）。笔试定于2021年8月22日，具体时间、地点详见准考证（每个岗位不一样）。注意：笔试前21天内有国外和港台旅居史的报考者不能参加考试，即有意报考的香港考生至少要在8月前来到广东

　　? 面试（占总成绩60%）。在笔试合格考生中，根据考生成绩高低和岗位招聘人数按1：5比例确定面试对象

　　? 体检与考察。按招聘岗位，根据考试总成绩由高至低等额确定体检、考察对象

　　? 公示与聘用

　

　　大公报记者卢静怡整理

####

广东省7月5日公告，港澳应届毕业生可报考大湾区内地9市9000多个岗位。图为广东一招聘会现场。大公报记者卢静怡摄




文章编号: d9e21f18651d5d624a39e6a7c39f36eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 大公报 -  (暌违16年归来 布氏鲸畅游大鹏湾) 2021-07-07 专题 A10 和谐共处 


-----------------------------------------------------------------------------













连日来，一头被称为「小布」的布氏鲸在网上迅速走红。截至7月6日， 「小布」造访深圳已经是第八天了。据专家分析，丰富的食物资源和生态环境的改善是「小布」到访的原因。「如果生态环境保护得好，鱼群资源比较丰富，短时间内不会离开这片区域。」大鹏湾上一次发现布氏鲸是在2005年，当时曾有一头布氏鲸在香港沙头角海域搁浅。这是有记载以来，时隔16年布氏鲸再现这片海域。「小布」的出现，引发了深港两地民众的关注，香港环境保护协会为此发出倡议，持续守护「小布」。

大公报记者 石华深圳报道

从拍摄者提供的视频上可以看到鸟翔鱼跃的美景：燕鸥群是观察布氏鲸的「探测仪」，跟著燕鸥群，远远地看到「小布」张开嘴巴捕食，燕鸥们一哄而上抢牠嘴里的小鱼吃……从这几天的观察来看， 「小布」是一条体长8米左右的小型布氏鲸，从游泳状态能看出，牠的身体状况也非常健康。「小布」突然到访大鹏湾原因有很多，有说香港外海有布氏鲸群体活动，疑是香港布氏鲸群体因追逐鱼群而落单进入大鹏湾；有说可能与最近盐田港航道停航有关。但更多的是认为与目前南海休渔期有关，鱼群增多，近年来海洋生态环境也有了明显改善，为布氏鲸的到来带来必然性。潜爱大鹏理事长沈晓鸣表示，布氏鲸出现的随机性比较大，哪里有食物往往就会出现在哪里。

深首获珊瑚自然排卵影像

「小布」出现的大鹏湾，位于深圳大鹏半岛和香港九龙半岛之间，面积约335平方公里。近年来，大鹏湾污水收集率由十年前的10% 提升到98.5%，湾区内48条入海河流、6个入海排污口和137个雨水排放口水质全部达标，海域水环境稳定在一、二类水质。同时，大鹏新区渔船数量减少了将近40%，让沿海生态更加适宜鱼类回归。正是这样的环保举措换来了人与自然的和谐，日前，有志愿者在大鹏新区海域记录到了自然环境中珊瑚产卵的珍贵画面，这是深圳首次获得海洋自然环境中的珊瑚排卵影像记录，而这批产卵的霜鹿角珊瑚正是数年前由环保志愿者所种植。近年来江豚、白海豚、海龟这类平时难得一见的海洋生物开始频繁来到这片海域「打卡」观光，也反映出近年来大鹏海域海洋生态环境治理成效显著。

「小布」引发市民观鲸潮

无论是哪种原因， 「小布」的出现让深圳市民找到了一种幸福感。有网友留言：有鲸、有船、有燕鸥、有灯塔，连日来的「鲸喜」，生活在蓝天碧海的深圳实在太幸福了。也有网友笑言：为了防疫需要，先查查「小布」的行程码和粤康码。随著消息的传播，在「小布」出现的沙鱼涌──官湖附近水域，聚集了大量游客，或站在船头、或站在岸边、或乘坐快艇等待著「小布」的出现。大鹏新区工作人员表示，站在岸边观察到「小布」的机会很小，鲸鱼出现的时间没有规律，是否能看到鲸鱼要看运气。沈晓鸣连续观察「小布」整整七天，在观鲸图片中，他最喜欢的一张照片是一位男子站在岸边，远远的看著「小布」。他认为这张照片反映了和谐共处。「人与自然的关系，应该保持距离。」

护鲸

限船速 禁喂食

为了减少围观人员和海面船舶对「小布」的干扰，从6月29日起，大鹏新区成立了鲸豚保护联动工作组，为「小布」在大鹏湾的捕食保驾护航。7月3日上午，大亚湾海事局发布了一则重要通知，要求过往船舶航经沙鱼涌──官湖附近水域保持安全航速，加强瞭望，不得围观，不要靠近，更不准投喂。并通过媒体的转发报道，让「护鲸」行动登上热搜第一位。

深港携手巡查水域

同时，由深圳市生态环境局大鹏管理局牵头，组织中国渔政44101船到现场蹲守、劝返往来船只，及时分享「小布」信息，并联合香港环境保护署共享信息，加强大鹏湾「小布」出没海域的100余个入海排口和69公里海岸线的巡查，包括入海排口水质持续监测。

大鹏湾跨越深港两地，作为今年初在大鹏新区成立的深港澳海洋保护联盟发起方之一的香港环境保护协会向香港市民发出倡议，市民和船员尽量与动物保持100米以上的船距，切勿长时间跟踪。同时请经过相关海域的船舶保持低速行驶。广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师廖宝林建议，深圳要与香港及附近城市相关部门加强联动，及时掌握布氏鲸相关信息，针对可能出现的搁浅等情况，做好后续处理预案。

大胃王 日吞180公斤 最爱四小鱼

经过连日观察，科研人员分析了「小布」在大鹏湾最爱吃的4种鱼类，并推算牠每日需要捕食180公斤左右的食物才能填饱肚子。廖宝林表示，鲸豚类动物都很聪明，牠们有不少捕食技巧，比如会在海底吐泡泡，把鱼群围成一大群，再一口吞下；还会用尾巴把鱼群打晕，然后进食。科研人员发现， 「小布」进食看似来者不拒，但其实牠在大鹏湾最爱享用的「美食」以4种鱼为主，分别是油鱮、斑鰶、沙丁鱼、棱鳀。每轮捕食，都会露出水面四五次，直至吃饱了，才转身返回海底。科研人员也对「小布」的身长、体重等特征进行了估算。「小布」身长约七八米，体重约五六吨，「小布」极有可能是一头小布氏鲸，但具体品种仍需进一步鉴定。

深圳市蓝色海洋环境保护协会执行秘书长马海鹏表示， 「这头突然出现的布氏鲸可能就是一位大自然的『信使』，关键是看我们能不能正确理解牠所传递的信息，并且采取正确的应对行动。如果我们做对了，也许以后每年夏天，都会重现大型鲸类动物前来大鹏湾『打卡』的胜景。」深圳本土自然与历史研究者南兆旭认为，此次布氏鲸引发市民高度关注，可以预见将来海洋旅游观光业和生态教育带来的经济收益，可能远远超出传统渔业生产。

科研 信标跟踪 评估噪声

为更好地了解布氏鲸的活动规律，科研人员采用信标跟踪的方法来进行相关研究工作。科研人员用特制的长杆慢慢地靠近布氏鲸，等待牠出水的那一刻，把信标贴在布氏鲸的背上。大约2小时后信标会自动脱落，浮在海面上，科研人员将其收集回来。

据了解，此次是内地首次成功为鲸类贴附信标，并成功回收信号。信标可记录到布氏鲸在水下的轨迹，速度和加速度，并收集声音，为后续科研提供数据支撑。广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师廖宝林介绍，首先，通过信标记录动物在水下的游泳状态，由此就可以反映出动物是否健康。尤其是观察牠的加速度，可以看出牠游泳的力度和力道。其次，信标可以收集动物发出的声音，从而分析其周边环境对该动物的影响。声音是鲸类通讯交流非常重要的媒介。

此外，该水域是人类活动比较多的地方，此次也想评估水下噪声对动物会有怎样的影响。

布氏鲸话你知

背部深灰色， 腹面黄白色， 平均长度12米， 雌性比雄性长0.3米左右， 头顶有两个气孔，背鳍突出， 呈镰刀状，是唯一在赤道附近暖水海域常年生活的须鲸，也是鲸目动物中较为罕见的物种。在2021 年国家林草局颁布的最新版《中国国家重点保护野生动物名录》中，布氏鲸被列为一级保护动物。布氏鲸只能吃小型鱼类，嘴里长了密密的鲸须滤食，每次捕食时张开大口把小鱼吞下去。燕鸥群是观察布氏鲸的「探测仪」。

深港各方共守护

联合执法

·深圳市海洋综合执法支队大鹏大队、盐田大队、中国渔政44101船对官湖附近海域开展不间断执法巡查，保持官湖附近海域安静有序。

水质监控

·深圳市大鹏新区水务局组织开展入海河流、海堤岸线等水务设施全面保洁和无人机监测，对片区各入海河流6个断面开展持续水质检测。

志愿者服务

·当地政府招募保护鲸豚志愿者，已储备200名志愿者。在土洋沙鱼涌、官湖、溪涌海域一带清理岸边垃圾，劝导游客不围观不聚集、游船尽量不出海。

香港社团倡议

·香港环境保护协会向香港市民发出倡议，市民和船员尽量与动物保持100米以上的船距，切勿长时间跟踪。

大公报记者石华整理

####

七月五日，布氏鲸现身广东省深圳大鹏湾海域。

志愿者是海洋保护的重要力量。

深圳首获珊瑚自然排卵影像。图为志愿者做珊瑚普查。

深圳展开鲸豚保护联合巡查执法，加强布氏鲸出没海域管控。

布氏鲸浮出水面捕食。

科研团队对布氏鲸照片进行分析。




文章编号: e7a2729494a6ed707120d40b892c5e05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 香港商报 -  (小布鲸造访大鹏湾 深港两地共同守护) 2021-07-05 直通南粤 A07  


-----------------------------------------------------------------------------













【香港商报讯】记者罗国淮报道：近日，一条布氏鲸现身深圳大鹏湾海域，引发社会广泛关注。记者获悉，为保护好这条布氏鲸，连日来，深圳市大鹏新区多部门联手，采取了一系列卓有成效的保护行动。目前，布氏鲸状态良好。

6 月29 日，一条布氏鲸出现在大鹏湾海域。经观测，这是一条小型布氏鲸，体长8 米左右，倾向于是亚成体。

布氏鲸为国家一级保护动物，缘何突然「造访」大鹏湾？深圳市规自局大鹏管理局负责人表示，这与近年来大鹏新区海洋水质改善、生态环境改善密不可分。

南京师范大学生命科学学院副教授陈炳耀表示，根据此前记录，在香港外海曾有布氏鲸群体活动，目前暂未确定大鹏湾的布氏鲸是否为香港布氏鲸群体因追逐鱼群而落单进入大鹏湾。这头布氏鲸与北部湾布氏鲸定期性活动不同，应是偶然性行为，可能与盐田港航道停航有关。

曾任中华白海豚保护区助理研究员，中科院深海所副研究员林文治，7 月2 日清晨4 点多赶到深圳后，立即出海对布氏鲸进行了观察。他认为，布氏鲸目前捕食行为规律，呼吸有力，可以确定这是一头健康的布氏鲸。搁浅风险较小，暂时不需要驱赶。

由于大鹏湾有一部分在香港，布氏鲸的出现也引起了香港的关注，作为今年初在大鹏成立的深港澳海洋保护联盟发起方之一，香港环保协会也向广大香港市民发出倡议，共同守护这头稀有的布氏鲸。

从发现布氏鲸的第一天起，大鹏新区便向社会各界发出倡议，呼吁广大市民及船员不要靠近，不要围观，不要投喂，来往船只尽量避开绕行。大鹏新区组织生态环保、海事、渔政、海警等单位展开鲸豚保护联合巡查执法行动，加强对布氏鲸出没海域附近的管控。

####

7 月2 日，中科院深海所副研究员林文治拍摄到的布氏鲸捕食画面。


文章编号: 3720c698169a77a18a9b50c22d46c9ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 头条日报 -  (布氏鲸游近香港 专家提醒「请勿骚扰」) 2021-07-03 港闻 P14 EXECUTIVE日记 Kelly chu


-----------------------------------------------------------------------------













有网友喺深圳大鹏新区近海，连续两日发现有布氏鲸出没。大鹏湾位于香港东北方，属香港与内地共享嘅海湾，海洋公园保育基金朋友同Kelly讲，呢种珍贵嘅布氏鲸，好少喺呢个范围出没，唔排除有机会游近香港，如果咁好彩见到佢哋，千祈唔好骚扰佢哋。

当地专家话，近年大鹏海域海洋保护成效显著，依家系休渔期，该鲸鱼应该系一路追赶鱼群，先会误入呢片海域。大鹏湾西面和南面分别为香港嘅吉澳及西贡半岛，北面及东面则由深圳的盐田、大鹏及南澳包围。

　　深圳市蓝色海洋环境保护协会执行秘书长马海鹏同当地传媒讲，影片中的鲸鱼应该喺布氏鲸，约八至九米长，看来健康良好。根据《中国鲸类》记载，布氏鲸曾经出没粤东及香港海域。海洋公园保育基金朋友同Kelly讲，布氏鲸习惯暖流地方，台湾澎湖都发现布氏鲸出没，而香港喺一六年都发现布氏鲸搁浅。

　　Kelly知道，近年唔少罕见嘅海洋生物例如白海豚，都频频嚟到大鹏湾同香港海域。如果大家发现呢啲珍贵嘅海洋生物，记得唔好制造嘈音同骚扰佢哋，船只要收油唔好撞到佢哋，希望大家爱护环境，咁先有机会继续睇到呢啲珍贵布氏鲸。




文章编号: 6253adc653ed7073c5f89f6c0c7a7521
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 南华早报 -  (Noise pollution worsens risk to vulnerable dolphins) 2021-07-02 LIFE CITY11  Kylie Knott kylie.knott@scmp.com


-----------------------------------------------------------------------------













environment

Noise pollution is a common complaint among city dwellers in highly urbanised Hong Kong. But the problem runs deeper, affecting species in the ocean, including the vulnerable Chinese white dolphin.

To show how damaging ocean noise pollution is, Hong Kong photographer and documentary maker Daphne Wong last month released the film Sea Of Noise in collaboration with conservation organisation WWF-Hong Kong.

"It's easy to see the impact construction has on land but what's less obvious is the bigger impact it's having under water," Wong, 25, says. "Sound travels quicker and further under water, so I wanted to capture what the Chinese white dolphins are experiencing, the impact from their perspective."

Wong says sound is vital for cetaceans, who rely on it to help them navigate, hunt for food and communicate through echolocation, a complex system of sound waves made up of "clicks and whistles".

"But these signals are being interrupted by high-speed ferries and other marine vessels," she says, adding the best way to describe the effect is that it muffles the dolphins' own sounds.

Marine traffic is not the only man-made threat to the Chinese white dolphin. Major coastal reclamation for the Hong Kong International Airport, Hong Kong-Zhuhai-Macau Bridge and now the third airport runway has resulted in habitat loss, while water pollution and overfishing have also decimated the population. Wong's 2018 documentary Breathing Room looked at how rapid urbanisation was taking a toll on Chinese white dolphins.

According to the Hong Kong Dolphin Conservation Society, population numbers plunged from 188 in 2003 to 32 in 2018, before rising slightly to 52 in 2019. Chinese white dolphins are listed as vulnerable on the Red List of Threatened Species - meaning they are threatened with extinction, according to the International Union for Conservation of Nature - and are a grade-one national key protected species on the mainland.

In Sea Of Noise - which screens tomorrow at The Eaton in Yau Ma Tei - Wong blends underwater clips, animations and interviews to paint a 30-minute sensory picture of the challenges faced by Chinese white dolphins, while sending a message about the importance of preserving Hong Kong's natural ecology.

Wong has also woven into the film sounds from WWF hydrophones - underwater devices that record cetacean sounds to help experts analyse species behaviour and numbers.

Most footage, she says, is above water, as the Pearl River Estuary, the dolphins' main habitat, is not only "blackish murky water with poor visibility, but the conditions there for non-technical divers are dangerous".

"People say 'why don't the dolphins just move to another area' but they chose that spot for a reason, including it being a reliable food source," she adds.

Wong hopes the documentary not only raises awareness of the dolphins' plight but also of the various campaigns to protect the species and its habitat, including one from WWF-Hong Kong that calls on the government to designate a dolphin conservation area off the western and southern coasts of Lantau Island by 2024.

Ocean noise pollution is a global issue, with the stranding of whales and dolphins the most disturbing consequence, Swiss non-profit OceanCare says. It also causes marine animals to flee habitats and can have a disruptive impact on mating, finding food and nursing the young, it says.

In 2018, using underwater microphones on the bottom of the Atlantic Ocean, researchers from the University of Maryland's Centre for Environmental Science in the US found that dolphins are simplifying their signals so they can be heard over marine vessels.

This year, scientists at King Abdullah University in Saudi Arabia found noise from shipping, construction, and sonar and seismic surveys were having a negative impact on the healthy ocean soundscape.

I wanted to capture what the Chinese white dolphins are experiencing

Daphne Wong, documentary maker


文章编号: d1887401c644612904248593087c83e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 香港商报 -  (改革开放的标志性工程 大亚湾核电再次诠释「春天的故事」) 2021-07-01 特别报道 AA26  邬绵 冰阳


-----------------------------------------------------------------------------















作为中国核电事业的探路者、中国大陆大型商用核电站零的突破者，大亚湾核电基地多年来通过持续创新，成功探索出一条符合中国实际的核电自主发展之路。2021 年是中国共产党成立100 周年，站在重要历史节点，大亚湾核电基地以世界一流靓丽业绩，再次诠释「春天的故事」。

主动担当，积极作为。投产发电27 年来，地处粤港澳大湾区引擎城市的大亚湾核电基地与深圳经济特区同孕育、共成长，成为粤港澳大湾区建设的参与者和见证者。与此同时，大亚湾核电持续为大湾区提供安全、清洁、稳定的电力，全力开展节能减排、生态保护、环保教育行动，积极带动周边社区、经济社会和谐发展，致力做大湾区电力的可靠供应者、大湾区繁荣的有力支持者、大湾区碧水蓝天的硬核守护者，助力粤港澳大湾区绿色、创新、高质量发展。邬绵 冰阳

肩负「核电起步」重要历史使命

1984 年1 月，改革开放总设计师邓小平视察深圳经济特区时指出： 「深圳要办好两件事，一是建设核电站，二是办好深圳大学。」中广核人牢记邓小平的嘱咐，肩负起中国商用核电「发源地」和「试验田」的重任，以一股「敢为天下先」的气魄与胆识，走出了一条核电自主发展之路，探索出了一条安全、经济、科学的核电专业化运营方案，有力推动了中国核电技术、管理的持续创新。

早在1978 年12 月，邓小平会见法国外贸部长后，宣布引进两座法国核电站设备。1982 年12 月，国务院批准采用法国核电技术建设大亚湾核电站。从1987 年8 月7 日到1994 年5 月6 日，经过近七年建设，大亚湾核电站两台机组建成投产，实现了中国大陆大型商用核电站零的突破。

在成功建设大亚湾核电站的基础上，参照国际标准，按照国家「以核养核、滚动发展」的方针，推进核电自主化、国产化，于2003 年1 月8 日建成岭澳核电站一期两台机组。随后，通过持续改进和创新，采用自主品牌核电技术CPR1000，2011 年8 月7 日建成岭澳核电站二期两台机组。至此，大亚湾核电基地六台核电机组全面建成。

大亚湾核电站是一个起点，早在1982 年决策建设时，国家就赋予了大亚湾「核电起步」的使命。从引进设备、技术和管理，到实现「自主设计、自主制造、自主建设、自主运营」；从国际核电大家庭的「小学生」，到工程建设、运营管理业绩跻身国际先进行列，大亚湾核电基地的发展是对中国核电发展之路的生动诠释。

安全运营业绩不断刷新世界纪录

大亚湾核电基地目前拥有大亚湾核电站、岭澳核电站（一期、二期）共6 台百万千瓦级核电机组，自1994 年首台机组投入商运以来，基地累计安全运行超过100 堆年，安全运营指标稳步保持在国际核能运营领域前列。岭澳1 号机组连续安全运行天数不断刷新国际同类型机组安全运行天数纪录，比排名第二的国外机组领先近15 个月。

世界核营运者协会指标是国际上衡量核电安全水平的重要指标。2020 年，与2019 年世界核营运者协会压水堆12 项关键业绩指标一年值标杆比较，在大亚湾核电基地6 台机组72 项指标中，总计56 项指标达到世界前四分之一的先进水平，占比77.8%。其中54 项达到世界前十分之一的卓越水平，卓越率达75.0%。大亚湾核电基地6 台机组WANO 综合指数首次全部达满分，创全面商运以来最好水平。

核电运营SHE（安全、健康、环境）标准化及国际标杆评审是基于国际标准，衡量和改进核电厂安全、健康、环境管理水平的评价体系。在2020 年SHE 标准化及国际标杆评审中，大亚湾核电评级为9 级，是国内率先取得SHE 9 级的企业，标志著大亚湾核电在安全、健康、环境管理方面实现了世界一流水平。「能力因子」是衡量核电机组安全发电能力的重要指标。2020 年，基地平均能力因子达到93.64%，再创6 台机组全面商运以来新高。

中国核电人才培养的「黄埔军校」

核电发展、人才先行。与深圳经济特区共成长的41 年，大亚湾核电基地培育了「安全至上」「严慎细实」「按程序办事」等安全文化理念，建立了完善的人才培养体系和培训设施，成为中广核及中国核电人才培养的黄埔军校。

大亚湾核电站从建设时期开始，就高度重视人才的培养，曾全国选派优秀人才赴法国和英国进行系统培训，由于培训费用高达130 万法郎，这些人也被誉为「黄金人」。目前，大亚湾核电基地建立了完善的培训体系，可以开展从主控室操纵员到换料操作员、维修技术人员，再到工程建设人才、管理人才的全方位培训，并建设了总投资达20 亿的国内核电行业最完备的培训设施。其中，核燃料操作员训练中心全世界仅有两个，一个在法国，一个在大亚湾。

在中国核电的规模化发展中，大亚湾核电基地对外「输出」了大量人才，为各新建电站带去亟需的管理和技术经验，累计为中广核其他核电基地培养管理与技术人才上万名。同时，大亚湾核电基地还进行了大规模的「管理输出」，将管理和技术进行标准化，形成大修、生产准备、人才培养等核心领域的标准包，使大亚湾核电基地作为标杆电厂，经验能在各核电新基地得到复制和运用，帮助其提升运行水平。目前，从大亚湾走出的人才遍布国内各大核电站，不仅有专业技术人员，还有大量管理人员，大亚湾核电基地是中国当之无愧的核电人才培养的「黄埔军校」。

大亚湾核电站的发展充分说明，没有改革开放就没有大亚湾核电站，没有大亚湾核电站就没有中国核电的起步。大亚湾核电站积累的经验，为新时期进一步解放思想、坚持改革开放，在更高起点上推进中国核电发展提供了借鉴。作为深圳经济特区的重要改革开放符号，大亚湾核电基地将继续不忘初心、牢记使命，在建设「美丽中国」宏伟蓝图中，以出色的业绩和技术、管理创新，继续当好南粤绿色发展的推动者，深圳标准、深圳品质的先行者，争当新发展理念实践和深圳双区建设的排头兵。

稳定供应清洁电力27年点亮大湾区

粤港澳大湾区要打造世界级竞争力，稳定的能源供应是基础。湾区的电力需求旺盛，但本地一次能源资源条件却有限，而核电具有安全、经济、能量密度大、燃料消耗少等特点，与湾区的电力需求特性能够较好地匹配。

大亚湾核电基地的安全稳定运营，为粤港澳大湾区提供了源源不断的清洁电力。基地商运至今，已持续为粤港澳大湾区供电27 年，为满足湾区电力供应、改善能源结构发挥了积极作用。截至2020 年12 月31日，基地27 年累计上网电量达8005.06 亿度，其中输送香港的电量累计达到2738.98 亿度。基地年均上网电量达450 亿度，约相当于深圳市年用电量的46%、广东省年用电量的6%。

在对港供电的27 年里，大亚湾核电站每年为香港供电超过100 亿度，占香港用电量的四分之一，相当于香港每四个家庭中就有一个被大亚湾「点亮」。香港作为一个人口稠密的金融中心及商业中心，电力稳定性对其至关重要。据香港政府统计，香港供电可靠程度超过99.999%，优胜于纽约、伦敦等许多国际大都市，核电在其中发挥了重要作用。

大亚湾对港供电的稳定、可靠性，也赢得了香港对核电的理解和支持。2009 年9 月29 日，在时任国家副主席习近平的见证下，中广核与香港中华电力签署了大亚湾核电站延长合营期合同，根据合同，大亚湾核电站在结束首个合营期后，将继续向香港供电20 年至2034 年。习近平在签字仪式上指出： 「大亚湾核电站的合营是香港与内地合作的范例。」为进一步优化香港能源结构，自2014 年第四季度起，大亚湾核电站对港供电比例从70%增加到80%，每年向香港多供应约14 亿度电。

减排效益相当于种植1/3 个湾区的森林

2020 年9 月，中国首次向世界宣布「碳达峰」和「碳中和」目标。粤港澳大湾区是中国最早开展低碳建设试点的地区之一，国家也赋予了大湾区实现绿色低碳循环发展、建设绿色发展示范区的使命，指出要建立「天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美」的美丽湾区。

作为粤港澳大湾区的一员，大亚湾核电始终践行绿色发展战略，秉持「共生、互生、再生」的生态核电管理理念，致力通过节能减排、生态保护、环保教育等举措，为推动湾区低碳能源转型、生态文明建设做出积极贡献，助力大湾区率先实现「碳达峰」「碳中和」。大亚湾核电基地所在的深圳大鹏湾，2020 年入选「全国三大美丽海湾」，犹如粤港澳大湾区「清澈的眼睛」。大亚湾核电基地于1998 年即被命名为「深圳市环境教育基地」，2013 年入选「中国美丽电厂」，2020 年获挪威船级社颁发SHE（安全/健康/环境）国际标杆评级9 级证书。

在节能减排方面，核电作为零碳排放、燃料消耗少的能源，环保效益显著。截至2020 年12 月31 日，大亚湾核电基地累计上网电量8005.06 亿度，与同等规模的燃煤电站相比，少消耗标煤约2.44 亿吨，减少向环境排放二氧化碳约6.71 亿吨，减排效应相当于种植约180 万公顷森林，可覆盖9 个深圳或16 个香港，覆盖粤港澳大湾区面积的1/3。

在生态环境保护方面，大亚湾核电在保持核电基地原生态自然平衡基础上，长期开展陆生生物保护、海洋生物保护和栖息地保护行动，守护著粤港澳大湾区东部的大亚湾生态圈。经过长达15 年的跟踪调查发现，在大亚湾核电基地10 平方公里的陆地上，生活著超过200 种野生动植物，其中陆地上发现有国家级重点保护动植物6 种，包括凤头鹰、普通鵟、领角鸮、虎纹蛙、蟒蛇、禾雀花等；周边海域发现国家二级保护的石珊瑚种类15 种。

在环保教育方面，大亚湾核电联合深圳市红树林湿地保护基金会、深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿联合会等公益组织，开展海飘垃圾清理、坝光红树林复育等生态保护活动，倡导与传播生态环保、和谐发展的绿色发展理念，构建更和谐的大亚湾生态圈。2020 年8月7 日，中国首个核电基地珊瑚保育区在大亚湾核电基地设立，同时面向社会公开征集40 名珊瑚保育官，共同完成首批断枝珊瑚苗圃培育，呼吁公众参与到海洋生态保护中来。

在环境监测方面，大亚湾核电持续对基地及周边环境、水质、生物多样性等进行实时监测和取样监测。大亚湾核电在基地半径10 公里范围内设置了10 个环境监测点，长期监测发现基地周边的环境放射性水平与电站运行前的本地数据相比没有发生变化。在大亚湾周边海域投运了5 组海水监测浮标，对海水水质进行实时监测，发现海水水质良好，有97.1%的指标达到国家一二类海水水质要求。

在大亚湾附近海域游弋的中华白海豚、核电山林中频频出没的野猪、核电站旁郁郁葱葱的百年古榕林，还有长年栖息在这里的白鹭，充分印证了核电基地周边的良好生态。

####

大亚湾核电基地航拍图

中广核公众开放日活动留影

大亚湾核电站所在区域生态优美

在大亚湾核电站，到处都能看到一只只振翅欲飞的白鹭


文章编号: fa7487cd3e6aef677e127469f24ef422
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 信报财经新闻 -  (生态摄影师冯汉城白海豚喻港人) 2021-06-29 城市定格 C03 访谈录 谭淑美


-----------------------------------------------------------------------------













冯汉城（Ken）的中文名虽然有个「城」字，但他喜欢往森林跑。

今年26岁，中大生物系学士，现职自由工作者，专门拍摄大自然生态，最新作品为港台节目《大自然大不同2》，他拍的一集主题是香港的河溪。节目内其中一种生物是「香港斗鱼」，特色是鱼爸爸在「老婆」产卵离开后，会独力守卫一群鱼BB，牠更靠呼气吹泡形成「水中巢」来保护BB，时间长达数十天，这个窝心的举动被冯汉城的镜头捕捉了。

请他以一种动物来形容自己，冯汉城竟说自己是「无脚的雀仔」！至于香港人，他就以「中华白海豚」作比喻，背后原因，下文自有分解。

作为生态摄影师，冯汉城固然对镜头有要求，在我们为他拍摄时，每次转景，他都拿出手机来「照镜」弄弄头发──而疫情下他到郊野拍摄，则要面对新的烦恼：垃圾。

当香港人由外游改为行山，冯汉城发现郊游路线愈来愈多人造废物。「我经常要移走一些垃圾才可以继续拍下去。」他叹气道，「胶樽、食物包装纸最多。」为了保护大自然，他也渐渐生出环保意识，例如他今天戴布口罩及自备水壶。

港台电视第31台现正播出的节目《大自然大不同2》（逢星期日晚上8时），总共有6集。冯汉城操刀的一集将在这个星期日（7月4日）播放，也就是第二集，主题为河溪。他分别去了新界的梧桐寨、乌蛟腾、新娘潭，以及香港岛、大屿山等地取景。

其中一种颇特别的鱼，是香港斗鱼。「在中游，常见有一种香港斗鱼栖息。牠们能忍受低氧环境，并因而发展了一种叫做『迷鳃』的器官，从而可在水面呼吸。」他缓慢地说：「斗鱼是一种好勇斗狠的鱼，雄性会用武力争『女仔』和争地盘。牠们大概有两只手指拍在一起那么大。」

被斗鱼爸爸咬

香港斗鱼是少数由「父亲」养育子女的物种。当雌雄交配并产卵后，留下的「子女」会由父亲守卫，时间长达数十天。「爸爸会在水中筑巢，牠首先在水面吸气，然后在水底吐气，形成一个个气泡，当牠重复动作数百次，就制造了数百个气泡。」这些气泡在人类看来或弱不禁风，但原来只要不被水流冲破已达成目标。「这些幼雏会黏著气泡来长大。」他拿出手机，展示相片道。

牠们的妈妈去哪儿了？

「其实牠们的妈妈在交配及产卵后就讲bye bye。」他笑道。

爸爸也不是弄完气泡就「无情地」离开的，「牠将充当守卫数十天，留意附近有没有猎食者，若有，牠会去驱赶牠们。一直待孩子长成小鱼，牠才会走。」他形容由父亲去「养育」子女，在鱼类世界是较罕见的行为。

拍这个鱼爸爸与牠的巢穴时，有一件趣事发生。「我是把摄录机放进水里拍摄的，牠惊觉有外来入侵者，就先打量我部机，然后更咬吓我的手，牠好像能分辨我的手和摄录机，知道『手』才是入侵者。」痛吗？「好像被拮了一下啰！后来牠发现我没有攻击性，也不再理会我。牠真是一个超尽责的爸爸，完全没有偷懒。」

在上游，有种鱼叫做拟平鳅，非常懂得叹世界。

「因上游的水流较湍急，于是牠们演化一种叫做『吸附器』的器官，置于腹部，令牠们的身体能『吸』住石头。我觉得牠们都几享受湍急的水流，因旁边有水流不太湍急的河道，牠们却没有游过去。此外，牠们是素食者，一边抓住石头时，还一边享用美食──附在石头的藻类。」他伸出拇指以示拟平鳅的体型，「牠们像手指公咁大，身体呈石头的颜色。在上游冲吓水、食吓藻，我觉得牠们几enjoy吖。」

自比无脚雀仔

上游还有一种广东米虾，「身体如米粒般细小，牠们爱在河底生活，没有『吸附器』，因此只能在平静的河流生活──上游也有平静的水流。牠们差不多24小时都在进食，而食粮主要是碎屑如甩出来的皮屑和鱼屎，多少有点似一个清道夫般。」他详尽地解释说。

出外景拍摄动物，任何时间都是讲彩数，例如他去拍一种叫做高体鳑鲏的鱼。

「虽然我找到牠们，但拍不到牠们的一种特别行为，就是牠们喜欢在活蚌（贝壳内的鳃瓣）里生仔。」他有点失望地道。「这关系叫做共生，可以说是动物界的『借肚生仔』。」

那么这些鱼仔的爸爸到哪儿去了？

「咁就唔知嘞！」他失笑道。他说前后拍了3次，每次逗留一两小时都没有动静。「觉得唔对路，就没有等了。」他叹气谓。

问他会否从中看到国际级的大自然纪录片，摄制队所投放的时间原来可以相当长，才能捕捉到数十秒珍贵的片段，他无奈地说：「咁有资源梗系好啲啦！」原来他每次出动最多两三人，「我有时更会独自一人出发，因太多人的话，会令动物有戒心。」他更会穿上迷彩衫或类似保护色的衣服，令自己尽量融入大自然。

别以为冯汉城家里如原始森林，他不单没有养宠物，家里也没有什么植物。

「我曾经养鱼，现在则没有养动物，有机会都想养猫狗，但现在没有机会。」他指没有机会是因受家里环境所限。

父亲从事装修行业，小时候两父子已经常结伴行山，但原因相当之不浪漫，「家里的消费模式较节俭，因此……」

行山不用花钱，所以行山是家庭活动？「系嘞。」他坦白承认。

中学年代，生物科成绩优异，在DSE取得5*，加上小时候常看大自然纪录片，因此后来入读生物系也是理所当然。

在所有动物之中，冯汉城表示最爱的是雀鸟，尤其是季候鸟，「牠们会迁徙，这是很神圣的行为。这么小小的一只雀，受到内在启发，从而飞这么远的距离。牠们有些在夏天飞去北方繁殖，冬天回到南方过冬。整个旅程，中间不知会发生什么事。」他赞叹道。

问到他会以什么动物来形容自己，他也用了雀鸟，而且更是「无脚嘅雀仔」！但很少有男人如此形容自己？「浪（子）少少啰！我喜欢不停探索，唔闷得。」

记者提醒他，社会一般以「无脚嘅雀仔」来形容不停结交女友的男人。

「咁就唔系嗰啲嚟嘅。」他大笑。

那他又会用哪种动物来形容香港人？

他想了10秒后答道，「中华白海豚，牠是受压迫的，例如填海工程、港珠澳大桥的工程。这些东西压到埋身时，你一系走，一系留。留的人，预了要吃苦。」

撰文：谭淑美

marentam@hkej.com

#谭淑美 #城市定格 #访谈录 - 生态摄影师冯汉城白海豚喻港人 


文章编号: 3cdca1be12728ed639a9381e90c83d12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 公教报 -  (与海洋为友) 2021-06-27 社会 P15 义笔容辞 黎汶洛


-----------------------------------------------------------------------------













在6月8日世界海洋日前夕，本会与世界自然基金会香港分会、香港海豚保育学会、绿色和平等，成立「与海洋为友工作小组」，推广以保护香港海洋为主题的各种教育活动，期望市民加深对香港海洋的认识，重建与海洋的关系，与海洋为友。

     在1992年，联合国通过《生物多样性公约》（下称《公约》）为保育生物多样性，要求所有缔约国于指定时间内达成保育目标，以减缓世界各国生物多样性的流失。中国作为《公约》的196 个缔约国之一，而《公约》已早于2011年起延伸至香港，因此香港的自然保育政策和措施，必须符合公约规定之外，亦应承担保育本地生物多样性的国际义务。

     但香港现时只有少于3%的香港水域受到保护，尽管现时计划中的海岸公园落成和《生物多样性策略及行动计划（2016-2021）》行动全数于2021年兑现，也仍未达到《公约》中2020年限期要求的10%面积比，并未能履行联合国《公约》制定的2020年海洋保育目标 ，即保护10%海洋。而《公约》于2010年制定的《爱知生物多样性目标》，其针对海洋的保育目标之一，是要求各缔约国于2020年前，划设海洋保护区的面积比达到至少10%的目标。国际自然保护联盟更于其后提出一个更为进取的目标，即于2030年或之前提升至30%，并已得到国际上的广泛支持。

     香港须至少扩大十倍现时的海洋保护区面积，才能达成国际推行的下个目标 ，即2030年或之前保护30%海洋。因此借世界海洋日，工作小组邀请近六十名区议员及传媒机构进行坪洲考察活动；同日下午，工作小组与香港大学理学会生态学及生物多样性学会召开记者招待会，呼吁香港市民响应「与海洋为友」网上联署行动，并促请香港政府停止破坏海岸和海洋的填海活动，加速落实《公约》要求和检讨现时的海洋空间规划和管理。具体行动包括如下：一，尽快将本港至少10%水域划为海洋保护区；二，订立时间表于2030年或之前达至保护本港30%水域的目标；三，停止一切「先破坏，后补偿」的工程计划；四，与各海上使用者及民间团体合力展开海洋空间规划。

     工作小组期望透过东大屿水域考察、独木舟体验、砂画创作、户外写生、海洋空间思读书会、《白海豚失乐园》、《声之海 》和《岛国总统》放映活动 ，以唤醒政府及公众，保护生物多样性和生态环境，防止海洋生态枯竭和避免水域使用冲突，于生态、经济及社会需要之间取得更好的平衡。

     天主教正义和平委员会 www.hkjp.org 


文章编号: 164096534a9d298fd6543f5681c20e6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 明报 -  (黑色的兽) 2021-06-27 星期日生活 P10 丰饶海 林凯敏


-----------------------------------------------------------------------------













「海浪破碎，迅速将海水散布于海滩上。海浪一个接一个，聚集然后落下；浪头落下夹著浪花往后退去。海浪陡峭深蓝，背面闪耀著钻石般点点亮光，起伏著，像健壮马匹在奔跑时背部肌肉起伏著。海浪落下；退后再度落下，像是一只巨兽跺脚的重击声。」走在这片黝黑的滩头，看著载货的船艘艘行经，远远地，浪涌来，重击著岸。想起吴尔芙（Virginia Woolf）在《海浪》里反覆以野兽形容击起的浪，像头被锁著的野兽，顿足，跺脚。这头兽还应该是深黑色的，像林中的动物倒影，渐走渐近。

文˙林凯敏

阴郁天气下的龙鼓滩，稠雾里看起来特别凝重，当旁边发电站两支巨大烟囱喷出一圈又一圈的白雾缭绕之际，我有种巨兽乱闯刮起沙尘的错置感，譬如从山丘回头往下看，便会加重逃离兽的欲望，让人愈发想往山里走。这个小山丘是坟的地域，一大片背山临海的，使工整梯级之上看到的梵文经幡、围罩著五彩旗帜的小亭更容易被解读。据说这小亭所在地也是个能瞭望白海豚的地方，只是从此俯眺，海的闪烁波涛似是被锁著的笼中鸟般暗哑破碎，一艘艘作业船慢镜头缓移，走往更北的方向。

龙鼓水道是往来北方、进出本港的主要水道，不算是幽闲水域，可豚偏爱这咸淡水重叠的海，一直栖居近岸。我们固然无法知道自六千年前这龙鼓岸头有人类遗迹起，豚是否就生于此海，追逐在出海捕鱼的百越族人船后，张口等待溅起的小鱼，但若「自古以来」这种编织故事的方法成为霸权，往后人类的故事便无从说下去。兽比人类更早于四野根茎般蔓展，海洋最早出现的生命体更比人类开始于陆地繁衍来得早许久许久。如是「自古以来」，似乎比「从此他们就幸福地生活下去」的童话式结尾来得虚幻。

数年前跟著保育员在南面海域往沙洲、大屿山的方向遥望时，豚的数量已在不断递减，搁浅数字一直攀升。关于这个问题，保育员自然有他们的答案，在单筒望远镜内尽是岸边各种人类排放污染的作业，船航的干扰，更有如粮食鱼种减少等问题，而我们整个数豚的船程本身，亦无可避免成为一部分。近年附近整片西面海域，要展开的工程展开，完工的完工，豚的踪影更是难觅，以致每次出门前要苦思背包里仍有没有什么可卸下的问题，来此处便毫无疑问能从望远镜与照相机之间选取后者。

如果要细数沿岸的作业，背山面海自成一角、海岸线特长的屯门，由大榄涌、扫管笏起，一直数至龙鼓滩、稔湾，你会发现，这道西面海岸线担负起边陲地带的重责，发电厂、英泥厂、钢铁厂、污泥处理、堆填区……统统积聚于此，即便依傍著新界「高山第一」之青山，水却不绿，隔岸向大海倾吐著沉重废气，比浪头里藏著跺脚的兽，更重更暴烈地顿足，浮沉到海的中心。

当独自伫足在黑漆的海边，于海水和黑沙的交界，会错觉涌来的水亦乌黑如发，在此处若没有蹓狗或把爱儿爱侣携到海边的借口的话，或会让人看起来像，逐渐步进海中心的身影。还是举起照相机拍照吧。吴尔芙初被抑郁笼罩时，该是少女时期爱母离世后的日子，多年来反覆对抗，在快要踏入六十岁的那年，投河。

读吴尔芙的作品会感到，她无法离开大海这母题，一股来自童年的浪声，甚至窜进她文字的肌理与节奏，时而像呓语，自顾从海边涌来，从岸边归去，如她写的「鲦鱼」在感知大石头的出现，「满足地随著波浪起伏、回旋」。《海浪》是她意识流经典之作，各种独白交织编连，织成一个撒进海中的网，让人难以自拔地载浮载沉于其中。但在黑色的兽涌回来之前，还是离开好了。

（沿海屯门上）

####

《海浪》，吴尔芙


文章编号: 379fbfd2170c0a6905a073c92a2c320a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 东方日报 -  (机场拟设无人车专道  料2028落成) 2021-06-17 港闻 A09  


-----------------------------------------------------------------------------













   【本报讯】机场管理局提出发展无人驾驶运输系统，连接未来航天城与港珠澳大桥香港口岸人工岛的桥梁、即航天走廊，更会把系统延至东涌市中心。据机管局提交的机场东涌专道环评报告，专道全长5公里，以高架车站模式兴建东涌中央站，车站会设于东荟城对出的达东路，与港铁东涌站相邻。料2024/25年度展开工程，2027/28年度落成。

 根据环评报告，全长5公里的专道共分地面段、陆上高架桥段及海上高架桥段，另预留1.2公里作将来延伸至航空学院之用。该专道由航天走廊延伸至其南面及东面，南面部分路段将沿著机场岛东岸，跨过水道，与东岸机场辅助设施及东涌市中心连接；东面则为未来延伸而设，沿香港口岸人工岛南岸而建，连接未来航空学院。

 专道将设3个主要车站，分别为东涌中央站、东岸机场辅助设施北站，以及东岸机场辅助设施南站，另计划在支线设航天学院站。文件亦提到机管局计划在机场岛及香港口岸海域设码头及船只停泊设施，码头暂定长约5米、宽16米，设两个泊位及海边浮桥，并暂定提供73个中小型游乐船只使用的泊位。

 高架桥工程 或影响珊瑚

 另外，文件指专道只能供机管局车辆行走，该局计划率先让零排放的电动车行走专道，最终则会采用该局计划中的无人电动车。该局称海上高架桥地基工程或会导致桥墩的海床受影响而渐失，间接影响观景山与东涌之间海道的海水质素，对珊瑚群组等可能有影响，而海上设施500米评估区虽并非中华白海豚及江豚首选栖息地，但仍会考虑用滋扰较小的施工方法，避免影响生态。

 


文章编号: 4068adb5798a86d65dada63792f373ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 头条日报 -  (自肥有用) 2021-06-12 港闻 P10 升学表表姐 汤圆


-----------------------------------------------------------------------------













　　自肥，若以正经狭义解「谋取财货以利己」，当然可耻，不道德，不能容。相反，若释义时加入现代的食字玩味，取义推广至「做自己喜欢的事」，则「自肥」很有用，甚至可成为人生态度。

　　现实中多少人营营役役上班下班只为生计；另一边厢有人虽薪金微薄，甚至是「收入与付出不相称」，却仍然日日夜夜用心、用力、用汗、用青春……去坚持成全工作上的任务。何以分别那么大？或者正是后者会「寓工作于自肥」！

　　选择做自己喜欢的事，令人对四周事物充满热情；而热情，足以感染一起工作的全体仝人。君不见理想成为生态摄影师的电视导演，制作综艺节目时稍为自肥一下，在真人show中加入拍山、拍水、拍香港、拍生态、拍花草树木等自己向往的元素，效果斐然。

　　因为向往大自然，所以导演在节目中要求主角们到海岸线执垃圾，重申要保护环境、保护洋的信息；因为向往大自然，所以导演用镜头带观众追看中华白海豚，让大众反思发展建设和保围生态平衡的拉扯……如此种种，无不是自肥，不过肥了自己以外，亦肥了节目、肥了电视台、肥了观众，依笔者看，更有意义是肥了身边一起奋斗的工作团队。

　　有了导演要成就自己喜欢的事情的强烈欲望，工作团队幕前幕后无一不尽力而为，人人挣扎跨过自己的舒适圈，无论是心灵或者生理方面。肥，不但指他们变得知名，更指他们都不多不少突破了自己。

　　自肥，可以成全自己，也造就别人，乃功德无量。


文章编号: 82d8cd3ee323542ee4c9ddf58ef6a1c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 明报 -  (疑非法捕鱼影响 鲸豚搁浅疫下反增) 2021-06-09 港闻 A04 城市体育 


-----------------------------------------------------------------------------













6 月8 日是世界海洋日，疫情下船只经济活动减少，让鲸豚有「喘息」空间，惟城大海洋动物影像解剖研究组发现，近年鲸豚搁浅数目没有大减，而鲸豚搁浅疑与渔业活动相关的数目更见上升，由去年全年7宗，至今年首半年已有7宗，不排除涉及非法捕鱼活动，研究组希望能与渔护署合作及探讨未来保育方向。

渔署称已设海上专队执法

渔护署称，去年成立专责进行海上执法的队伍，提高打击非法捕鱼的机动性和应对能力。该署2018 至2020 年成功检控涉及非法捕鱼个案分别有8、6及14宗。

半年7鲸豚亡 肚内有鱼线

城大研究组数据显示，1月至6 月初共20 条鲸豚搁浅，当中1 至2 条怀疑被船撞击死亡，与去年全年3条相若。城大海洋动物影像解剖研究组负责人、临床动物医学系客座助理教授葛展荣说，船只撞击以往对鲸豚「较大威胁」，但疫下船只出航减少，包括来往澳门的高速船，令鲸豚因船撞击死亡数字下降，由前年8宗降至去年3宗，今年两宗均在西贡海域发现。

惟研究组发现，去年有7条鲸豚疑因渔业活动死亡，今年截至6 月初已有7 条鲸豚疑因此死亡，经影像解剖发现，牠们多数是突然死亡，有肺积水、窒息迹象，甚至肚内发现鱼线或捕鱼工具。葛展荣说，数据显示渔业活动近年影响鲸豚生活，或出现非法捕鱼活动。

香港海豚保育学会副会长麦希汶说，本港水域一向怀疑有内地渔船「踩界」作业，近两年情况未见特别严重，但她指有渔船以内地已禁用的方式作业，例如「大小通吃」的「蛇笼」，不排除鲸豚因追逐笼内鱼获时出事，促部门加强巡逻执法。

中华白海豚出现次数增

另外，葛展荣表示，研究组发现疫下中华白海豚出现次数较频繁，亦会现身以往较少见水域，如石壁监狱、东湾、下长沙等，相信因疫下来往澳门的高速船减少，令牠们游到上述水域栖息。他指鲸豚是健康生态指标之一，惟近年影像解剖发现不少鲸豚染病亡，反映水质或有污染物，呼吁公众爱护海洋，亦会将研究数据交政府以制订更完善的保育政策。

城大周五举办2021 鲸豚国际研讨会，邀请国际专家分享大自然及人类对鲸豚健康造成的影响，海事博物馆当晚提供场地供观众参观鲸豚标本。城大周六亦与TED 合作，举办保育鲸豚经历分享活动。

明报记者 丘萃莹、马耀森

####

城大海洋动物影像解剖研究组发现，疫下来往澳门的高速船减少，令中华白海豚出现次数较以往频繁。图为研究组今年在大屿山西南面鸡翼角水域拍摄到的中华白海豚。

城大海洋动物影像解剖研究组负责人、临床动物医学系客座助理教授葛展荣说，图为1月底发现的搁浅江豚尸体，透过影像解剖可见其胃部有鱼钩（黄色箭嘴）及鱼线，怀疑死因与渔业活动有关。




文章编号: f886565d19fd8799aeb915728c23ea52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 星岛日报 -  (填海助减废  「收容」建筑物料) 2021-06-02 要闻 A02  


-----------------------------------------------------------------------------















　　填海造地除可用作兴建房屋，也带来多个额外好处。土木工程处副处长（海港及土地）黄志斌表示指出，香港每年均会产生一千五百万公吨建筑物料，可作填海用途，惟在机场第三条跑道的填海工程开展前，本港多年来均没有大型填海项目，故仅能将相关物料运往台山，惟现时三跑工程等填海项目已陆续完成，故相信若「明日大屿」项目稍后能够「接得上」，将为一个理想地方处理公众填料。

　黄志斌表示，政府除了考虑资源情况，亦须考虑填海安排，未来香港亦会继续有新建设项目，虽然台山与本港距离不远，但需要经水路载满填料运往当地，碳足印排放量亦相当高，故希望本港填海项目，能够成为相关填海的出路。惟他强调，并非所有建筑物料均适合填海，以现时三跑工程为例，政府于将军澳一三七区设有填料库，从而筛选出部分能够进行填海的建筑料。

「选址加强香港东西接驳」

　　填海造地所带来的另一好处，是有助疏导交通。黄志斌指出，现时选址的中部水域，位置较为理想，并形容「位置为几条干线的中心点，可以加强香港东西接驳」，日后将会十分方便，与中环的距离仅约十公里。他称，项目的交通接驳细节须由顾问公司作一步研究，惟按现时情况所见，人工岛东面为香港岛，西面为大屿山，北面则为屯门及荃湾，日后若有台风来袭，亦可作自然屏障。他指，现时中部水域附近亦有船只停泊，附近也有弃置的泥坑，因此环境敏感度亦相对低。

　　至于本港其他地区，黄志斌称现时本港西面已进行了很多大型基建，包括机场第三条跑道及港珠澳大桥人工岛，惟接近龙鼓滩附近的水域，会有中华白海豚出没，因此这个位置较为敏感。

　　至于香港的东面，他说：「打开地图，东边为香港后花园，生态价值非常高，市民平时经常去郊游的地方，所以政府不会在香港东面有相当大的发展。」




文章编号: 6608f9f8a8693016c41f6731f747ea68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 明报 -  (无制限OT编集团 倦透都市有火花) 2021-05-30 星期日生活 P04 七情上面 马杰伟


-----------------------------------------------------------------------------













《ERROR自肥企画》引起广泛关注，青年人反应强烈。这星期翻看《美女郊游游》、《花姐ERROR游》，三哥、阿Dee、肥仔、保锜之外，认识「无制限OT编集团」：格仔Mike导、编剧辉、Rain P及Agent L，幕前幕后，整蛊挑战大惩罚，癫丧之娱，散发弦外之音，敲中了港人的心底话，也冲破「老海鲜」防线，在网络累积已久的新世代口味，坦荡于大电视荧幕，破格而出，再回过头来在网络二次三次再创作。是什么机缘，令ERROR团队打通了时代的脉搏？

文˙马杰伟

这个5 月， ViuTV走到黄金交叉点，传统收视也许未追上，但网络热潮、舆论气势、年轻粉丝追捧，一下子追过了 TVB。早前TVB颓势尽现，竟然找长者曾志伟回巢，企图活化大台。《开心大综艺》，乾塘大露底，翻炒冷饭内循环，无以为继。曾志伟明串ViuTV收视低、无得挥。193回敬一句老嘢台，本来以为是花生，怎料MIRROR 演唱、ERROR 自肥， 5 月大家见证新世代狂热，相信曾志伟副总经理也目定口呆。

新世代狂热

今天，广义的「老海鲜」文化口味仍然健在；收成期的长辈，仍在回味《劲歌金曲》。但娱乐教父/ 教母已无力指点江山，失去对流行文化的约束力。我在几天内重看「无制限团队」的冒起，早在2019 年的《花姐ERROR游》，品味的转变已经十分明显，只不过要到2021年5月，ERROR决堤而出，得到大社会的确认。在民间，我们教书佬早已清楚见到，年轻人讲粗口、性议题冇禁忌、唔介意自称垃圾、失败瘀皮自嘲、自肥可耻但有用、跌低咗再起身……

犹记得廿年前吧， 大学老师见学生O Camp 玩 Happy Corner（怀旧版死亡行星），觉得低级趣味；看见dem beat跳舞，又觉得超低能、劲搞笑。当年你骂一下，学生不会反驳。但这十年八年，时代不同，学生在老师面前讲粗口已经是见怪不怪。「收皮」、「×头皮」常用语，完全可以见得光。2002年粗口乐队令社会哗然，家长老师口诛笔伐；但今天社交网络男女老少都讲流利粗口。成年人慨叹一代不如一代，批评年轻人捱唔到苦，后生仔睬你都嘥×气。

无制限ERROR台前幕后，活现香港青年的精神面貌。而奇特又吸引之处，在于他们的坚持、拚死力、合作无间，失败再试、再试、不放弃，唔介意穿晒崩，又坚持拍靓shot。曾志伟、王祖蓝、查小欣的口味和视野，似乎老态毕露，他们活在自己的世界，却未意识到世界变 、香港变、潮流大变。新世代口味本身已经水涨船高，格仔Mike 团队在此大潮之下，驾驶 ERROR，顺势出航。

热潮是什么？ ERROR 出品，无论系乜，粉丝照单全收。但老老实实，品味呢家嘢，尤其是蛇虫鼠蚁、探灵自虐，唔系个个受得起。吓破胆、大挑战，例如玩蜜蜂、玩曱甴，本身是小众口味，但为什么ERROR 可以累积一大群普罗观众？当中有 craftsmanship 的计算（娱乐效果唔系白撞）以及产业机制有弹性（鲁生肯say yes），当然也要配合今天香港的时代契机。

回应时代处境

搞笑有节拍、有学问、有技巧。这方面，团队用心钻研求新。这一层是娱乐大家的「表子」，下面还有另外几层「里子」。团队合作无间，几年下来，一步一步创出了自成系统的人物、美学、次文化语言。他们互相信任、捱更抵夜、互相嘲笑、互推极限。市井、市侩，但有情义。团训：以开心开朗的心情，去面对眼前的挑战与困难。隔住屏幕，观众都能感受到他们真真真系enjoy拍摄过程。放射出来的能量，好有感染力，尤其在今天抑郁的香港。

搞笑之外，另外有一条线，就系挑战自己，面对恐惧，走进未知之境。保锜畏高、193 怕动物、美女尖子 Shirley S内心世界深藏不露、美女Shirley C畏高怕水不思进取。节目强迫他们面对自己，Mike导强人所难，做出戏剧效果。真人骚搞不好，剥削卖弄人性弱点；但若处理得恰到好处，可以触及人性，甚至回应时代处境。且看以下的片段：

《花姐ERROR 游2》，四子到访日本猫岛，猫猫超可爱，阿Dee 扮青瓜人，测试青瓜吓猫的「神话」。果然，猫猫吓到跳起。猫四散，阿Dee好孤单。但当Dee哥耐心守候在旁，猫竟不怕，更安然受抱。神话打破了，猫不是怕青瓜，而是怕突然出现怪咖；猫猫习惯了，孤单的阿Dee 成功拥抱猫星友。而ERROR 其余三子，只看表面，自以为替天行道，惩罚阿Dee虐猫。这个小插曲很有深意。试想一下《奖门人》之类，用青瓜吓猫，吓到弹起，有画面有效果，加上曾志伟沙哑声线，疯狂大笑， TVB收货。但Mike团队，加入了孤独、陪伴、误解、好心做坏事、塞阿Dee 食死猫等元素，笑闹之外，有曲折的情绪，也轻轻触及香港死结：社会分裂，误解对家，自以为正义。若果要批判低俗，把脏水泼出去，就连初生婴孩也掉进阴沟。

有汗有泪有美感

2020 年的《美女郊游游》，节目名称明显意淫，其中一集比坚尼美女行山，毒男吃冰淇淋唔眨眼；上访「元阳石」，美女抱阳具石柱入镜，亦都系摆明玩嘢。但Mike导做得到，有汗有泪有美感，把两位Shirley 美女讨喜的一面拍出来。令人看出眼泪的是最后一集《保卫香港之旅》：回看历史，日本入侵，英军奋战抗敌，但最终失守。阿Dee深情独白邱吉尔名篇：「We shall defend our island, whatever the cost maybe, we shall fight on the beaches...We shall fight in the hills, we shall never surrender!」永不放弃！这是个行山节目，发现香港山川美景。最后一集，借古喻今，为山川而战，很适切。好钟意香港的朋友，相信都会感受当中的热血、热情。

到上周播完的《ERROR自肥企画》，有人觉得低俗咗啲，亦有人笑破肚皮。但在社会低迷之时，有这样一股爆笑自嘲又有所坚持的力量，鼓舞了数之不尽在深丘低谷的香港人。第一集一开始，致敬动画《新世纪福音战士》，铺排、美术，文本互相指涉。一见到熟悉的EVA画面，迷哥迷姐已经好high 。其实当年动画说什么我已完全忘记。问问阿女，想不到她印象深刻，90年代尾，她小学三年级，每晚11点，两父女在亚视看《福战》。当年她好兴奋，每日回校攞威风，向小学鸡同门姊妹解释，战士如何保卫地球，设想自己也参与什么伟大任务。

我为了找回记忆，翻看《福战》原祖动画，主题曲真系好劲：「幻想全部颓然倒塌未留下，但我想知道世界是有错吗？用爱心与她灵魂交错地存在，倦透的都市有你便有火花！」20年前的歌，今天香港人仍可以对号入座。

《自肥》一开波，已经焫著好多香港人—— ViuTV 危急关头，保卫香港！最后一张牌，谁驾驶ERROR ？谁救香港？如何反败为胜？中间出现两位Shirley 年轻美女，穿插搞笑对白，又令人无限联想。如果你还记得《福音战士》，那种逃避使命、自卑自怜、灾难当头、一筹莫展、失败再失败再站起来，一定令你思前想后，兴奋莫名。格子Mike笑笑口，阴阴湿湿，竟然正气爆灯。团队和大家一样，经历2019/2020的大冲击，他们的回应是：自肥不息、自强不息，坚持以开朗的心情面对困境，而且不是说说就算，他们做出成绩。

「志气bite 」鼓励香港人

第一集，爆烂ViuTV 吉祥物，唔信邪，不忌高层，不经意就派出「志气bite」。节目经常自嘲冇budget ，悭啲使，在局限中尽做，又系另一个呼应时代的「志气bite」。无啦啦去大澳出海拍摄「白海豚仲未移民仲未死得」，又系一个保育香港的「志气bite」。中段一张Flip Card：「致一直还在坚持的人」，患难见真章，环回立体声，不分取向、不分你我、在朝、在野、在牢、不分左胶毒×，呢个「志气bite」，鼓励所有仍在坚持的香港人。

而《自肥》的结局，10分钟，意识流，向《福战》最终两回致敬。娱乐系乜？电视系乜？音影碎片有乜意义？这些严肃认真的议题，添加微量的自嘲与戏谑，撰稿人句子精练，说到香港人的心坎里；在此不用什么文化分析，随便节录几句，直述已无言：

「ERROR并唔系唯一战斗紧嘅人，只要一日仲留喺呢片土地上，每一个人都用自己嘅方式，喺自己嘅岗位战斗，一个人唔会成功，但如果每一个人都尽力嘅话，每一个人都尽力嘅话！有你有我！」

《福音战士》主题曲最后一句：少年啊，成为神话吧！（ 少年よ神话になれ）。

「如果MIRROR 系奇迹， ERROR 就系神迹。」游学修喺2019年讲嘅呢一句，好似讲大咗啲。不过，大家唔相邪，可以走千里万里，可以创造神话传奇。

知我咩料啦！——193

//就算所有事都唔顺利，都要记住自己能够贡献到嘅嘢，唔好否定你当初相信嘅价值。唔好逃避！//

####

保锜

肥仔

阿Dee


文章编号: e4473bddf2e4bb1a9f3ecfc71ecd84e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 南华早报 -  (Ocean Park highlights six endangered species) 2021-05-28 LIFE CITY11  Martin Williams life@scmp.com


-----------------------------------------------------------------------------













Conservation Foundation event this weekend aims to raise public awareness of the threat facing Hong Kong's 'hidden treasures'

environment

Hong Kong has a wealth of wildlife, which sometimes comes as a surprise to people who associate it with being a metropolis. Across its freshwater wetlands, hill forests and streams, mangrove-fringed coastal mudflats and inshore waters dotted with islands, Hong Kong is home to 23 species of lizard, 52 species of snake, 250 species of butterfly, 55 species of terrestrial mammal, and two types of marine mammal. More than 550 bird species have been recorded here.

For all this rich biodiversity, though, Hong Kong - the victim of habitat destruction, pollution and historical overhunting - is no paradise for nature; a fact being recognised this weekend by the Ocean Park Conservation Foundation, Hong Kong.

The foundation is holding its 26th Conservation Day - themed "Cherish the Hidden Treasures" - at Ocean Park. Its aims are to broaden public understanding of Hong Kong's biodiversity and promote the connection people have to nature as well as their awareness of conservation.

The foundation is focusing on six endangered species known to live or breed in Hong Kong: the green turtle, Chinese horseshoe crab, Indo-Pacific finless porpoise, Beale's eyed turtle, golden birdwing butterfly and Acropora coral, and visitors to the park will learn about the roles these creatures play in the ecosystem and the threats they face.

Green turtle

International Union for Conservation of Nature (IUCN) Red List status: endangered

With a hard shell reaching more than a metre in length, and weighing up to 190kg as adults, the green is the world's second largest turtle, and the only one known to have nested in Hong Kong. But their numbers have dwindled, adults having been killed for their meat and in fishing nets, while others die after mistakenly eating plastic. Turtle eggs have also long been considered a delicacy. The last regular Hong Kong nesting site -Sham Wan, in the south of Lamma Island -is protected from human disturbance, but no turtles have returned there since 2012.

Chinese horseshoe crab

IUCN Red List status: endangered

There are four species of horseshoe crabs, which are more closely related to spiders and scorpions than crabs. Chinese horseshoe crabs are found in southern China and the Sea of Japan and, like green turtles, adults live in coastal waters and breed on beaches and mudflats. Overfishing - for food and for their blood, which is used by the biomedical industry - pollution and damage to their breeding grounds have reduced their numbers drastically. A programme at City University, supported by the foundation, aims to redress the balance, by breeding Chinese horseshoe crabs and releasing young specimens in suitable locations.

Indo-Pacific finless porpoise

IUCN Red List status: vulnerable

The Indo-Pacific finless porpoise is less "glamorous" than its local cousin, the Chinese white dolphin, growing to just 1.7 metres long and appearing like a big tyre bobbing briefly to the surface. Yet it is no less deserving of attention. Surveys indicate there are around 200 finless porpoises in Hong Kong waters, mostly to the south of Lantau Island and near Po Toi, in the southeast. The number of stranded individuals has risen in recent years, for reasons that are not entirely clear; although it's thought they are being affected by the reclamation of land for the Shek Kwu Chau incinerator.

Acropora coral

With a branching form that resembles deer antlers, the Acropora is among the most attractive of corals. Its presence also helps indicate the richness of coral communities, crucial for commercially important fish. Research has shown the range of Acropora coral in Hong Kong has shrunk, from a wide spread of coastal sites to only a few eastern areas today. Reasons for their decline include harvesting for the lime-making industry, which peaked in the mid-1900s, fishing with explosives and pollution. Although some coral areas are protected in marine reserves, and restoration efforts continue, proper safeguarding of these sensitive corals would include the cleaning up of inshore waters.

Beale's eyed turtle

IUCN Red List status: endangered

With a shell just 15cm long, the Beale's eyed turtle is far smaller than its seagoing cousins. Named after a pair of eye-like spots on top of its head, it is a freshwater species that feeds on small fish and tadpoles, and is found in central and southern China. It is extremely rare in Hong Kong. While the hill forests and streams this turtle inhabits can be difficult to access, it is highly sought after by poachers, especially as its shell is used as an ingredient in traditional Chinese medicine. This, together with habitat loss, has led to the Beale's eyed turtle being threatened with extinction.

Golden birdwing butterfly

With a wingspan of up to 16cm, the golden birdwing and its similar looking cousin, the common birdwing, are the largest butterflies in Hong Kong. Although not abundant, they might sometimes be seen gliding over trees or fluttering over flowers as they feast on nectar.

The caterpillars of both birdwings feed on a climbing vine, the Indian birthwort, which is legally protected in Hong Kong. The vine contains a chemical that is carcinogenic to many creatures, but does not affect the caterpillars, which accumulate the toxin to protect themselves - and the butterflies they will become - from predators.


文章编号: 74f6daa604a4842a4fdfc616d034b794
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 明报 -  (ERROR) 2021-05-24 时代 C07 七出好戏 谭蕙芸


-----------------------------------------------------------------------------













自从《全民造星》孕育出MIRROR男团后，部分余下成员另组ERROR搞笑组合，让人拍案叫绝。胜者为王以外，输掉比赛仍有出头机会，制作人的视野不能小看。

这阵子，ERROR四子担正的综艺节目《ERROR自肥企画》热爆。有人笑说是「我们的《欢乐今宵》」，比喻有其道理。那些年无线开台引入有国际观的年轻制作人，每晚制作出格娱乐让观众「休息番一阵」。「欢欢乐乐，笑笑谈谈，我哋齐齐陪伴你」是七十后成长的集体记忆。

大台因各种原因被淘汰，对娱乐欠眼光的幕后司令责任最大。今次 ViuTV台前幕后的一班后生仔，神经刀玩转电视可能性，用简陋的道具，和无限创意攻占人心。除了少少咸多多趣，美女流落荒岛等节目，也混杂了颇正气内容。片石高手带四子之一的保锜到东涌河溪练习扔石仔，小石最后在河道上跃动廿三下，让观众心情也跟著跳动。导演Mike带大家去看中华白海豚，粉红鱼嘴在海水里跳跃，在搞笑节目里让人为大自然心痛，令人更爱惜香港。

节目太受欢迎，惹来卫道之士攻击。剧组最后一集大结局，又爆出意外惊喜。四子的对白，把文化研究理论关于符号、意义投射、娱乐碎片化、娱乐是麻醉还是解放等讨论，借用日本动画《新世纪福音战士》角色表达出来。把深奥与无聊，高尚与低俗界线打破，内容直逼学术课堂。

谭蕙芸 周一见报 whyvan123@gmail.com




文章编号: e9a05ce2727aec454d0e61eaea5d107a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 东方日报 -  (砍树猖狂无王管  沉香任劈变沉冤) 2021-05-23 港闻 A14 功夫茶 


-----------------------------------------------------------------------------













 有人话香港地遍地黄金，呢句话相信唔少市民都认同，唔单止经济繁荣，就算大自然环境都有唔少珍禽奇花异树，中华白海豚、卢文氏树蛙都系非常罕见，无价之宝嚟（口架），而喺本港搵到嘅土沉香亦系非常珍贵。可惜好景不常，以上嘅都成为过去式，无能政府败家，乜嘢都保唔住，经济插穀底，动物受虐杀，新闻唔系见到中华白海豚鲤跃龙门，而系见一条又一条海豚尸，近年土沉香都畀人斩到开始面临绝种危机。

 土沉香有价有市，内地不法分子会落嚟香港砍伐图利，令到现时土沉香存量少过200棵。呢班斩树党会喺路边或者树身做记号，然后再喺树上面斩出伤口「结香」。沉香受到外力毁坏时，内部免疫系统会分泌出树脂，呢啲「结香」就系精华所在。斩树党等半年之后有晒「结香」先再嚟斩树，即系等于嚟收割，再运到内地或者黑市出售。

 从来做贼嘅梗系识货，知道边啲嘢系宝，负责保护树木嘅渔护署冇理由唔知道，但系佢哋净系用两米高嘅铁栏挡住沉香，阿猪阿狗都识爬过去啦。一条铁栏直不甩，点样围住去保护树木呢？甚至有啲树生生吓畀铁栏刮走表皮。依家就惟有靠民间团体，设置一啲摄录机去拍摄，但系部机唔可以即时传图像，阻唔到斩树。

 政府唔掂，就要靠民间智慧，例如捉鼠，政府4,000几蚊成本捉一只老鼠，捉嚟捉去捉唔到，嗱本报介绍土法捉鼠就一桶搞掂晒。有民间组织就推出香树保护网，连接无线网络感应器，当保护网畀人斩烂，就会发出短讯通知相关人员，10公里以外都收到，同埋亦都可以连接警报器，发出警报声吓走啲斩树党，保护网可以按照树木嘅大小度身订造，唔会好似围栏包唔到棵树，成本都唔系好贵啫，4、5千蚊一棵树，净系沉香嗰个价值都唔止呢条数啦！

 官府靠得住，猪乸都会上树。政府唔单止帮唔到手，甚至试过地政总署外判工人，盲舂舂走去斩棵7米高嘅树，连住树干嘅两条大树枝冇咗一条，原来当时地政总署就话土沉香有褐根症，斩树之前冇通知渔护署，即系话未评估棵树系咪可以保留，就先斩后奏。过去试过有两棵百年土沉香被斩伤，有团队去信要求地政署加多啲围栏保护，但地政署竟然话有碍美观拒绝咗，最后两棵古树冇得剩喇。

 渔护署仲死撑话自己会定期巡逻郊野公园同埋特别地区，讲嚟讲去都系话自己有做嘢，鬼唔知咩，做咗等于冇做，浪费时间人力，一个字讲晒就系「废」啰！古有孝子沉香，劈山救华山圣母，呢个宝莲灯故事流传后世，嚟到香港，政府救你条毛咩，畀啲贼劈你老母就有，沉香树任劈变成沉冤，市民睇见班废官就眼冤！

 


文章编号: c6c339c304968388d3cffb5a140f09b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 明报 -  (节目爆金句 买鱼讲自由) 2021-05-23 娱乐 C02  


-----------------------------------------------------------------------------













《ERROR自肥企画》开首的疯狂游戏成功引起话题，看似胡闹失控，但透过ERROR 的演出或Mike 导在镜头前说的皆有信息，不少更成为网上金句。第9集的「香港ERROR游」，ERROR 4子扮外国人全集讲英文，又唱Backstreet Boys经典歌，但点止爆笑咁简单；其中一幕保锜与193在金鱼街买金鱼，论鱼的自由说：「香港不是个自由的地方。」

第10 集尾声的幕后团队自肥，制作组带陈欣妍出海睇白海豚。他们拍摄到多条白海豚，跟船家讲保育时，感触说：「不知道有几多海豚，因为起这条桥，而被迫离开原有生活水域。」网民赞说出心声，这就是社会责任。

第11集主题是「BTS（Behind The Scene）」，「无制限OT编集?」做主角，Mike导又有嘢讲，他说：「做节目同做任何嘢一样，讲紧坚持。好多时会遇到阻碍，因为规矩、道义、budget，同埋好多唔同理由，会阻碍你嘅坚持。呢个节目、呢班人，可以由第一个节目行到嚟𠵱家，拍到一啲有观众欣赏嘅节目，都系一路坚持住我哋认为系啱嘅嘢。一直坚持，听落好易，其实好难，但就睇你坚唔坚持到。」节目最后送上「致一直还在坚持的人」字幕，不少网民为这句话感触落泪。

####

保锜（左）与193在金鱼街买金鱼时爆金句。 （视频截图）




文章编号: 8bb7907894f23be6ad3e712f0f9de027
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 明报 -  (回应查小欣轰《ERROR自肥企画》低俗不雅 监制：依足规例处理 尽了社会责任) 2021-05-16 娱乐 C01  


-----------------------------------------------------------------------------













 ViuTV节目《ERROR自肥企画》爆红，ERROR队中4子人气飙升外，观众对幕后的「无制限OT编集团」也不陌生，特别是「格仔导演」 Mike（刘诺衡），他的IG followers逾6万，由他主唱《无制限OT编集团の行动纲领》主题曲，YouTube上架未够两星期，观看次数逾118万次。节目多人谈论，获支持者赞好的同时也有负面批评，日前资深传媒人查小欣在专栏形容《ERROR自肥企画》是「糖衣包裹著的是大玩低俗、不雅的内容」，质疑作为免费电视台的社会责任。昨日节目监制贺志良举例证回应查小欣的疑问；查小欣则对网民的攻击笑称欠新意：「除咗闹我『老』，仲有咩闹？」 娱乐组

《ERROR 自肥企画》在ViuTV 官网长占「最多人睇」首位，据知也破 ViuTV 晚上11 时的最高收视纪录。节目监制贺志良接受《明报》电话访问，他称这节目是「少少」突破电视框架，是新尝试，受观众欢迎当然开心。

不放黄金时段「尺度收紧不好睇」

贺志良说：「现在节目在11 时才播放，其实比较夜，可以提早晚上10 时半黄金时段。因为制作团队好热血，节目创作时，他们有很大胆的构思，要是迁就较早的播放时段，尺度要收紧便不好睇了。」他形容《自肥企画》的游戏是「疯狂」，问是否因此增压力？贺志良笑说：「我跟『编集团』是不同年龄层，我无压力㗎，就放手让他们做。他们创作时有更疯狂、离谱的构想，做监制就是守尾门，始终要守电视尺度，不能犯例令公司被罚钱。有人嫌打格仔太厚，但没法子，一定要加厚格仔。」

保锜努力「片石仔」令网民改观吴保锜拍摄《自肥企画》是他跟网民爆粗吵架后「反省期」，节目播映他不时受「虐」，除脱毛及通淋巴外，前晚他接受「片石仔」超过20 吓的考核成功，有网民留言为他同振臂高呼，因他的努力而对他改观。有网民「阴谋论」认为安排是为保锜「洗底」？贺志良称因为保锜的「自肥企画」交由节目组安排，所以为他度了3项难度挑战。他真的很勤力练习，加上制作团队很热血，就「片石仔」为例，他们多次陪保锜练习。现在观众因节目对保锜更多了解，对他改观，这是开心事。贺志良又称幕后的「无制限OT编集团」亲自上阵跟ERROR 比赛是无酬劳的，其实他们可以安排艺员演出，但最清楚游戏的是他们，亦玩得好投入，为节目效果也不计较了。

提到查小欣指节目低俗、不雅？贺志良表示节目可能有人嫌粗鄙，故安排晚上11 时播放，并有警告字句是「M 成年观众」类别，观众可以选择睇或唔睇。他说：「我哋依足规例处理，正是尽了社会责任。」

查小欣：别台做这节目有什么效果？

查小欣批评《ERROR 自肥企画》低俗惹网上热论。她称讲一些热门的话题有激烈反应唔出奇，有人认同，但也有人唔钟意。提到通讯局收到7宗《自肥企画》的投诉，但无线《开心大综艺》有300多宗投诉？她说：「多人睇到的节目，好自然投诉多。我唔系话《自肥企画》无人睇，我觉得是 ViuTV 形象帮到件事，观众会觉得不用太认真。真系好奇怪，是否双重标准？若第二个台做这种节目会有什么效果？」查小欣表示因为工作会继续睇ViuTV ，她不只是一个观众身分不喜欢便不看。对于有网民对她的攻击？她称也有看那些留言，见不少是「殭尸户」便心中有数。那些攻击离不开翻旧帐或笑她老，希望以后多加新意。

第10集拍白海豚 网民：有社会责任

《ERROR 自肥企画》第10 集尾声「团队自肥」，制作组邀陈欣妍出海睇白海豚。他们拍摄到多条白海豚，跟船家对话讲保育时，感触说：「不知道有几多海豚，因为起这条桥，而被迫离开原有生活水域。」网民赞说出心声，这就是社会责任。

####

查小欣在专栏形容《ERROR 自肥企画》是「糖衣包裹著的是大玩低俗、不雅的内容」，质疑ViuTV作为免费电视台的社会责任。 （资料图片）

193

保锜

阿Dee

肥仔

组合ERROR的4名成员人气劲，《ERROR自肥企画》播放以来在ViuTV官网长占最多人睇榜首。 （电视截图）

《ERROR 自肥企画》第3 集中阿Dee（中）被工作人员将气球塞进内裤中爆破；监制称因游戏玩得疯狂，故晚上11点才播，并且是M成年观众级别。 （资料图片）

「格仔导演」Mike（左）与陈欣妍出海睇白海豚，感触称海豚被迫离开原有生活水域。 （电视截图）

「无制限OT编集团」上阵比赛，Sunny（左起）、Mike、文卓森与Agent L皆无骚钱。 （电视截图）

节目拍摄到多条白海豚。（电视截图）

保锜接受片石仔挑战，苦练下达标，令观众对他改观。 （电视截图）




文章编号: ac418377af124a4a69903d520556f2a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 星岛日报 -  (珠海盘售价253万起) 2021-05-15 大湾区地产 B02  


-----------------------------------------------------------------------------















　　湾区项目纷来港推售，其中，位于珠海的新盘华发．绿洋湾，目前销售新一批单位，项目面积由约646方呎起，入场价为人民币210万，折合约港币253万。

　　华发旗下珠海新盘华发．绿洋湾，来港推售新一批单位，面积由约646至797方呎，间隔实用，具空间感，售价由港币约253万起。而单位座北向南，依山傍海，可享毗邻的唯美人工白沙滩。

面积646至797呎

　　而楼盘呈U形布局，户户望海之余，更可让住客享有私人空间，此外，项目设施齐全，设有特色配套商圈，结合休闲度假特色商业中心、超市、餐饮、休闲、娱乐一站式的屋苑配套。

邻近多所知名学府

　　同时打造绝佳东南亚园林景致，另备有住客会所，结集运动、健身、恒温泳池及康体SPA于一身。

　　同时邻近亦有容闳幼儿园、中大附属小附中、哈罗公学、北师大、北理工、中大全龄段教育、迎合家长客需要，也邻近红树林、白海豚保护基地、友爱康养医院等。此外，发展商于珠海设有展销厅。

　　此外，至于珠海本身为粤港澳大湾区的核心枢纽、唯一同时连通香港、澳门的城市，随著珠三角城市一体化加速，为大湾区第一圈层核心城市的珠海，以港珠澳大桥为龙头，实现粤港澳一小时生活经济圈。珠海作为全国十大宜居城市之一，珠海吸引了愈来愈多的人前来定居，2018年，珠海市常住人口增长至189万，一年增长约12.5万。

####

■珠海盘华发绿洋湾，目前销售新一批单位。


文章编号: 2d89ef09b1ffd2cb4340e7169e3ae2f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. am730 -  (涌浪与龙鼓洲) 2021-05-14 国际新闻 A18 闲话考古 黄家豪


-----------------------------------------------------------------------------















从屯门码头往南，经过踏石角电厂，前面一弧细长的沙滩非常优美，路边一整列的棕榈树，错觉以为身处新加坡圣淘沙岛。

龙鼓滩位处新界最西陲，在此观赏日落，金色晚霞洒在海面、起伏的山丘和零丁的小岛上，浪漫非常。龙鼓滩与龙鼓上滩之间有个小山，是观赏中华白海豚甚佳的地方，不过已经很难看见了。这两处地点曾经进行考古发掘，出土了明清时期的青花瓷片、西周至春秋时期的夔纹陶罐碎片、新石器中期的夹砂陶罐和石器。这是一大片海沙沉积的海湾，有位处低位的现代海滩和高位的古代海滩。由于高位海滩处于沙堤之内，不受现代海潮影响，故此新石器和青铜时期的古文化遗存常常在高位海滩发现。

龙鼓滩对面一个小岛，就是龙鼓洲。如要登临，必须自行租船。这里曾经考古发掘出香港最早的新石器时代遗址，出土了距今7,000年的白陶彩陶。

从龙鼓上滩往北翻一个山头，是涌浪湾。1992年开始这里进行了几次考古发掘，分别为香港政府主持的涌浪遗址和香港考古学会主持的涌浪南遗址。

涌浪遗址的主要遗存在高位海滩沉积和山坡坡积处发现，包括了房屋、古河沟、炉灶和墓葬。其出土的石器和陶器有鲜明的地方文化特色，被称之为涌浪类型。年代是距今4,500年左右的新石器时代中期。

涌浪遗址因其鲜明地方特色，被收进极具权威性的综合丛书《中国考古学 新石器时代卷》中，作为南方六个考古学文化类型之一，也是香港唯一入选的遗址。

可惜的是涌浪遗址已经不存，在其上建成了龙鼓滩发电厂，在夕阳之下远眺两根高耸的烟囱(图)，也是甚美。 周五刊登 笔名松花芥子，游走沪港两地三十年的香港人，复旦大学考古学博士，从事国际教育、青年创业、文化遗产发展顾问等




文章编号: 7938abc018b8cca55aa423ef33021ad2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 成报 -  (海豚食胶死增多 海洋公园保育基金倡走塑文化) 2021-04-26 港闻 A05  


-----------------------------------------------------------------------------













留意到中华白海豚被发现死亡的个案增加，部分海豚死于自身疾病，但大部分的死因都涉及人为因素，超过一半因误食塑胶垃圾而死亡。陈晴表示，希望透过活动推广环保意识及「走塑」文化，正在学校、商业机构及政府部门等推广相关的保育意识，希望全民参与。

最新一宗是一条长约2.4米的成年雄性中华白海豚尸体，被发现在大屿山塘福泳滩搁浅，尸体严重腐烂。连同这一宗，本港一周内有3条中华白海豚被发现死亡，海洋公园保育基金已将海豚带回海洋公园作详细解剖及化验。

陈晴表示，海洋生物搁浅个案不断增加，去年全年共50宗，大多为中华白海豚，而今年1至3月亦已有9宗，基金在部分海豚尸体的胃部及食道等，发现胶袋和胶樽等即弃垃圾，影响海豚的呼吸、进食及消化，最后导致死亡。

黄智祖任行政总裁 刘鸣炜称协商结果

前旅游事务专员黄智祖将于下月1日借调到海洋公园出任行政总裁，为期约6个月。海洋公园主席刘鸣炜表示，相关安排是园方和政府协商后的结果，有不少工作需要与政府协调，黄智袓作为前旅游事务专员 ，没有人比他更熟悉相关工作，期待黄智祖的经验有助落实海洋公园「重生方案」。 对于立法会早前通过「重生方案」的拨款申请，刘鸣炜说，有不同伙伴对合作感兴趣，在未来6至9个月会接受「竞投兴趣表达书 」，之后展开招标工作。另外，刘鸣炜说自己及园方高层已接种疫苗，会鼓励员工打针，但不会强制员工接种。 当局早前已放宽主题乐园的入场率至7成半，刘鸣炜说，为保持游客舒适及社交距离，认为短时间内入场人数毋须达至7成半上限。他又指，即使政府未来会实施「来港易」和「旅游气泡」等措施，海洋公园的主要客源也会是本地客。

####

■鲸豚死亡个案增。

■香港海洋公园保育基金继续透过资助24项研究及保育工作，保护近百个物种。




文章编号: e4931929902497b97efb05d82f98a059
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 香港经济日报 -  (母亲节限定朱古力 助孝顺子女发挥创意) 2021-04-20 工商 A09  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】下月母亲节将至，子女纷为母亲挑选礼物，市面上各款相关礼盒需求势增。作为英女王最爱朱古力品牌，Charbonnel et Walker将于本年度母亲节推出两款节日限定朱古力礼盒，每款售338元起/200克装。

每款售338元起 可自行填色

两款限定礼盒分别为彩色圆盒装与黑白心形盒装。包括维多利亚港上的帆船、各式美艳的兰花以及香港常见的鹦鹉与中华白海豚。其中心形盒装的黑白设计，品牌特意安排让子女自由发挥艺术细胞，在礼盒上自行填上色彩，为母亲送上独一无二的礼物。

该品牌新推出的「牛奶及松露朱古力母亲节礼盒」，售价为368元/225克。另有「绘画我心粉红香槟朱古力礼盒」，售价为338元/200克。

两款母亲节限定礼盒已经在品牌网站上架，并由4月30日起，于中环太子大厦及The Murray酒店设立的品牌期间限定店限量发售。

另外，为庆祝推出母亲节心形香槟朱古力礼盒，Charbonnel将于品牌Instagram专页举行推广活动，市民在Instagram上载自家填色设计作品，最有创意的客人有机会赢取价值3,000元的奖品。




文章编号: c930eaeaaae6fdc4493d7ae91ab1e112
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 文汇报 -  (台中海域 上百只海豚群游 其中有十余只濒临绝种白海豚 海巡人员惊喜抢拍回报) 2021-04-04 中部综合 C06  陈金龙


-----------------------------------------------------------------------------













　记者陈金龙╱台中报导　海巡署舰队分署台中海巡队巡防艇二日下午执行海上巡逻勤务时又发现有逾一百只海豚现踪，其中有十余只濒临绝种的白海豚，并追逐巡防艇跳跃嬉戏，海巡人员惊呼连连快拍，保持距离不敢打扰，并作成纪录回报，这是台中海巡队自一月二十四日以来在苗栗、台中外海六度发现海豚群游。　海巡署舰队分署台中海巡队ＰＰ一００六０巡防艇前天下午一时四十五分执行海上巡逻勤务，在台中五甲港外海二十一浬处发现大批海豚家族聚集，而且数量非常多，研判结群觅食所致，目测至少有一百只以上，其中有十余只濒临绝种的白海豚，海巡人员惊呼连连快拍这难得的画面，并作成纪录回报。　海面上出现成群的海豚，不断的在浪花间跳跃，目击这一刻海巡人员兴奋尖叫，真的有好多海豚，一波又一波，像在玩接力赛一样，跟著巡防艇跳跃嬉戏，还有多只游到船舷旁边，让海巡人员近距离欣赏到牠们跳跃的美姿，这奇景而感到幸运。　台湾白海豚数量剩五十至六十只，沿海海域白海豚越来越少，海洋生态有隐忧，海巡人员发现海豚群中也有十余只濒临绝种的白海豚家族，陪伴巡防艇优游嬉戏，牠们在巡防艇附近游泳，不停跃出水面翻滚，激起浪花，让海巡人员惊喜。




文章编号: d4beca45ddfb8cada17a359e19069886
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. U magazine -  (90分钟轻松登山 11路线推介！) 2021-03-19  P010-025  yuki


-----------------------------------------------------------------------------













入门级

  疫情以来，戏院闩、K 房闩，运动场、健身室统统都要闩，无哂娱乐消遣，人人都往郊外走，只为呼吸一口新鲜空气。自问新手山友，唔想越级挑战，今次为大家拣了 11 条只需 90 分钟，就可以 KO 的行山郊游路线。路线短，难度低，最啱入门级轻松行山啦！

  新界

  河背 水塘走入清幽竹林！

  如果要拣一条适合亲子、放狗的入门路线，首位绝对是位于元朗八乡的河背水塘。环塘的家乐径平坦易行，大部分路段都有树荫。一条路线集合水塘、竹林不同美景，满足多个打卡心愿。我们由河背村起步，先来一条长命斜，慢慢行唔算难行。前段沿路树荫太高、太多，景色不够开扬。不过唔使失望，事关经过河背营地之后，好快就到达水坝和家乐径的入口，全程唔使 30 分钟。一见到 S 型水坝，好壮观宏伟。被青山绿水包围，塘中更有个小岛。无夸张，站在水坝所见的景色，真系好靓。横越水坝到对岸，就是另一个家乐径入口。家乐径属圆形步道，绕住水塘行一圈只有 2 公里，不会迷路。在中段更有个小竹林，竹子长得密集，正好形成一条竹林隧道。在阳光充沛的日子到访，阳光洒在竹叶，影相一流。平日登山，人流不算多，走在竹林之间，清幽好治愈。在不能旅游的日子，亦能幻想身在迷你版岚山竹林，止一下旅行瘾。唯一要留意，这里亦是越野单车的热门路线，上水塘时偶有越野单车驶过，带埋小朋友就要多留神。

  路线

  河背村→河背水塘→家乐径

  难度

  ★

  时间

  90 mins（未连拍摄及交通时间）

  前往方法

  由元朗乘坐 71 号小巴至河背村

  于西营盘乘坐 13 号巴士，于克顿道下车后步行约 4 分钟至晨运径入口。（IG：shibainubaobao.curry）

  新界

  元朗后花园髻山睇鱼塘靓景！

  位于元朗横洲的髻山，又名丫髻山。山峰不高，只有约海拔 121 米高，对于不少元朗人来讲绝对是一个方便、就脚的后花园。而髻山之所以愈来愈受欢迎，就系为了香港所余无几的鱼塘景致。由朗屏邨东莞学校对面的入口登山，沿路多数是砂石山径，前段尚算易行，景色开扬无遮挡，可以清晰望到左右两侧的横洲和天水围。大约 30 分钟就到达衙前山，再沿山脊登上髻山山顶。经过标高处，准备下山时就会到达可以俯视鱼塘景的「打卡位」。之前见过山友在网上分享日落映照，鱼塘一片紫红的靓相。可惜我们到访当日天阴阴，景色有少少打了折扣。最后沿北面的山径离开，以盛屋村作为终点，全程约 3 公里，大约 1 个小时就可以行毕全程。不过下山路比较斜，建议著返对抓地力强的行山鞋。如果太害怕，山路四通八达，可沿路折返朗屏，或者经屏山虾尾村下山。而相比其他登山路线，髻山就近民居，多了几分人情味最能打动到我。沿路遇见山友点头打招呼，路段不同位置亦有街坊放置的木凳，好土炮，却又非常窝心。

  路线

  朗屏村→髻山→盛屋村

  难度

  ★★

  时间

  70 mins（未连拍摄及交通时间）

  前往方法

  由朗屏西铁站 A 出口，穿过朗屏邨前往登山口

  新界

  黄金芦苇穀埔海边观红树林！

  粉岭的穀埔，最出名就系睇芦苇草田。老式客家村落前，有一大片芦苇田。在每年 11、12 月，芦苇顶部会长出白色及棕色的禾穗，在阳光照射下，变成一片黄金芦苇花海。在镜头之下的效果，比起山头的芒草，一点也不逊色。即使秋冬已过，但我们由鹿颈出发，经过鸡穀树下踏进山径，往凤坑、穀埔方向走。沿途仍然可见少量的黄金芦苇，加上大部分路段都沿海边行，一望无际的海岸线，可隔住沙头角海遥望深圳市景。除此之外，亦可以观赏红树林生态。春夏时分，虽然没有打卡的黄金芦苇，但不时有大群鹭鸟光临，有机会见到牠们低飞觅食。海风徐徐，在逐渐回暖的日子，特别舒爽。走到一半，在凤坑村码头更有一个白色灯塔，是游人的拍摄热点。在宁静的乡村小径，被大海包围，感觉离开了繁忙的香港，多了一种异国的浪漫，相当惬意。而且整条路线属 BB 级，除了前段有少量石级，大多都平坦好走。走到穀埔亦不过 45 分钟，沿路折返，终点也在鹿颈。或者嫌未够喉，可经凤坑家乐径，欣赏更多山林景色，兜个圈回到新娘潭路。

  秋天时分芦苇顶部会长出白色及棕色的禾穗，在阳光的照射下变成一望无际的黄金海。在其他时间，则是绿油油一片。（IG：gordon_729）

  路线

  鹿颈→凤坑→穀埔→鹿颈

  难度

  ★

  时间

  90 mins（未连拍摄及交通时间）

  前往方法

  由粉岭火车站 C 出口坐 56K 小巴到鹿颈总站

  离岛

  大澳虎山轻松行红栏山径！

  虎山、狮山和象山分别是大澳的三大「灵兽」高山，当中虎山听落威风猛猛，其实只是一座海拔 75 米高的小山丘，对于一众山友来讲，只系入门级的「小老虎」。由石仔埗街的香港少林武术文化中心出发，登山路径全都铺好石级，路程既不远也不陡峭。登顶先见到四条海豚的大型雕塑，两旁的红色栏杆则沿山脊而建，乍看之下就高低起伏，就似一条小长城，颇有气势。继续沿栏杆去到山径尾段的凉亭，整个路程唔使 30 分钟。轻轻松松就可以睇到开扬的景致，可远眺珠三角海湾、港珠澳大桥一带景色。幸运的话，更有机会见到中华白海豚。不少人更专程在黄昏时分登山，海景、红栏加上 Magic Moment，靓绝！带埋情人一齐登山，更是浪漫到不得了。至于到凉亭之后可往宝珠潭方向下山，不过这个路段是非正式山径，山路斜，虽然有绳可以拉住落，但仍建议经验不多的山友循原路折返。以后到大澳郊游，除了睇渔港和棚屋，记住亦要预留时间登山，睇海睇日落。

  最简单的路线就是由石仔埗街沿海豚径登山，然后原路离开。（IG：kakakabrielle）

  平坦的山径两旁设置了红木栏杆，颇有日本风。（相片由 Gavin Photography TM 授权转载）

  沿宝珠潭方向下山较难行，但可回望虎山凉亭和红栏杆的全景。（相片由 Gavin Photography TM 授权转载）

  路线

  石仔埗街→虎山观景台→石仔埗街

  难度

  ★

  时间

  60 mins（未连拍摄及交通时间）

  前往方法

  于东涌乘 11 号巴士来往大澳，或由屯门乘坐渡轮前往大澳，船程约 1 小时 

  港岛

  红香 炉峰市区登山睇维港景！

  港岛区同样有不少轻松易行的行山路径，当中不少都可以清晰地欣赏到维港两岸的景色。除了山顶的卢吉道，另一个最出名的就系宝马山的红香炉峰。这个咁特别的山峰名字，其实是由山友所改的别称。因为昔日铜锣湾天后庙又叫红香炉庙，所以又有铜锣湾天后庙后山峰的意思。而红香炉峰因为近年兴起行山打卡而红，一张张俯视无敌维港景，大地在脚下的视觉靓相，十分震撼。

  从宝马山圣贞德中学旁的山径入口前往，登上海拔 228 米高的红香炉峰，路程短，只要 15 分钟就完成登顶。不过由金督驰马径登红香炉峰的山路并非官方规划的山径，需靠山友绑上的丝带引路。而在接近红香炉峰山顶处，有不少巨石堆叠，需要少许攀爬。山顶位置较为狭窄，要在标高处影相，可能要轮住排队。但这里景致开扬，远远可见会展、IFC，维港景一览无遗。这里同时是欣赏维港日落和夜景的热门位置，建议睇完日落入黑后由沿路折返，较为快捷、安全。我们在中午登山，则嫌只登红香炉峰未够喉，再沿金督驰马径到赛西湖公园下山。全程平坦易行，两旁都有树荫，唔晒但稍欠靓景。有时间的更可以沿住走到鲗鱼涌，或者在中途转战毕拉山、大潭郊野公园。

  路线

  宝马山圣贞德中学→金督驰马径→红香炉峰→金督驰马径→赛西湖公园

  难度

  ★★

  时间

  60 mins（未连拍摄及交通时间）

  前往方法

  由铜锣湾乘坐 25 号绿色小巴，或由天后乘坐 49M 绿色小巴，前往宝马山

  港岛

  龙虎山松林废堡探秘！

  位处港岛的龙虎山，可以欣赏开扬的维港景之余，同时有不少开埠时期的遗迹，最大特色是有百年历史的松林炮台和堡垒。行龙虎山难度不高，上山的斜路、梯级大多已铺设石屎，安全易行。由克顿道出发，不消 10 分钟就可见到维多利亚城界石。继续行就可以来到松林炮台和废堡，有百年历史的遗迹保留得颇为完整，仍可以见到昔日炮台、弹药库、兵房和战壕等的结构。废堡斑驳墙身被绿草青苔攀枝缠绕，可以拍到充满废墟感的靓相。周边更设置松林废堡历史径，山友可以行埋了解昔日军事基地的历史。至于登山路上有不同支线，龙虎山郊游径行到顶，可到达卢吉道、夏力道的交界，前往山顶花园；或者经龙虎山瀑布，于薄扶林道下山。如果时间不足，建议由香港大学方向离开，下山后穿过逸夫教学楼、百周年花园，5 分钟就到地铁站，方便。

  龙虎山连接多条山径，可兼游山顶、山顶公园及西高山等，路线有弹性。（由山系之人 hillmanblog 授权转载）

  有百年历史的松林炮台于 1913 年已停用，但至今仍保留了完整的战壕及兵房结构。（由山系之人 hillmanblog 授权转载）

  在松林炮台附近有一片大草地，郊游野餐最好不过。（由山系之人 hillmanblog 授权转载）

  路线

  龙虎山晨运径→松林炮台→龙虎山→香港大学

  难度

  ★

  时间

  60 mins（未连拍摄及交通时间）

  前往方法

  于西营盘乘坐 13 号巴士，于克顿道下车后步行约 4 分钟至晨运径入口

  港岛

  南朗山无敌海景路线！

  早前海洋公园搞收费行山团，令不少人留意到南朗山的靓景。不过除了好多人讨论的登山缆车救援径，其实南朗山西部一早就有开放公众的山径。由黄竹坑站出发，经南朗山道登山。途中可以远观海洋公园景致，被香港仔海峡景色包围，蔚蓝海色景致零遮挡，超靓景。登山上坡幅度平缓，大多山径已妥善铺设，安全易行。不过登山后全段无树荫要暴晒，且大部分是楼梯，对于行山新手来讲都几花体力。建议在天气凉爽的日子上山，兼带定充足的水。

  在南朗山道马路上山，已经看到开扬的深湾景色。（由蓝雨洋授权转载）

  沿南朗山道走，见到石级后登山步入山径。（由山系之人 hillmanblog 授权转载）

  路线

  南朗山道→南朗山→南朗山道

  难度

  ★

  时间

  90 mins（未连拍摄及交通时间）

  前往方法

  于黄竹坑地铁站 B 出口步行 20 分钟至南朗山道的登山口

  新界

  小夏威夷径暑气全消睇瀑布！

  容易行的行山郊游路线仲有小夏威夷径，可以一次睇匀两个瀑布。由西贡井栏树出发，先经过卫奕信径，走入小夏威夷径。沿路被青葱草地包围，听住小川溪流声，好写意，最适合夏日消暑郊游。首先第一站到达已倒塌的水坝遗址（即旧小夏威夷泳场），也是此行最大卖点－小夏威夷瀑布的所在地。水坝缺口形成的瀑布位处石涧末段，假日都有街坊带埋小朋友玩水。虽然水位不深，但石涧湿滑，嬉水时亦要时刻留神。距离不远，就是莲苑台瀑布的下游位置，虽然瀑布不算高，但水流湍急。接连几层的瀑布流水，密集有气势，当然在瀑布下影返张相啦。

  小夏威夷径夏天时被青青绿草包围，未见瀑布已觉暑气全消。（相片由 Gavin Photography TM 授权转载）

  路线

  井栏树→小夏威夷径→将军澳村

  难度

  ★

  时间

  60 mins（未连拍摄及交通时间）

  前往方法

  于彩虹乘 91M 巴士前往井栏树

  港岛

  香港仔水塘行山睇古迹！

  天气愈来愈热，走一转水塘是不错的郊游之选。香港仔水塘是简单的一星路线，可细分为上水塘和下水塘。两个水塘先后在 30 年代建成，两塘的水坝、水掣房、泵房等分别都是历史建筑和法定古迹，值得一游。我们由近湾仔的香港仔水塘道出发，前段几乎全程是下坡的斜路。大约 20 分钟路程，就来到上水塘主坝。从水坝高位回望，便能见到下方连接的石桥，拱型花岗岩桥身，欧陆味浓。睇古迹之余，水塘道同样是树木研习径，山径两周被树荫包围，颇有小热带雨林的感觉，中间也可以学到部分树木品种。之后沿山径到下水塘，水塘较为狭小，却有小而美的感觉，塘水较清彻。最后以香港仔渔光邨为终点。

  路线

  湾仔峡道游乐场→香港仔水塘道→香港仔上水塘－香港仔下水塘→渔光邨

  难度

  ★

  时间

  50 mins（未连拍摄及交通时间）

  前往方法

  于金钟乘坐 15 号新巴巴士，于湾仔峡道下车

  九龙

  九龙水塘群个半钟 KO！

  在云云水塘路线中，九龙水塘的 CP 值最高。用最短时间，已经可以一次睇匀 4 个水塘。由大埔公路的金山郊野公园起步，我们选择循金山路逆时针行，先睇主角九龙水塘。作为新界第一个水塘，水塘有百年历史，两条水坝和中央水掣房都被列为一级历史建筑。整个主坝呈弧形，美观又有气势。再行一段长命斜，转入石梨贝水塘，虽然面积不大，但绕塘不少小径，可到达不同观赏位。小小水塘清幽宁静，景色怡人。之后经过九龙接收水塘和副水塘，好天时塘水碧绿清净。如果自问体力唔错，仲可以由城门水塘起步，连游数水塘，比较各自特色。

  路线

  金山郊野公园管理站→九龙水塘→石梨贝上水塘→九龙接收水塘→九龙副水塘

  难度

  ★

  时间

  90 mins（未连拍摄及交通时间）

  前往方法

  乘坐会途经大埔道的 72、81、86M 巴士，于郊野公园管理站下车

  港岛

  大潭水塘百年拱型石桥！

  大潭水塘位于港岛的大潭郊野公园内，由多个水塘组成。由大潭家乐径起埗，转入大潭水塘道，先后经过上水塘、副水塘、中水塘和大潭笃水塘。几个水塘分别在 1888 年至 1917 期间落成，全部都有百年历史。雄伟的水坝，石砌输水道同样劲有欧陆风。尤其至爱水塘中 4 座英式花岗石桥，拱型设计，以青山绿水做背景，就似身在欧洲森林一样。除了水塘美景，整条路线更可以睇匀水塘群 21 项法定古迹。而且大部分路段都是林荫路，轻松易行，绝对是合家欢的路线。

  路线

  阳明山庄→大潭家乐径→大潭上水塘→大潭副水塘→大潭笃水塘

  难度

  ★

  时间

  70 mins（未连拍摄及交通时间）

  前往方法

  于中环乘坐 6 号巴士至黄泥涌水塘公园，下车后步行约 20 分钟至家乐径入口

  text┃yuki photo┃Jay（河背水塘）、Kent（鹿颈穀埔、髻山、香港仔水塘）、Ricky（红香炉峰）、UM 图片库、网上图片edit┃Penny art┃kelvin model┃Blaire Lam（河背水塘）、Sharon Ying @ Starz Entertainment（红香炉峰）

  


文章编号: 2506a0386f17ea6552f1bfac25a830a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 南华早报 -  (Dolphin swims its way into Xi River) 2021-03-15  EDT7  Mimi Lau  mimi.lau@scmp.com


-----------------------------------------------------------------------------













Race is on to guide the animal 300km back to the open seas after it strayed far from home

A Chinese white dolphin has been spotted for the first time ever in the Xi River in southern China, 300km from its usual habitat, prompting local authorities to halt all shipping and underwater construction work in the area until the animal can be guided back to safety.

The government of Wuzhou was quoted as saying in a report by Nanguo Morning Post on Saturday that the animal, also known as the Indo-Pacific humpback dolphin, had been spotted in the river, which flows through the city in the Guangxi Zhuang autonomous region.

The official confirmation came after video footage of the dolphin was widely shared online on Friday afternoon. It was first sighted on the south side of the Xi, close to Yangjiang Bridge, but quickly disappeared after apparently becoming unnerved by approaching boats, the report said.

Wuzhou officials were quoted as saying the dolphin was about one to 1.5 metres long and weighed about 100kg. 

Chinese white dolphins have first-class state protection in China and have been on the International Union for Conservation of Nature Red List of Threatened Species since 2008. Due to their rarity, in China they are often referred to as "pandas of the ocean".

Known for their pink colouring and friendly nature, the dolphins are usually found incoastal waters of the eastern Indian and western Pacific oceans, includingthe brackish waters of the Pearl River estuary. The Xi flows into the Pearl in the southeast of Guangxi.

Other Chinese media reported that a Chinese white dolphin was spotted in the Xi River near the city of Zhaoqing in Guangdong province on Saturday, but it was unclear if it was the same animal.

Nanguo Morning Post quoted an unnamed expert as saying the dolphin might have swum up the Xi after being confused by the noises from underwater construction work. 

The report said experts had arrived in Wuzhou and were working on a plan to guide the dolphin back out to the ocean. 

There are thought to be about 2,000 Chinese white dolphins living in the Pearl River estuary but the species is facing extinction due to human activity like construction and fishing activities, shipping accidents and pollution.




文章编号: 621ed3b1f01c9593e877d1d9bea401f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 文汇报 -  (有地兴建公屋 香港才有希望 胡应湘：填海绝非倒钱落海) 2021-03-05 地产新闻 B01  


-----------------------------------------------------------------------------













香港长远土地供应匮乏，已经引发不少社会问题，为此政府开展填海计划。合和实业主席胡应湘昨日于公开论坛上发表演讲，直言香港房屋问题严峻，居住空间狭窄，支持政府进行填海增加房屋供应，建议香港在浅水水深不超过10米地方填海造地，配合香港未来数十年的发展。「只有觅地兴建公屋，来一次财富转移，生活成本降低，香港才有希望」 。他又指，填海绝非「倒钱落海」，更会为库房带来财政收入，给市民缔造更宜居环境。●香港文汇报记者 颜伦乐

团结香港基金（基金会）昨日举办第15场「团结卓尔论坛」，胡应湘于论坛上发表演讲，表示内地在过去40年积极投放资源在大型基建，让经济民生发展腾飞。反观香港人均居住面积只得约170方呎，远逊于台湾、上海及新加坡等邻近地区，更连续多年被列为全球楼价最难负担的城市。「近年劏房、纳米楼盛行，年轻人置业天方夜谭，专业人士都负担不起。」在香港用买车位、买厨房的价钱，已可以在澳洲新西兰买到住屋，情况极度不理想，归根究底源于香港土地供应严重不足。

经济下行启基建良机

他指，香港正值经济下行周期，是推动基建良机，因为能带动投资及创造职位，为经济注入新动力。又举例新加坡、深圳前海、澳门的成功例子，其中新加坡40%土地是来自填海，「如果香港想要改进下一代的房屋问题，就要尽快开展填海、建屋」。

胡应湘又指，香港一直都是靠开山填海来发展的，九龙便是靠填海得来，建议可在浅水水深不超过10米的地方进行填海，期望规模可足够香港未来数十年之用。故此，他表明赞成政府在2018年提出的「明日大屿」，建议在东大屿水域兴建面积达1,700 公顷的人工岛，兴建房屋供110万人居住。他指，该选址适合填海，除水域较浅外，附近芝麻湾山头亦可供应填料，并能成为连接港岛及新界的策略性交通基建项目。

「明日大屿」卖地足抵成本

「只有觅地兴建公屋，来一次财富转移，生活成本降低，香港才有希望。」胡应湘认为，政府不造地，年轻人将会难以「上车」，而填海是前瞻性长远投资，绝非「倒钱落海」，更会为库房带来财政收入，给市民缔造更宜居环境。他以「明日大屿」为例，若其提供的公私营房屋比例为六四比，以私楼地价每方呎5,000元推算，政府单是出售私楼地已可创造数千亿元的收入。他有兴趣参与工程，愿意不计收益贡献个人经验。

谈及环境保育，胡应湘认为环保前提是要保护人类，相信只要填海方法得宜，对海洋生物影响不会大，并深信填海时白海豚会游走，填海后微生物生态好，白海豚自然会回来，正如机场落成后白海豚数量增加一样。

 hpa何设计主席何力治

稳定的砂供应对填海工程十分重要，建议当局参考邻近地区由不同途径觅得砂资源，正如解决土地问题亦需要多管齐下，不能依靠单一种方法。

华懋集团行政总裁蔡宏兴

「明日大屿」成本虽高，但相信香港有足够能力去完成。政府不应只看成本及只著重商业利益，应改变市民生活质素及建构宜居城市，如未来填海而来的地皮可变为「无车城市」。

合和实业主席胡应湘

相信填海最终能为库房带来财政收入，并为市民缔造更宜居环境。自己有兴趣参与工程，愿意不计收益贡献个人经验。如果不造地，往后年轻人将会难以「上车」。

科大工商管理学院兼任教授陈家强

填海是最快解决土地不足问题的方法，「明日大屿」日后商业价值亦相当高，建议可发行基建项目融资债券，及与民间机构如港铁合作，运用市场的力量以控制成本及分担风险。

####

胡应湘直言：「近年劏房、纳米楼盛行， 年轻人置业天方夜谭，专业人士都负担不起。」




文章编号: 4a2ab80a4d3a4537d67582ffcde2a45c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 明报 -  (胡应湘：白海豚如老鼠唔食得 唔会绝种) 2021-03-05 港闻 A16  emily


-----------------------------------------------------------------------------













团结香港基金噚日举办论坛，探讨填海问题，出席嘅合和实业主席胡应湘（哥顿）重申支持明日大屿项目，话香港过去一向以开山填海方式供应土地；对于有人话填海唔环保，佢话自己已85岁，仲生勾勾喺度，话环保系保护人类，唔系用嚟保护白海豚。佢话白海豚唔会绝种，因为白海豚同老鼠一样，都系唔食得，佢哋又会识得避开填海地点，所以唔使担心。

话环保系保护人类 唔系保护海豚

哥顿又引述有人话填海会影响某种蜥蜴，话如果填海啲蜥蜴自然会走开，开山仲匿喺度就抵佢死。

香港海豚保育协会唔同意哥顿嘅讲法，话过去几十年香港不断填海，珠三角水域嘅白海豚族群数量已由2005/06年约1000条，跌至2018/19年600 条，稀有程度由近危（低危）转为易危（受威胁），反映白海豚受到嘅威胁愈嚟愈大，若继续推展大型填海工程，数量只会不断下降，同呢种动物系咪食得完全无关。

发展局长黄伟纶喺开场发言时就话，填海系唯一新增土地来源嘅方法，其他如开发棕地同土地规划等，只系「左手交右手，总量无增加」。佢又透露明日大屿填海工程研究正招标，预料今年中可以开展研究工作。




文章编号: 716cb65ffdc2f471dd47966eeaf7d5eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 头条日报 -  (土地供应 港人均居住面积远低于其他地区 胡应湘：应填海改善居住问题) 2021-03-05 港闻 P24  


-----------------------------------------------------------------------------













本港土地供应一直受到社会关注。有智库组织邀请到合和实业主席胡应湘就填海议题演讲，他指本港人均居住面积远低于其他地区，应透过填海建屋，改善下一代居住问题，包括开辟更多郊野公园，与邻近市区的郊野公园交换。

胡应湘获团结香港基金邀请，就填海议题作主讲。他认为考虑成本效益，本港土地供应不足、楼价贵，情况极不理想，加上港人居住环境狭窄，政府应该透过增加填海面积，以改善港人居住问题，「不但填海，还有很多方法，例如开辟多点郊野公园，与邻近市区的郊野公园交换」。



黄伟纶：填海与发展不可分

　　此外，「明日大屿」填海计划获立法会批出拨款五点五亿元，进行为期五年半的工程前期研究。胡表示，工程前期研究有需要聘请顾问，但顾问工作通常「靠把口」，质疑未必需要如此高的成本。他又指政府要有胆量，不可一有反对声音便不做。

　　谈到环境保育，胡应湘说填海后微生物生态好，白海豚就会回来，而白海豚与老鼠一样不会绝种，因为「食唔到，拎出嚟讲多余。」

　　基金亦请来发展局局长黄伟纶致辞，他指填海与香港发展密不可分，填海是唯一方法可增加土地来源，形容透过改划或收回棕地等以增加土地，是「左手交右手」的游戏，未能增加土地总量。

####

■胡应湘指出，港人居住环境狭窄，政府应该透过增加填海面积，以改善港人居住问题。






文章编号: 793c76a64a4f2e6b67ac7ad733881b47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. am730 -  (觅地艰难 改划收回棕地左手交右手 黄伟纶︰填海唯一增地来源) 2021-03-05 本地新闻 A16  


-----------------------------------------------------------------------------















政府觅地难，发展局长黄伟纶(圆图)指，填海是唯一真正增加土地来源，形容改划或收回棕地等方式，只是「左手交右手」，未能实际增加土地总量。他强调填海与香港密不可分，本港目前有6%土地由填海而来，承载七成商业活动及三成居住人口。

「明日大屿愿景」建议研究在交椅洲附近发展人工岛，前期研究的5.5亿元拨款，去年底获立法会财委会通过。黄伟纶出席「团结香港基金」以「填海解密解香港之急 」为题网上论坛时再就明日大屿推销，称交椅洲填海研究项目正在招标，盼年中有结果，预料研究需时逾3年。他说，未来交椅洲填海地涉约1,000公顷，加上龙鼓滩及屯门西填海合共约440公顷，强调在逾10年后，由填海得来的土地总量依然不足9%，只得约8 . 5 % ， 澳门及新加坡少，反映特区政府在考虑填海时，一直小心审慎处理。

出席同一场合财经事务及库务局前局长、科技大学工商管理学院兼任教授陈家强则表示，虽填海费用较贵，但其有很高经济回报，如三跑工程；又指填海成本，可靠未来卖地收益覆盖成本，相比于三跑填海工程，明日大屿的填海成本相对便宜，但坦言交通网络的规划的成本较高，认为政府要控制好成本，建议政府可发行基建债券或其他债券，以吸引投资者或与私人企业合作。

合和实业主席胡应湘表示，香港一向依靠开山填海，现时土地供应不足及楼价贵，情况极不理想，以港人收入水平来说，居住环境不应如此狭窄。谈及环境保育，胡应湘直言环保应是要保护人类，并非要保护白海豚，称填海工程时白海豚会自行离开，等海水生态变好便会回来。

####

(团结香港基金提供)

交椅洲填海招标望年中有结果。(资料图片)




文章编号: 7aa4792c144c11d4cd8135644e4dd53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 头条日报 -  (出海行大运) 2021-02-22 Headlife P17 星之栏 森美


-----------------------------------------------------------------------------













　　有朋友说新正头行大运，不要单单在香港四处走走，不如坐著小渔船遨游四海，总好过在喜庆日子宅在家。

　　新正头有很多不习惯的地方，例如想买个面包留待中午在船上吃，怎料面包铺还未启市。我才发现自己过去六、七年都没在港度新年，还以为所有店铺都只会在年初一、二关门，却从没想过要到年初七才启市。

　　小时候看到街上的店铺，户户都贴上一张大大的红色告示，最常见的是初六、初七启市，后来多了初四启市，连锁时装店更由年三十晚大减价，到年初一卖裤寓意大富大贵。不过，被宠坏的都市人又怎会没东西吃？便利店依旧年中无休，包罗万有，结果我买了两个蛋糕，便和朋友浩浩荡荡登上小渔船出海。

　　在第一个钓点，我把鱼饵放进海里，不够十分钟便成功钓了一条小小的「石狗公」，先拔头筹，心中不禁暗喜。于我这位钓鱼初哥而言，有收获已值得庆贺了，想不到再过十分钟，竟钓到第二条「石狗公」，简直是尽兴而归。

　　由于身边的朋友还未满足，故我们便转到另一个钓点再碰运气，可惜大家运气麻麻，立即又转战另一钓点，如是者，每个位置钓十五分钟，结果游游走走，除了几条小鱼外，大家都没有大收获。

　　当日落西山，大家也意兴阑珊，欲打道回府。此时，我们的船正停泊在大屿山分水岭的地方，我突然看到有几条鱼鳍浮在水面，一望便大叫：「有海豚呀！」接著更有三、四条海豚浮上水面透气，万万想不到今天渔获不丰富，钓不到大鱼，却用视觉钓到海豚。看到海豚本已相当满足，准备离开之际，我竟在船的另一边，看到粉红色的中华白海豚，这次跟海豚距离更近了。朋友说人们在大澳就是坐船到这个位置看海豚的，真想不到能在新正头看到粉红色的中华白海豚，单是这个颜色，已令我觉得今年应该行好运。 

　　本想去钓鱼，最后却看到海豚。人生当中，不要只盯实眼前的目标，有时放轻松点，随波逐流可能意外收获比你原本所想的厉害。本栏长刊于《星岛日报》专栏版

公子日记·森美








文章编号: ce1297065f1c6e43bbbb9ecbe597f99f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 明报 -  (两会提22建议 民建联倡打疫苗后北上免隔离) 2021-02-21 港闻 A06  


-----------------------------------------------------------------------------













全国人大、全国政协「两会」下月初举行，民建联昨日公布将在两会提出22 项建议和提案。国产「科兴」新冠疫苗前日抵港，全国人大常委谭耀宗、全国政协委员李慧琼等昨日在记者会手持标语「感谢中央送来疫苗」。他们称会在两会建议中央向特区提供更多疫苗，并容许已接种疫苗、经医疗单位证明体内有抗体的香港居民，前往内地只需接受病毒检测，可豁免隔离检疫，并取得内地健康码。

倡大湾区容转数快对接内地转帐系统

民建联主席李慧琼说，现时只有100 万剂科兴疫苗并不足够，不少市民向她反映想接种，希望中央提供更多疫苗。民建联在提案中亦请求中央允许有需要的港人到深圳接种未引入香港的国产疫苗，亦即国药疫苗。

大湾区方面，民建联提出两地资金畅通的建议，包括建立跨境快速支付系统，将香港「转数快」与内地网上实时转帐支付系统对接，实时跨境跨行转帐，取消只能汇款到本人同名户口的限制。民建联又建议设门槛较低的大湾区中医执业考试，允许香港中医到广东省公立中医院坐诊，长远让香港有丰富经济的中医师，在符合一定资格下可免试在内地公营或私营医疗机构行医。

民建联会务顾问、全国政协委员彭长纬表示，该党建议提升香港青少年到内地考察交流活动的质素，加入更多深入的体验式学习和交流，例如设互动式「模拟小人大、小政协」计划，令港青体会治国观念，并期望国家司法部、国防部、教育部及普法办每年派宣讲团到港宣传国防安全相关知识，并协助香港相关部门撰写宪法教育、国防安全教育及外交政策的教材和课程，并制定方向性框架。

中央指桂山岛建香港城不利保育

民建联去年两会提案建议在珠海市桂山岛填海建造「香港城」。该党昨交代中央政府回应，称选址位于珠江口幼鱼幼虾保护区范围内，并紧邻白海豚国家级自然保护区，发展桂山岛可能影响河口防洪纳潮功能及水域通航，并可能与保护区发生冲突，损害渔业。由于建议较复杂敏感，下一步会展开深入研究。

####

民建联昨日公布在下月两会提出22项建议和提案，包括建议内地容许已接种新冠疫苗的香港居民，前往内地可豁免隔离检疫。港区全国人代陈勇（左起）、叶国谦、谭耀宗；全国政协李慧琼、梁志祥和彭长纬，昨日在记者会举标语感谢中央送来「科兴」疫苗。（民建联提供）




文章编号: d46ecbc7d0c2e54d8455c4032e898cb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 明报 -  (屯赤隧道兜风爽 时光隧道闯秘景) 2021-01-29 副刊 D02  观云主人


-----------------------------------------------------------------------------















屯赤隧道（屯门-赤鱲角隧道）通车为大屿山交通打开新局，不单多了一条接通屯门的新路，而且新隧道和一向收费的青屿干线，同时容许大家免费通行，令交通费大减。今次我们就来一转龙鼓滩、东涌、欣澳自驾游，试试走这条新隧道，满足一下行新路的好奇心。

文：观云主人（clarencecch@gmail.com）

第1站：黑沙龙鼓滩 鲜艳战衣抢镜

今次行程从屯门出发，先游龙鼓滩，到访中华白海豚瞭望台和天后古庙后，经屯赤隧道直奔东涌游炮台兼开餐，然后沿翔东路走访欣澳的几个打卡点，全长总计约42 公里。由东涌去欣澳，行翔东路因车流较少，走起来轻松悠闲，满有度假感觉。

屯门龙鼓滩邻近青山发电厂，拥有风景优美的长长海滨，是散步的好去处。龙鼓滩的沙粒呈灰黑色，本港罕见，穿上鲜艳衣服拍照特别合衬。由于位处香港西端，龙鼓滩视野广阔开扬，也是拍摄日落美景的热门地点，天气上佳退潮时更有机会在泥滩拍到美丽的倒影。

不过今次我们选在上午到来，避开人流。在龙鼓滩泊车十分方便，滩旁的龙鼓滩村公所提供泊车服务（每小时$20，费用自行投进信箱中），亦有士多供应轻食，公共厕所就在附近，非常方便。

天后古庙赏特色壁画

龙鼓滩村公所旁的天后庙是当地其中一座最古老的建筑。据村民口传，该庙早在清朝中叶由村民自发筹建，以祈求风调雨顺，守护以捕鱼为生的村民。天后庙其后历经多次重修，庙内有碑记载最近一次应为1988年。虽然规模不大，但天后庙仍然值得一游，特别以传统建筑手法构筑的外墙和壁画，颇具特色。庙前广场植有两棵细叶榕，树冠饱满，气根茂密，跟市区的知名树王相比毫不逊色。

从村公所广场前的沿海小路，靠右走约3分钟便是龙鼓滩中华白海豚瞭望台的入口，从这里走约10分钟梯级，便到达瞭望台和凉亭。坦白说，上到半山要看到极少出现的中华白海豚需要极佳的运气，不过登高望远，风景总是不错。这个位置可以观赏无阻挡的龙鼓滩全景，附近的小岛包括龙鼓洲和沙洲等一览无遗，日落景色更是壮丽。

第2站：东涌民居「藏」百年炮台

离开龙鼓滩，今次自驾游主角屯赤隧道随即登场，经屯赤隧道约花30分钟已可到达东涌，沿途路面路牌指示清晰，路况平顺，整体感觉方便快捷（详见配稿「新路游车河」）。到达东涌时近正午，游毕市中心附近的东涌炮台便可以医肚。近年，毗邻炮台的满东邨入伙，附近一带也就兴旺起来，包括不少食肆，就在炮台1分钟路程已经有多家餐厅，印度菜、泰菜或者港式美食各适其适，而且大部分提供免费泊车，十分方便。如果停车位满额，或者要停泊比较长时间的话，满东邨停车场也是近在咫尺。

东涌炮台建于清朝道光年间，炮台入口的花岗石额刻有道光十二年（1832年）字样，昔日为大鹏右营的水师总部，设6门大炮。新界在1898年租借予英国后，清军撤离，此后百多年间这个地方曾经成为警署和东涌公立学校的校舍， 1979 年被列为法定古迹。东涌炮台经过不断修葺，城墙状态良好，在其上走走，想当年的海盗故事也挺有趣。6门大炮今天仍在，不过从前面对的海运航道，今日已变成公屋单位。

第3站：欣澳穿越时光隧道 打卡够punk

离开东涌炮台，沿著翔东路和欣澳道进发，大概20多分钟车程可以到达两个热门打卡点：时光隧道和木塘，而欣澳海滨长廊也近在咫尺，十分有度假feel。

由东涌前往欣澳，其实可以选择走翔东路或者北大屿山快速公路，非繁忙时间两者需时差不多，里程以前者较短。不熟路的朋友建议走翔东路，车流少而平均车速较慢，可以睇定慢慢开，因为路口位有点隐蔽。第一个目的地：欣澳时光隧道在导航软体上并未登录，建议从东涌开车前在导航软件上先将目的地设定为「欣澳石滩」，沿著翔东路一直走，过深水角牵引配电站留意一个向右路口，通往一条「黑暗狭窄」的隧道，就是欣澳时光隧道。

欣澳时光隧道近年在网络突然爆红，先是很多车评网站在这里拍摄，然后其他车友或单车爱好者也特意前来打卡。时光隧道其实是穿越北大屿山快速公路的小隧道，网络影片见有点狭窄，到现场看其实不算窄，就算大车也可以轻松通过。隧道两端空间都十分开阔，让车或者稍为停留一般不成问题。大家都喜爱在隧道近海一边的避车处拍照，这里有一些涂鸦和通往欣澳海水泵房的大型水管设施，可以拍出庞克（punk）和工业风格的照片。

赏木塘遗美 近摄飞驰列车

沿路继续往前驾驶约3 分钟，可到达欣澳湾，海中矗立的十数枯木给人遗世独立的感觉，就是阴澳木塘的遗址。由于这个海湾受天然屏障保护，风平浪静，多年前曾经被附近的一些木厂作为存放木材的地点，可惜近年木厂先后结业，仅余这些枯木作为行业见证。另外，欣澳湾位置和铁路相邻，是香港少数可以近距离观赏和拍摄列车飞驰的地点，铁路迷最爱。

从欣澳湾驱车，几分钟便到达欣澳海滨长廊，这边的海景更开扬，是观赏日落和垂钓的上佳位置。要留意，通往海滨长廊的小路十分狭窄，仅够两车并排而行，同时游人和单车颇多，请小心驾驶，耐心忍让。●

新路游车河

屯赤隧道畅顺 龙鼓滩30分钟到东涌

上月底刚通车的屯赤隧道（屯门- 赤鱲角隧道），甫登场即成为驾驶人士的焦点，甚至引起塞车，相隔几星期，车流稍减，选非繁忙时段，如清早或晚上游车河，行车就更爽快。这次走屯赤隧道，从屯门龙鼓滩驾驶至东涌，路牌指引清晰，路况平顺，整体方便快捷。

小心进出龙富路回旋处

从龙鼓滩出发，按路牌指示选行「东涌、珠海及澳门」路线，不旋踵已进入龙富路回旋处，其间缓冲位置充足。由于邻近内河码头，同时也是分流往屯门不同区域的要冲，龙富路回旋处向来繁忙，也有不少大型车辆通行，进出都要小心。走访当天是平日近中午时段，交通尚算畅顺。

屯赤隧道长5 公里，是现时本港最长和唯一免费的跨海隧道，车速限制每小时80公里。正常车速，大概8 分钟走完全程。隧道内的照明适中，而且路况不错，感觉比中环湾仔绕道要好。据报隧道装设12组测速相机，而且全程有闭路电视录影，建议大家务必循规蹈矩，小心驾驶。

隧道往大屿山方向的出口设在港珠澳大桥香港口岸人工岛，出口前有清晰指示，东涌、机场、珠海、澳门和迪士尼乐园分别选用不同行车线。往东涌的车辆基本上一路往左面切线，当天从龙鼓滩驶往东涌总共花了约30分钟。

运输署指，采用屯赤隧道往返屯门和机场可以节省约20分钟的行车时间，并且可以分流屯门公路和青屿干线约一成和两成车流。但实际成效，要待疫情过去，往返机场的交通量回复旧观方可断言。

####

天后古庙龙鼓滩天后庙的历史，据村民口传，可追溯至清朝中叶。 （曾宪宗摄）

灰黑沙粒龙鼓滩是香港少见沙粒呈灰黑色的沙滩，可惜水质污染，不宜游泳。 （曾宪宗摄）

宜选左线入屯赤隧道前有提示，往东涌宜选左线。

工业风味欣澳时光隧道附近的植物和大水管，为照片平添一份工业风味。

木塘遗址阴澳木塘矗立的枯木，为当地木厂留见证。

城中炮台东涌从渔村发展成近10 万人口的新市镇，附近风景不断改变，唯独炮台不变。（曾宪宗摄）

跟随路牌从屯门经屯赤隧道往大屿山，有清晰的「东涌、珠海及澳门」路牌指示方向。（曾宪宗摄）

最高80公里隧道内限定最高时速80公里，「相机」处处，务必小心驾驶。 （曾宪宗摄）

轻松通过欣澳时光隧道并不如网上影片所见的狭窄，大车也可轻松通过。 （曾宪宗摄）

气氛神秘时光隧道不过短短30 米，但气氛神秘，吸引车友、拍友来打卡。 （曾宪宗摄）


文章编号: 727136567e0364888949417eea5506ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 龙周 -  (艺术在人间 画出新世界) 2021-01-20 艺术生活 P021  


-----------------------------------------------------------------------------













 艺术形式的壁画最早于法国山洞中被发现，随历史发展变成宗教与官政建筑装饰，技法流入民间成为装饰墙壁和天花板的绘画。由于媒介处处，素材多变，近年以绘画形式的壁画创作成为民间常见的艺术展现方式，为刻板的都市生活创出新意。

作为「原始美术」，西方最杰出的原始绘画作品，存在于法国南部洞窟中，描述的是人的本能与自然之间的关系。其中最著名的是法国的拉斯科洞窟壁画和西班牙的阿尔塔米拉洞窟壁画，所绘形象皆为动物。洞窟壁画手法写实、形象生动、大多为小型动物雕刻，当中少数人像雕刻中裸体女性雕像占主要地位，手法上夸张女性的生理特点，颢示了原始人对于母性和生殖的崇拜意识，与在奥地利维也纳附近的维伦多夫所出土、被称为「维伦多夫的维纳斯」（Venus of Willendorf）的女性雕像，共同作为史前艺术的研究素材。

壁画在中国也经历两千年的发展，更是中国画的原型。作为文化主干和精华，壁画在中国文化史上具有重要地位，纪录了当时大众的生活习俗和精神生活，是研究历史的补充材料。画中呈现的古代建筑、服饰、舞乐、生产、车马、兵器等各种有关生活的形象，都是丰富的历史资料。鲁迅在论及中国画的优良传统时，特别强调要学习汉刻（「深沉雄大」）、唐画（「佛画灿烂，线条流动如生」）、宋画（「周密不苟」）等，都是中国壁画的的艺术底蕴，后来宋元文人写意水墨画发展迅速，媒介也由璧墙变为纸张，才逐渐形成了我们今天所谓的「国画」。

除了与灵性生活结合，壁画另生一条支线发展作为街头艺术，从早期的涂鸦，派生出现代的板模涂鸦（Stencil graffiti），艺术家选择以街道做为画廊，直接与公众交流。香港作为艺术文化枢纽，走出街道上也可以观赏到壁画艺术，比如西营盘忠正街有Hopare 所创作的周丽淇头像与中华白海豚组成的壁画，以传扬爱护野生动物的讯息。英国街头艺术家Dan Kitchener与Charles Williams 合作而成的壁画座落于中环伊利近街48号，受本地食物银行「乐饷社」（FeedingHK）啔发，壁画上写著「舍不得浪费」的字句，鼓励大家欣赏壁画的同时，也可以反思食物的珍贵。

简介

「赛马会鲤鱼门创意馆」是东九龙民间独一无二的文化艺术中心，以社企模式营运，为公众、学校及机构提供工作坊，推行各类艺术、文化及教育活动。

主办机构九龙社团联会社会服务基金于2010年起向政府承租原海滨学校校舍，并将之活化成为艺文平台，将海滨学校的教育功能继续承传。


文章编号: 4a0f3e1d2f5059eaf57f82c6c7a642dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 头条日报 -  (黄蓉与盖亚) 2021-01-16 Food Guide P18 新潮 邓铭心


-----------------------------------------------------------------------------













　　屯门至赤鱲角连接路是以「屯赤连接路」作简称，它的通车，令新界西北市民往返东涌、机场及港珠澳大桥口岸更快捷方便，由原本大概三十分钟的车程缩减至十来分钟，效益显著！请别看轻这点省时的成效，背后花了十多年时间制作，从二○○七年《施政报告》落实起计，来到今天看见车辆像血脉在流动，为香港带来无比生命力。

　　跟所有新落成设施一样，开始使用时总会发现甩漏，最紧要工程人员迅速回应，令大家安心。

　　屯赤连接路是甲类工程，相当庞大复杂，有天桥有隧道。最新竣工的是北面连接路隧道公路，屯赤隧道长五公里，是全港最长的行车隧道，而且是免费使用！香港过往多条海底隧道都以沉管式建造，即挖开海床后将隧道组件沉降在地基上，缺点是挖掘海床时或会扬起污染物，影响水质。屯赤隧道，是香港首条海底隧道采用钻挖方式建造，大大减低污染风险，对中华白海豚的生态有禆益。

　　每次使用大型钻挖机都会在业界掀起话题，因为机价亿亿声，而且皆会为机器命名。今次犀利，使用了应该是世界上最大型的钻挖机，直径十七点六公尺，相当于五层楼高！而且要同时在南北行车线动工，就使用了两台这样的机器，分别命名为「黄蓉」及「盖亚」，工程破了香港多项纪录呢！

facebook专页：工程师奶




文章编号: a96cb85d298af5cc89e9b060c84b6b97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 明报 -  (跑游大屿山  唤起民间守护力量) 2021-01-10 绿色生活 S06  彭丽芳


-----------------------------------------------------------------------------













大屿山有一条横跨南北两端的行山路线「大屿两极」，两名香港女生阿葱和阿苏在2020 年11月分两日时间走毕50公里，从俯瞰城景的青马收费广场出发，途上尽览无垠大海，却不禁悲愤坪洲后方海域或将兴建人工岛；继续前行，经过大东与凤凰山岭、最后四分之一路程被群山围绕。大屿山的风景感动了她们，她们亦想回馈这片土地，遂自发举行网上跑山活动，约一个月间有815人次累积走了两万多公里大屿山路，用双脚表态反对明日大屿项目。

放眼大屿，梅窝小书店老板挂起「坚守大屿」旗帜、大浪湾村蓝染作人向学生宣传大屿珍贵的地方、小店老板自发印单张呼吁食客关注事件……尽管明日大屿5.5亿元前期研究拨款已获批，但还是有很多人不甘心放弃，因为每个人都有一个曾经被大屿山疗愈的故事。

1。 山友：办跑山活动 关注大屿发展

做医护的阿葱，自小喜欢行山，约3年前开始参加越野跑。赢过一些跑山比赛后，她原本打算今个赛季挑战一个人跑100K 比赛，但疫情影响下，比赛全数取消。计划泡汤，突然失去了方向，她想到不如自己赋予跑山一个新的意义？于是，召集同路人反对明日大屿计划。

因此， 2020 年11月她联同在非牟利机构工作的朋友阿苏，举行了一场环大屿山跑山行山虚拟比赛「 我哋真系好钟意食鱼UTML 2020」，虚拟比赛意思是参加者不用报名、免费参加，她们在网上提供9条路线，让参加者自行依照路线环大屿山头游历。意想不到的是，第一日活动已有超过50人参与，11月底更有4个男生组成独木舟小队，三日两夜围绕大屿山海域一圈，他们还兴奋地分享在大屿南部沙滩扎营时，遇到中华白海豚。

独木舟小队 遇到中华白海豚可是，12月4日，当比赛进入尾声时，立法会财委会通过5.5亿元明日大屿中部水域人工岛前期研究拨款申请，阿葱说虽是预期之中，但难免失落及愤怒，而她更想质问建制派议员有否真的清楚听到市民意见？「今次反对填海的人，好多都是喜欢自然，是什么政治光谱都有，爱自然的人是不会支持盲目拨款。当专家和证据都显示项目有问题时，到底我们的议员在做什么？」

她们直言觉得政府并不会听从民意煞停明日大屿项目，阿苏更坦言自己曾在以往工作中接触到大屿山的发展项目，深感发展大屿山似乎是国策，但「即使我们无法扭转最终的结果，我觉得中间的过程是重要的，过程中令到更多人关注，有更多人可以透过这个比赛渠道发声。而且今次累积了一班关注的力量，可能在几年后会成功阻止另一件发展项目， you never know」。阿葱举例，她们最近在平台上分享政府拟改划马鞍山8幅绿化地发展用途的新闻，希望唤起更多跑山人士关注发展山野议题。

往后，她们将持续记录使用有关行山路线的参与跑手人次和里数，亦希望组织大屿山清理垃圾比赛等活动，继续发声。阿苏说：「今次我们都有得著，义工、有心人主动联络我们，中间凝聚了一个小小的希望，只是在今天的社会环境下，什么都改变不到，但我们可以测试边界在哪？」

2。 回流岛民：挂起旗帜 留下历史痕迹

「公公婆婆是农民出身，以前每逢新年暑假都会回去大屿山玩，每次感觉好热闹，好好笑是整个大屿山的人好像相识，的士司机一定认识所有人，每次坐巴士又会遇到熟人倾偈，真是一个几自成一个岛的地方。除此之外，就是被大自然包围著、好平静的地方。我喜欢大屿山，它是香港一个独特的部分。」34岁天然蓝染作人 Max 在电话访问中忆述。不过可惜的是，他曾经最爱的大屿山宁静夜空，在赤鱲角机场启用后已暗淡不少，所以他本身亦坚决反对机场第三跑扩建工程。

公公婆婆离世后，位于大屿山南部大浪湾村海边的祖屋被丢空，Max于8年前从市区搬进去，开设了蓝染工房「片蓝造」，不时开班授课分享蓝染经验。他分享最近在「课室」悬挂了「坚守大屿」旗帜，并在上课时向学生宣传大屿山珍贵的地方，明言反对「明日大屿」项目。

他虽然不相信现在政府会聆听民意，但他觉得至少要用群众力量，令历史记下曾经有一大班群众站出来反对，「我们对这件事说不，无论在金钱或环境方面都是一件mission impossible 的事，而且亦不需要令任务possible。」他回想2011年日本福岛发生核电厂事故后，台湾市民在全国扬起反核旗帜，「举起旗帜至少可以告诉一些人知你不是没有同路人，你不是孤单」。

3 。梅窝居民：兴建人工岛 非合乎常识选项

定居梅窝11 年、于3 年前接手旧书店的英国人Gary Brightman 亦在小店门口挂起「坚守大屿」旗帜，他说自己并非想反政府，因为他自觉能够在香港生活，都是受惠于港府的政策，不过他认为「明日大屿」提出以填海造地解决住屋问题的建议并不合乎逻辑，「人工岛是费时超过10 年的计划，并非快捷解决方案。而且造价超过6000亿，我觉得还有其他方案可更便宜达致同样的效果，应该将金钱花费在穷人、医疗、教育上，尤其是现在疫情期间，不是花了很多钱扶助小企业吗？」他深感以现时局势，未来的香港人口不一定上升，反而，有不少人正移民离开香港，如果想进一步容纳更多新人口，在香港以外的南中国地方其实还有很多可供发展的土地。

最爱梅窝沿海行至贝澳

60 岁的Gary 说， 1986 年首次来港，那时已经很希望定居香港，为什么？他尴尬地说，最初爱上香港的原因是本身在伦敦居住时很喜欢吃中国菜，尤其钟情中国餐馆的饭菜香味，「下机时我嗅到整个香港都充斥这股菜香，哈哈」。他分享最爱梅窝的地方，就是从梅窝沿海岸步行至贝澳时途经的一处空地，他称之为「Gary's Glade」，对著一望无际的海洋，远处是薄扶林与喜灵洲，「我希望死后可将骨灰洒在这里」。

纵使他很喜欢梅窝，但并不反对政府在有需要之下于梅窝多建一些屋，「2017 年梅窝人口约5000，后来两个居屋入伙，令人口增至约7500。当时有人担心增加一半人口会造成问题，但除了船上比较逼一些，没有产生问题啊」。

4 。环团：明日大屿 土地开发其中一场仗

「坚守大屿」旗帜其实是绿色和平反对明日大屿项目的活动一部分，绿色和平资深项目主任连佩怡指出，合共印制约1300张旗帜，自2020 年9 月开始分派，截至12月底约有250个单位在社区中挂起旗帜，主要集中在港岛中西区及离岛区小店、餐厅及社企办公室，另有约150 人以个人名义索取旗帜。「灵感源于台湾反核旗，既然2020 年因疫情影响不可举行公开活动和聚会，不如尝试散落社区。」

工程拨款通过 仍有讨论余地

普通市民如果反对计划还有什么可做？「其实每个小店都是小市民，今次活动见到好多事情是可以做，例如有老板自行印单张，跟食客讲解明日大屿的事，鼓励人思考跳出制度以外的空间。」她说还可以参加联署，绿色和平2019 年发起反对明日大屿的公众联署至今获得14 万港人联署，打破机构在香港成立24年的纪录。

但政府真有可能煞停明日大屿工程吗？连佩怡说是有挫败感，尤其是12 月4 日通过项目研究前期拨款，大家觉得像输了一场仗，但她认为仍然有弯转。她举例其实政府都曾经在市民反对和环团的争取下取消计划，例如2018 年土地大辩论之后不正是剔除了郊野公园边陲的选项吗？还有在绿色和平争取下，亦令政府在2020 年9 月宣布今年1月起收紧越洋垃圾入境规定。

「虽然现在这个政府好硬颈，但我们都知道在管治上，除了政府之外，后面还有很多管治联盟，这些联盟某程度会听取民意。2020年9月，绿色和平邀请了专家发表明日大屿工程对于政府公共财政影响的报告，他们亦见政府和管治联盟都在乎这个因素。而且现时政府有机会换届，都存在著转机。」

连佩怡多次强调，明日大屿只是港人面对香港政府土地开发的其中一场仗，「由以前的农地、郊野公园、到现在说要发展绿化带，这一切都显示香港政府的发展土地模式非常落后，完全无视生态价值。所以好想透过反对明日大屿，令更多人明白政府不断盲目地发展土地储备，是要付出好多环境代价，社会上有好多人需要帮你承担代价」。

2014年，时任特首梁振英在《施政报告》首次提出打造「东大屿都会」，直至2018年特首林郑月娥在施政报告提出「明日大屿」项目，计划在交椅洲和喜灵洲附近分阶段填海兴建人工岛，填海面积达1700 公顷，工程造价超过6000 亿。2020 年12 月4 日，财委会通过5.5亿前期拨款展开3年半的研究，如研究顺利，填海工作最快于2027年开始，预计最快2034年入伙。

大屿山山径好RAW

阿葱说大屿山山径比其他香港山路原始（raw），伯公坳至大东山由石头堆叠路径而非石屎；登凤凰山除了走凤凰径，亦可取道怪石嶙峋的北面罗汉脊去北天门，或经南边狗牙岭、南天门。大屿山夏天绿草如茵；秋天芒草盛放；冬天变得萧条，因为山高，置身山中更见季节变化。

爱自然的人不会支持盲目拨款

两名香港女生发起跑山活动，路线横跨南北两端的山。（按：此为高难度路线，只适合富经验行山的人）景点如下：

1 生劏大鱼路线起点：343灯塔

2 第一个景点花瓶顶，远眺青马大桥。

3 大山附近，看到迪士尼。

4 阿苏（左）、阿葱（右）2020年11月发起大屿山跑山活动。愉景湾上的老虎头，可望见交椅洲填海地带。

5  大东山山脉与烂头营

6 登上凤凰山，行落去是南天门，非常险要。

7 在凤凰山眺望大东山。  

8 羗山、灵会山打后到分流一带，犹如置身欧洲美景。

9  分流灯塔是终点加者。

 Gary 认为香港作为全球人口最密集的城市，理应尽力保护而非破坏「香港之肺」大屿山。




文章编号: e1b41e4c51d85ca1a7c4aa77efae944
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 星岛日报 -  (疯狂「海人」制鲸豚图鉴 宣扬保育海洋讯息) 2021-01-08 每日杂志 A14 人物追踪 


-----------------------------------------------------------------------------















「香港不止有中华白海豚，还有很多海洋生物亟待关注！」自言为海疯狂、昵称「海人」的王乐怡，曾在海洋公园任职海洋生物训练员，与一群可爱的海洋动物快乐相处多年，其后前往台湾深造海洋生态知识，并创立手工艺术品牌，以海洋动物等外形制作手雕印章，返港后持续举办不同展览，致力宣扬保育海洋讯息，期望香港人携手减少污染，让海洋「旅客」和「新移民」蜂拥来港。记者：林家希

踏入手作品牌「海印」的工作室，只见左上臂刺上座头鲸纹身的年轻女子正专注雕刻，她从柜桶翻出一幅画了松果的草图，覆盖上橡皮擦，再以硬币轻刮复印图案，其后手执雕刻刀，将多余部分逐一清除，印章渐见雏形。精采示范后，洋名Emma、三十一岁的王乐怡笑称，平日通常以海洋生物外形制作印章，随即如数家珍地介绍现场不同图章上刻划的海洋生物，并细诉牠们的故事，以及因人类而面临的危机。

与海结缘 学拯溺曾训练海狮

　　提及与海洋动物结缘的故事，Emma表示自幼喜欢游泳，也学习了拯溺，中五毕业后曾任游泳教练，并修读酒店管理相关课程，但因对水中畅泳的感觉念念不忘，○八年加入海洋公园，成为海洋哺乳类动物训练员学徒，自此与园内海狮、海豹及海豚结缘，其间除了训练牠们跟从指令，亦要照顾起居饮食。

　　「起初很惊，总觉得会如同电影剧情一样，突然被牠们攻击。」Emma笑说，首次与大型海洋动物相处，稍感不知所措，后来透过观察了解牠们的性格和脾气，渐渐掌握个中技巧，开始与一众动物朋友亲近，当中较难忘是曾经疑因水质问题感染眼睛、导致视力受损的海狮「Caddy」，当时牠因身体欠佳不愿进食，多名训练员前辈尝试喂食不果，没料却愿意听从她指示进食，及后经长期相处建立良好关系，「相隔七年重返海洋公园，牠仍然认得我，会主动靠近！」

　　与一批动物朋友建立深厚感情后，Emma希望为牠们发声，也希望大众加深了解海洋动物，故此一三年毅然辞职，前往台湾彰化师范大学修读地理系，其后转往东华大学修读自然资源与环境管理学士，深造海洋生态知识，以便日后从事保育工作。

赴台深造 难忘为寻鲸「走堂」

　　Emma忆述，位于花莲的东华大学东临太平洋，西邻中央山脉，靠岸位置海床呈断崖形状，比一般岸边水深，因此吸引至少十五种鲸豚前来觅食。她笑言，难忘首次看见野生飞旋海豚一刻的感动场面，以及「走堂」出海寻鲸的经历，「某天上课期间听闻座头鲸出现，向教授说声不好意思，马上与同学骑电单车赶去海边！」

　　除了学习，Emma加入当地海洋保育组织「黑潮海洋文教基金会」，受训大半年后成为导赏员，开始带领游人乘船出海认识野生鲸豚，并讲解保育的重要性等，同时刻划鲸豚等生物模样制成印章，又以文字记录其故事上载社交网站，获不少网民欣赏，后来更创立「海印」手工艺术品牌，在市集及自设网店出售印章，希望通过艺术宣扬保护海洋的讯息。

　　五年台湾保育之旅结束，Emma一八年返港后持续举办相关展览和工作坊，其中同年举办的「海岸．印象」展览，展出自制的九龙沿海地标印章，并加上汽水罐拉盖及浮波等海洋垃圾，呈现历年九龙海岸线变迁，「好多年轻人，包括以往的我一样，不知道土瓜湾海心公园以前是海心岛。」她希望借此反映填海对海洋生态造成的影响，并让公众反思填海的意义。

做海洋导赏员 回港曾办展览

　　Emma同时致力制作「海印」图鉴，至今为逾五十种鲸豚及多种海洋生物的造形制作印章，尚欠三十多种鲸豚图案有待完成。

翻开一页又一页珍藏，她说当中不少海洋生物曾到访香港，如江豚、领航鲸、座头鲸等，无奈亦有生物在港绝迹，如属海牛目的儒艮因人类活动干扰及栖息地被破坏等问题，上世纪五十年代后消失。

语毕，她拿起早前在长洲东湾潮间带执拾的塑胶原料慨叹：「很多垃圾无法分解，最后回到大海破坏生态！」她呼吁当局进一步推动环保回收，市民亦要配合源头减废。

任研究助理 重整搁浅鲸豚骨

　　早前Emma亦出任城市大学临床动物医学系及海洋污染国家重点实验室研究助理，最近忙于重整曾在本港搁浅的鲸豚骨骼，期望未来分享更多香港海洋生物的故事，继续宣传保育海洋讯息，「海洋是众多生物栖息之地，也将所有陆地、所有人连结在一起，伤害海洋等同伤害人类！」

####

■王乐怡左上臂刺有座头鲸纹身，也是其品牌标志。 林家希摄

■为海疯狂的「海人」王乐怡，致力以艺术宣扬海洋保育。 林家希摄

■王乐怡曾在台湾担任鲸豚导赏员，带领游人认识鲸豚。 受访者提供

■王乐怡在海园公园结识一班海洋动物朋友，包括海狮Caddy。 受访者提供

■王乐怡制作多款海洋生物的手雕图章。 受访者提供

■王乐怡以印章配上文字，自制海洋生物图鉴。 林家希摄




文章编号: e1b21a162ccd97d42e1ad36f9d35f6da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 星岛日报 -  (政府拟大屿山填海  环团批危害白海豚) 2021-01-04 教育 F04 读报教材 


-----------------------------------------------------------------------------















学中文

　　港府早前向立法会申请于大屿山P1公路进行十五公顷的填海工程，工程环评的公众谘询将于后天截止。有环保团体今日联同区议员见传媒，批评当局近年工程不断，包括港珠澳大桥、大桥人工岛、东涌新市镇填海、三跑填海等，恍如「填海接力赛」，已严重破坏北大屿山海豚栖息地，形容当局坚持开展P1公路填海工程，会将北大屿山仅余的白海豚赶尽杀绝。

　　环保触觉项目主任刘加扬指，当局兴建港珠澳大桥及机场第三条跑道前，均扬言「海豚会在工程竣工后回来」，结果北大屿山工程犹如接力赛「一项接一项」，本港鲸豚类搁浅的数字亦不断上升。

扫描QR code见新闻原文

字词解释

 赶尽杀绝：把事物全部消灭；亦比喻手段狠毒，欺人太甚。

 搁浅：船舶等进入水浅处无法行进；亦比喻事情受阻停顿。

文化知识

天人合一

　　随著现代社经环境发展，人们对大自然造成很多不可挽救的破坏，因而近年保育生态环境的声音引起更多回响。相信大家都听过中华文化强调「天人合一」，然而却未必了解古人怎样看待自然。

　　早于西周，前人已借《易经》道出人与自然的关系，认为人应顺「天道」而行，随四季改变而变，「夫大人者，与天地合其德，与日月合其明，与四时合其序，与鬼神合其吉凶。先天而天弗违，后天而奉天时。」道家老子亦崇尚自然，讲求「道法自然」，因「人法地，地法天，天法道」，认为不应以人治干扰自然，不可强行改变环境，只有顺应天道而行，社会与自然才得以共存。

　　及至庄子，进一步提出〈齐物论〉，「天地与我并生，万物与我为一」，点出万物归根究柢都是相同，并无绝对的差异，若人们永远锲而不舍地追求，只会终生受困。回看大屿山填海与其他发展工程对生态的破坏，都与「天人合一」的精神背道而驰，终有一天会引发大自然的反噬。

浏览「读报学中文」网上版及重温昔日学习篇章，请登入「星岛教育网」：http://goo.gl/Z20ySe




文章编号: 7b6a6299507e39f6f5339f8137b4b557
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
