文章总数: 47 篇
===========================================================================

1. 新假期 -  (新加坡 3日2夜 完美提案) 2011-04-04 TRAVEL wow...singapore P054-062  


-----------------------------------------------------------------------------













这个复活节，日本去不了，台北曼谷又嫌去得太多……新加坡，目前的确是香港人的旅游热点之一。

继新加坡环球影城、圣淘沙名腃世界、滨海湾金沙相继开业之后，就连著名的迪斯尼音乐剧《狮子王》都于3月初登陆全新的金沙剧场，而且由即日起至5月15日，平时「高高在上」的鱼尾狮像，更开放让旅客作零距离接触，如果你近两年都为踏足过新加坡的话，现在正是好时机！

Singapore

「Mur濑恩」去咗边

最近几个月鱼尾狮小姐被一位日本男人「包起来」，金屋藏鱼，不作公开露面，记者听到不少专程去拜倒她狮鬃毛下的游客都问：「Mur濑恩」（Merlion，鱼尾狮的马拉发音）去咗边？

那位日本男士是艺术家西野达（Tatzu Nishi），他最擅长在「高高在上」的雕像四边兴建临时的酒店房，近10年先后于多个国家如德国、瑞士及比利时等「恶搞」，将教堂尖塔顶的天使像等全部都化身成酒店房内的「巨型摆设」，目的是为了让更多人近距离欣赏到平时无法接近到的雕像，而这次则轮到新加坡最具代表性的鱼尾狮像，睇佢点变？即揭下页！

Singapore

零距离摸摸鱼尾邻

免费参观

「鱼尾狮酒店」（The Merlion Hotel）是第三届新加坡艺术双年展「Singapore Biennale 2011」的重头戏，不得不佩服新加坡人革新的胆量，将国宝借出让艺术家「恶搞」，平时哪有机会将鱼尾狮据为己有……就算只得一晚?由即日至5月15日的展期内，每个晚上都会接待一组（最多两名）住客，当中只有32晚接受公众申请入住，每晚房租只是S$150/ HK$930，难怪开始接受电话预约之后的一小时内已经额满！而记者有幸成为住客之一，确实比起中奖更兴奋！晚上跟摄影师做得最多的傻事，便是数数鱼尾狮有几多块鳞片，以及度下每块有几大！

虽然大家无机会入住鱼尾狮酒店，但展期内还是可以于10am-7pm进内参观的，而且免费入场，记得把握这个可一不可再的机会了！

入住之前，嫉妒的同事们咒我当天晚上会被狮子咬，但记者反而最担心是鱼小姐「流口水」！其实睡在狮子口下的感觉如何？可能太兴奋，夜半不停醒过来，张开眼向上望，便见到尖尖的狮子牙……

平时鱼小姐在水中央，只可远观，这一夜却可以摸个够！ 原来每块鳞片的大小等如记者两只手！

记者试住小评:

配套好齐! 床铺、梳化、书枱、化妆枱、浴室厕所、风筒、热水煲、浴袍及浴室用品都有。

Check-in方便!

除了有专人到酒店内替你办check-in外，第二天早上又有职员上门帮你check-out，并带你到The Fullerton Hotel享用自助早餐。

新加坡艺术变年展

今届新加坡艺术双年展的主题为「Open House（开放日）」，目标是希望拉近艺术与人的距离。不过除了「鱼尾狮酒店」外，分布于新加坡美术馆（包括 SAM at 8Q）、新加坡国家博物院及Old Kallang Airport的展品，以影片、相片及抽象的概念为主，较突出的作品不多，所以未算很吸引。

Singapore Biennale 2011

举行日期：即日-5月15日 会场：Singapore Art Museum and SAM at 8Q、National Museum of Singapore、Old Kallang Airport、Marina Bay 开放时间：10am-7pm 入场费：成人S$10/ HK$61、学生及长者S$5/ HK$31 （Old Kallang Airport及鱼尾狮酒店免费入场） 网址：www.singaporebiennale.org

The Merlion Hotel 开放日子：即日-5月15日 开放时间：10am-7pm 地址：The Merlion Park, One Fullerton, Singapore 入场费：免费 交通：MRT「Raffles Place」站步行约3分钟

Singapore

Day1 3日2夜行程start!!

摩天输下名牌大牌档

3:35pm 飞机抵达新加坡樟宜机场

乘坐机场的酒店Shuttle bus（约30-45分钟）

5pm 抵达酒店，Check-in

乘坐的士（约10分钟）

5:10pm Singapore Flyer 坐摩天轮

步行2分钟

6:10pm 路边摊大牌档

乘坐的士（约10分钟）

8pm 欣赏《狮子王》音乐剧

新加坡的大牌档就像台湾的夜市，同样是美食天堂，如果不想浪费太多时间游走不同大牌档的话，不妨考虑这个在摩天轮Singapore Flyer下面新开业只有个多月的「路边摊」。老板亲自走匀新加坡的大牌档并逐一试食，再邀请他认为最好的20多间进驻，如叻沙、串烧、海南鸡饭、福建炒面等等。为了配合60年代街头饮食文化的主题，每档食店的设计都以木头车仔档登场，另外还可以吃到当时非常流行的燕窝水及压成球状的刨冰，非常有趣！

路边摊 地址：Level 1, Singapore Flyer, 20 Raffles Avenue, Singapore 营业时间：星期日至四10:30am-10:30pm， 星期五、六10:30am-11:30pm 交通：MRT「Promenade」站步行约10分钟

福建炒面 S$8/ HK$50 汁多的炒面，加上虾仁及鱿鱼，非常地道! 罗惹 S$6/ HK$37 新加坡的特色沙律，以虾酱、椰糖及花生等制成酱汁伴青瓜、沙葛及菠萝等蔬果，爽口惹味。

叻沙 S$5/ HK$31 汤底香浓，加了弹牙的鱼片及鸡蛋，竟有点港式。

燕窝水 S$2.5/ HK$16 两者都是近年在新加坡几乎绝迹的怀旧小食，燕窝水是以大菜糕「假扮」燕窝再加糖水及冰粒而制成。 刨冰 S$2.5/ HK$16 而压成球状的刨冰则是当时最流行的食法，方便用手捧著边走边吃。

《狮子王》首次登陆东南亚

在拉斯维加斯，几乎每个大型的赌场都必备一个极具规模的Show，新加坡的赌场亦朝著这个方向走，如滨海湾金沙便以大人小朋友都同样喜爱的《狮子王》打响头炮。故事内容跟电影差不多，不过对白中却常常不经意地加插「笑位」，如无故提到鱼尾狮、以国语讲出「谢谢你」及唱出「Nobody nobody but you…」等。

《狮子王》 地址：Theater, The Shoppes B1, Marina Bay Sands, Singapore 上演时间：星期二至五8pm，星期六、日2pm及8pm 票价：S$65-S$240/ HK$403-1,488 订票网址：www.marinabaysands.com/TheLionKing 交通：MRT「Promenade」站步行约15-20分钟

Singapore

Day 2

$1,054中华白海豚陪玩

9am 新加坡海底世界

乘坐的士或巴士（约10分钟）

12nn 环球影城/ 圣淘沙名胜世界

乘坐的士（约15分钟）

5pm 参选鱼尾狮酒店

乘坐的士（约20分钟）

6:30pm 长堤海鲜酒楼

乘坐的士（约10分钟）

9pm The Fullerton Hotel 朱古力自助餐

与海豚畅泳是不少大小朋友的梦想，虽然在冲绳及杜拜的酒店内都可以跟海豚「嬉戏」，但在新加坡海底世界却可以真正跟海豚「畅泳」，而且更是稀有的中华白海豚！海豚懂得画画，并能歌善舞，同时又让你又揽又锡，无论大人小孩都被牠们逗得十分开心！最难得的体验，便是可以一试捉著牠的背鳍乘坐「海豚顺风车」，虽然每人须付出S$170/ HK$1,054，但绝对是物超所值。

新加坡海底世界 地址：80 Siloso Road, Sentosa, Singapore 电话：+65-6275 0030 营业时间：9am-9pm 入场费：成人S$25.9/ HK$160，3-12小童S$17.6/ HK$109 与海豚同游收费：每人S$170/ HK$1,054（已包括海底世界入场费） 网址：www.underwaterworld.com.sg 交通：乘坐MRT前往「HabourFront」站，转乘圣淘沙巴士进入圣淘沙岛内， 再于岛上乘坐免费的蓝色线循环巴士于「Underwater World」站下车直达

USS亚洲最激过山车

自从环球影城 (USS) 于去年开业之后，即时令新加坡的吸引指数上升，特别是喜欢玩机动游戏的年轻人，都对这座全球最高双轨过山车虎视眈眈，因机件问题，「太空堡垒」到今年2月底才正式重新启动，过山车全程以高速滑走，运用不同的轴心作360度转动，刺激万分，绝对是园内no.1必玩之选。

新加坡环球影城

地址：8 Artillery Avenue, Sentosa, Singapore 电话：+65-6577 8888 营业时间：星期日至四10am-7pm，星期五、六10am-10pm 入场费：星期一至五 成人S$66/ HK$409，小童S$48/ HK$298 星期六、日成人S$72/ HK$446，小童S$52/ HK$322 网址：www.rwsentosa.com 交通：乘坐MRT前往「HabourFront」站，转Sentosa Express于「Waterfront」站下车直达

Juicy辣椒蟹馒头绝配

新加坡的辣椒蟹及胡椒蟹是当地人最爱，新加坡人都喜欢吃汁多的东西，「长堤」的辣椒蟹汁犹如汤一样多，来自斯里兰卡的蟹啖啖肉，鲜甜美味，炸馒头伴以甜椒蟹汁最令人停不了口！其他的海鲜如蒜蓉粉丝蒸圣子及椒盐大虾等都鲜味无比，蛏子王的肉比起一只叉还要长，最后建议大家留肚试试招牌双银炒饭，不油不腻，烟韧的米饭，爽脆的银芽，还有炸至脆卜卜的白饭鱼，香口惹味。

招牌双银炒饭（2-4位用） S$10/ HK$62

蒜蓉粉丝蒸蛏子王 每只S$10/ HK$62

长堤海鲜酒楼 地址：25 Dempsey Road, Singapore 电话：+65-6338 9398 营业时间：11am-3pm，5:30m-1:30am 网址：www.longbeachseafood.com.sg 交通：乘坐MRT前往「Orchard」站，转乘的士约5-10分钟

豪食Valrhona朱古力做宵夜

The Fullerton Hotel每个星期五、六两晚都会供应朱古力自助餐，除了各式各样的朱古力蛋糕、朱古力喷泉、Macaroon外，最受欢迎的还是由师傅即席按客人喜好而烹调的朱古力热饮，你更可以试试辣味的朱古力热饮，挑战自己的味蕾！全部由法国名牌Valrhona朱古力制成，虽然连税及服务费每人接近HK$300，依然晚晚爆场！

The Fullerton Hotel 地址：1 Fullerton Square, Singapore 电话：+65-6733 8388 Chocolate Buffet供应时间：逢星期五、六8pm-11am 价钱：成人S$38/ HK$236，小童S$19/ HK$118 网址：www.fullertonhotel.com 交通： MRT「Raffles Place」站直达

Day 3 自家烤焗咖椰面包

9am 喜园咖啡店叹早餐

乘坐的士（约10分钟）

10am 牛车水买手信

乘坐的士（约10分钟）

1pm 文东记食海南鸡

乘坐的士或机场Shuttle bus（约30-45分钟）

2:40pm 回到新加坡樟宜机场

4:40pm起飞

喜园咖啡店的面包全是店内新鲜烤制，所以室内长期都弥漫著香喷喷的面包味。最人气的食物当然是肥嘟嘟的咖椰面包，不喜欢咖椰还有花生酱及奶油可供选择；再配上炼奶海南咖啡，亦只是S$2.1/ HK$13，绝对是又超值又令人醒神无比的早餐。

海南咖啡 S$1/ HK$6 咖椰面包S$1.1/ HK$7

喜园咖啡店 地址：37 Beach Road #01-01, Singapore 电话：+65-6336 8813 营业时间：7:30am-10:30pm 交通：MRT「Promenade」站步行约10分钟

返港前必吃星级海南鸡饭

文东记是当地最具名气的海南鸡饭店之一，亦是香港不少名人明星到新加坡必到的饭店，鸡肉肥瘦适中，先以热水煮熟再放进冰水，令肉质更有弹性，另配鸡油饭，每碗只是S$0.6/ HK$4。除了海南鸡外，还供应其他小菜，如鸡皮烧至脆卜卜的吊烧鸡，不油不腻，跟白切海南鸡的食味完全不同。不怕独沽一味！

文东记 地址：425 River Valley Road, Singapore 电话：+65-6736 3213 营业时间：11am-4am 交通：由牛车水乘的士约10分钟

海南鸡 半只S$13/ HK$81

唐人街买手信

新加坡的手信选择不算多，除了斑兰蛋糕，便是猪肉干，前者可以在机场内买到，但后者不妨去新加坡的唐人街「牛车水」购买，那里齐集了多间人气的肉乾店，包括胡振隆及林志源等。

交通：MRT「Chinatown」站直达。

套票推介

$4,738起 新加坡3日2夜套票 卖点: 圣淘沙的Capella Singapore房间宽阔舒适，浴室更设有落地玻璃，感觉开扬，设施方面除了餐厅、中餐厅及酒吧外，还有Spa及3个Infinity pool，游客更可沿著私人通道步行往沙滩。 航班：香港航空 酒店：Capella Singapore（Premier Garden View） 另包：每天早餐 出发日期：即日至9月30日

$2,938起 新加坡3日2夜抵玩套票 卖点: 酒店于4月新开业，邻近乌节路，可步行前往MRT「Novena」站，交通方便，更提供免费无线上网。 航班：香港航空 酒店：Ibis Singapore Novena（Standard Room） 另包：每天早餐 出发日期：即日至9月30日

查询：港航假期 2369 8888

text : Katty photo : May special thanks : design : Kat 注 : 文中价格折算为S$1=HK$6.2


文章编号: e74b9fcefd5c2fae1a983f250f028569
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 东方日报 -  (童乐圣淘沙海豚森巴舞) 2011-04-04 副刊 E08  


-----------------------------------------------------------------------------













「一起森巴舞，拨走不满，发泄发泄你苦闷……」，草蜢名曲《忘情森巴舞》有谁唔识？不过今次却只得阿细（苏志威）独自出走来到新加坡？查实，阿细是廿四孝老公兼好爸爸，今次是陪「太座」刘小慧与两个宝贝女Yumi、Ina来玩至真！新加坡适合一家大细玩乐的景点多到数唔晒，好像海豚乐园、环球影城等，阿细都话带埋家人同海豚Jam番首「海豚森巴舞」至够Fun，日日都可以系开开心心嘅「儿童节」！

阿细、小慧同两个囡囡一齐亲亲海豚，超开心！

海豚玩乐 活力Wou Bom Ba

从新加坡市中心前往圣淘沙，只须15分钟车程，这里集主题乐园、度假村、自然公园及文化中心于一身，今次苏家的目标，就是海底世界里的海豚乐园。小慧说，在香港曾带囡囡睇过中华白海豚，不过睇得唔摸得，今次有得同海豚戏水，囡囡Yumi同Ina都好期待呢。

海豚一见到大家，就立即游过来Say Hi，好可爱！

海豚乐园中央有个大水池，海豚早已恭候大驾，一见人就立即游出来列队欢迎。牠们是来自印度太平洋的驼背海豚，即中华白海豚，又名粉红海豚。大家穿好救生衣后，听完训练员的讲解，都迫不及待与海豚来个热身游戏。大家使用从训练员那里学来的简单手势，指挥海豚唱歌，超兴奋。海豚也真是聪明，牠们竟能咬着画笔，在你拿着的纸上画画，很有艺术天分呢！

热身过后，「与豚同游」的戏肉终于上演。海豚在大家身边游来游去，又在头上跳过，还懂得跟你握手，最窝心的是临走的Goodbye Kiss，逗得苏家囡囡们笑声不绝。在训练员的指示下，最后更可以扶着牠的背鳍来游水，见Yumi驾轻就熟，她之前说最喜欢游水，果然真的是个游泳高手呢。

海豚乐园

地址：80 Siloso Road, Sentosa, Singapore

电话：（65） 6275 0030

开放时间：9:00am~9:00pm

与海豚同游费用：SG $170（约HK$1,047，已包海底世界入场门票及一件T-shirt），须预约

网址：www.underwaterworld.com.sg

史力加的「遥远王国城堡」，设有4-D影院，大家可以同史力加一起探险。

环球影城 飞跃到半空

来到圣淘沙，怎能错过老幼咸宜的新加坡环球影城。影城设有24个游乐设施，其中有18个更是当地的独家游戏，例如：史力加电影中的「遥远王国城堡」活现在大家眼前，区内更设有4-D影院、驴友鬼马骚、魔药旋转轮，以及专为小朋友而设的小型过山车「喷火龙飞行学校」等，最啱一家大细齐齐玩。

而《荒失失奇兵》世界里的「朱利安国王沙滩旋转舞会」，其实是用上戏中角色的旋转木马，阿细的么女Ina第一时间嚷着要玩，更揽住角色公仔唔放，廿四孝爸爸和妈咪当然陪伴左右啦！而众多游乐设施中，大女Yumi最喜欢「木乃伊复仇记」，觉得过山车高速俯冲又会倒后，超好玩，还有吓人的是有机械木乃伊战士突袭，非常刺激！而同场更有另一个全球最高的双轨过山车，但Yumi则未敢试，笑说等妹妹大个先一齐玩。

新加坡环球影城

营业时间：星期一至五9:00am~7:00pm 星期六、日及公众假期9:00am~8:00pm

门票：1日票

星期一至五：成人SG$66（约HK$366），小童SG$48（约HK$266）

星期六、日及特别日子：成人SG$72（约HK$399），小童SG$52（约HK$288）

网址：www.rwsentosa.com

遨游备忘

签证：持有效特区护照或BNO均毋须签证

天气：4月气温约25℃~33℃

货币：SG$1约兑HK$6

机票：乘坐新加坡航空来回香港至新加坡之经济客位机票$1,440起

套票：港航假期3日2夜Capella Singapore酒店套票$4,738起

特派记者：罗安琪

鸣谢：香港航空~港航假期、新加坡旅游局、Capella Singapore


文章编号: 3cb39ab677152337975a33e8409e85d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 东方日报 -  (4000亿大计遭质疑污染环境) 2011-04-04 两岸 A31  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】国光石化开发案原是国光石化公司在○五年提出的兴建石化工业区之投资，同年经台行政院通过，预期斥资至少四千亿新台币（约一千零六十五亿港元）。但各界质疑会污染环境，恐危及沿岸白海豚生态，并加剧地层下陷问题，长远威胁高铁安全。

图为国光石化预定建厂位置。 （本报彰化传真）

该项目原计划投资在云林离岛工业区，后因环评、购地困难等因素影响，国光石化董事会在○八年决定将建厂地点移往彰化县大城乡沿岸，并计划以填海造陆的方式兴建国光石化园区。但该项目随即引起彰化环保、医学等界别人士反对，他们称，国光石化开发案会令彰化沿海罕见的白海豚等消失。当地农民就恐水土污染影响农业生产，多次高呼「不要污染台湾的粮仓」。

前民进党立委、现任公共工程委员会主委李鸿源也称，国光石化运转后一年要用水四十万吨，主要依靠地下水，将加剧地层下陷，长远威胁高铁安全。


文章编号: 69645637904917b89ff3746dca68a91c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 明报 -  (大屿山北海岸 生态大起底 东涌走到大澳 站站好风光) 2011-04-02 周末好生活 D02,D03 乐活行 李佩雯


-----------------------------------------------------------------------------













逢星期六起行

漫步山岭绿林间，有时比在旺角行街 更目不暇给，走在东涌至大澳的山径 上，坐拥无敌海景山景，多个浅滩风光旖 旎，刚看完飞机升降，马蹄蟹、弹涂鱼、招 潮蟹已急不及待招手，红树、海草床、古朴 村落轮流登场，四小时的海岸连线游，你或 会觉得不够喉。今次带队的是香港地理学 会，同行成员不是大学地理系教授，就是地 理科教师，他们对沿途生态植物大起底，更 让我们了解到城市发展带来的不同影响。大 屿山逐渐成为香港未来发展重点，环境变迁 避免不了，不如趁现在仍是好山好水好 风光时，来尽情欣赏。

文：李佩雯图：陈淑安

「读万卷书，不如行万里 路！这数小时路程，沿途风 光明媚，而且有助我们了解 香港城市的变迁，认识地质 地貌以及人文历史。」—香港地理学会主席王冬根

香港第一大岛大屿山， 面积达 147.16 平方公里，比香港岛大接近一 倍。由于昔日交通不便，大部分地方 未被开发，故大屿山保存了自然景 致，以往被视为落后的地方，如今成 了市民宝藏，周末假日吸引城市人来 行山透透气。大屿山靓景处处，像今 次香港地理学会推介的路线，由东涌 走到大澳（东澳古道），沿大屿山北 部海岸线而行，海景一望无际。我们 从东涌的逸东邨巴士站下车，往侯王 庙方向走，经䃟头、鲎壳湾、沙螺 湾、深屈，最后抵达大澳水乡，步程 约四小时，路径易走，靓景不绝。

4 小时看尽城市变迁

风光秀丽的大屿山，逃不了被发展 的命运，政府早已订立了大屿山规划 大纲，预计大屿山未来有多项发展， 这个充满乡村特色的地方，将逐渐成 为香港未来发展的重点。

今次跟香港地理学会多名成员一起 行山，地理科重视人和环境的关系， 他们选择这条路线，不多不少与城市 变迁有关。香港地理学会执委会委员 Tony 说： 「赤鱲角机场、东涌新市镇 发展，以至沙螺湾将来的港珠澳大桥 工程，你会看到城市发展怎样影响香 港，怎样影响附近居民。」我们沿路 经过多条乡村，与香港很多村落命 运相同，大部分村民离开乡村走到 城市工作，剩下没生产力的年长一 辈，村内的学校商铺关闭，乡村缺 乏当年的活力。

昔日村民怎也预料不到，数十 年后的今天对岸竟多了机场；旧 日交通不便的农村东涌，现在变 成交通便利、高楼林立的新市 镇。正如现在我们也预计不到数 十年后这里会变成什么模样，风 光无限好，把眼前最美风景留在 脑海内最实际。

第1 站东涌湾泥滩

Hi！招潮蟹弹涂鱼

从逸东邨起步，沿侯王庙方向走，一会儿便来 到东涌河河口处。东涌河的名字经常出现在报章 上，全因东涌河是香港少数没有被大规模人工化 的河流，从河源到河口，大部分地方仍保留天然 面貌。

天然东涌河保原貌

河口旁边，你可看到一片宁静而优美的泥滩， 退潮时，泥滩达5 至6 个标准足球场般大小，随意 在泥滩上走走，或蹲下来细看，不难发现雄性招 潮蟹在挥舞大螯捍卫领土，弹涂鱼则伏在石头上 晒太阳。对岸是赤鱲角的填海部分，远处不是建 筑物，就是一支支像长颈鹿的工程吊臂，以景观 角度而言，大煞风景，不过，正因为对岸填海， 反而有利泥滩形成。香港地理学会副主席Anthony 解释： 「因为对岸填海兴建机场，这处像遮蔽了 的海湾，让泥沙容易沉积。未填海之前，海浪能 直接冲上泥滩，泥沙会被海浪带走。」不过，据 政府2007 年发表的大屿山发展概念计划， 这个泥滩最后都会被填海发 展。

必看

必看红树「霸地盘」

红树看得多，但高处看红树，感 觉完全不同。东涌河河口沿岸一带长满 海漆（学名：Excoecaria agallocha）、秋茄 树（学名：Kandelia obovata）、木榄（学 名：Bruguiera gymnorhiza）、老鼠簕（学 名：Acanthus ilicifolius ）等多种红树，形 成一大片红树林。它们高度有别，外形不 同，但从高处看，红树排得整整齐齐， 「因为牠们生存条件不同，故各自有自己 的『地盘』，你会看到最近海岸的是木榄 和秋茄树，较后位置生长的是类红树卤蕨 （学名：Acrostichum aureum）。」Tony 详 细地解释。宏观看，整个红树林看起来层 次分明，很有规模。

整齐有序

▼香港有八种红树，这里已经可找到四 至五种，在前往下一 站的路上看红树，它 们分布层次分明。

第2 站䃟头

鱼苗虾仔幼儿园

沿石屎小径一路走，下一站就是䃟头。䃟头村 是历史悠久的古村，与许多乡村一样，村民大部 分已搬往市区或移居海外，村内有一列古旧青砖 屋，门前贴有门神和对联，你可从中了解到村民 的居住环境和生活文化。䃟头最美的景色，莫过 于对出泥滩，又是泥滩？没错，不过这个泥滩比 东涌河口那边的有更高生态价值。这里是有马蹄 蟹出现纪录的泥滩，在极低潮的时候，泥滩南 面，可看到海草床，精致美丽的彩螺、鱼苗和虾 仔在海草床上自由自在活动。

不断脱壳

马蹄蟹「盔甲」上的倒U 形，看 起来的确像马蹄，牠们会不断脱 壳超过10 年。（梁永健提供）

必看

马蹄蟹蓝血「老古董」

或许你未见过马蹄蟹（ 学名： Limulus polyphemus）的野生真面目，但对牠也不会陌生。

马蹄蟹常被西贡酒家拿来做「真人show」，虽然 牠的名字叫作马蹄蟹，但与蟹没半点关系，牠其实 是蜘蛛和蝎子的亲属。

马蹄蟹在地球上存在超过四亿年，曾在香港十分 普遍，但因城市发展，环境污染等问题，令牠们的 数量愈来愈少，幼马蹄蟹现在只在后海湾和大屿山 一些海滩及泥滩上出现，成年就返回大海， 䃟头湾是有牠们出现纪录的地方，但能否看 到，也要讲运气！马蹄蟹正名是鲎（音 后），拥有盔甲般的外壳，长长的剑 尾，爱吃蠕虫和软体动物。牠的另 一特别之处是流着蓝色的血， 因其血液含铜量高，接触空气 氧化后会变为蓝色。

景色一绝

走到景色一绝的 深屈，尽忘城市 繁嚣。

乐活是什么？

乐活就是爱地球爱自己。「乐活行」专版逢周六带大家游山玩水、看建筑、欣赏树木、游览古迹，每次邀请嘉宾同行分享知识，发掘绿色生活点子。

第3 站沙螺湾

飞机迷有福了！

从䃟头走到沙螺湾，机场就近在咫尺，一路行一 路看到飞机鱼贯升降，飞机迷不能错过。沿乡郊羊 肠小径多行1 小时左右，便来到沙螺湾。沙螺湾是 由多条小村组成的古村，村后的林地曾盛产土沉香 （学名：Aquilaria sinensis），香港之名，是因为香 港早期广植土沉香，制成香料运销中国多个省份、 东南亚，甚至远及阿拉伯等地。

「大象耳朵」

▼血桐的叶片像大象耳朵，故它英文名 为Elephant's Ear。

必看

血桐大伞子会流血！

（学名：Macaranga tanarius）

乡村的村口常种有榕树，对村民来说， 榕树下是乘凉议事的好地方。在沙螺湾村 的村口，榕树不见，换成一棵大血桐，血 桐枝条折断处流出的汁液氧化后会呈红 色，彷佛在流血，故有血桐之名。沙螺湾 村口的血桐十分巨大，远看像一把大伞 子，和榕树一样，给予村民遮荫聊天的好 地方。

第4 站深屈

100%天然美景

经过竹林，走过林荫小径，约一个小时后来到深 屈。这里是人烟稀少，空气清新的世外桃源，来到 深屈，宜放慢脚步，尽情享受大自然美景。先前的 泥滩、浅滩、海岸线，景色虽美，远处却有机场或 新市镇提醒你人间烦扰，深屈却看不到任何城市发 展的痕迹，拥有100%难得的纯天然美景。

必看

地衣空气监察队

（英文名：Lichen）

边走边留意沿路的树木及石头，你会发现它 们上面有一挞挞「污渍」，其实那是地衣。地 衣是一种由真菌和藻类共生一起的特殊生物， 牠们对空气污染十分敏感，所以被视为非常有 效及准确的空气监察站，看到牠们，周遭空气 肯定清新。

生长缓慢

▼地衣是世上最古老的生物之一，而且生长速度极 之缓慢，据说每100 年才生长1 毫米。

必吃

即煎蚝饼

深屈鲜味

深屈村有三数间 士多，售卖的食物 雷同，我们选择了 对着海湾的坤叔士 多。坐在户外位 置，环境开扬、风景优美，在这里午膳，偷 得浮生半日闲。来到坤叔士多，不得不试这 里的蚝饼，所有的蚝来自深屈湾，鲜味十 足，即叫即煎，热腾腾，香喷喷上桌，咬一 口，蚝味比一般在街上吃到的更鲜更浓。

地址：深屈村6 号

第5 站积木棚屋

270 度风景画

经过一段上坡下坡的路后，沿象山山腰继续前 进，走了三个多小时的路，终于看到终点——水乡 大澳。我们走上象山，打算一看甚具历史价值的屿 北界碑，界碑未见，先被山下风光吸引。原来在象 山俯瞰大澳棚屋及宝珠潭景色竟是如此迷人，左旁 的银色棚屋，像积木般整齐的排列着，右边是宝珠 潭和侯王庙，270 度的优美风光，使我 站在此处欣喜良久。

必看

屿北界碑

英军租借地标志

看似普通不过的石 碑，背后有着重大的 历史意义，此界碑与 狗岭涌的屿南界碑相 对， 标志着英国于 1898 年向中国租借新 界的界线。

历史标记

?屿北界碑是英 军用以标示新界 租借地的界线。

小知识

点解大澳蛋黄多？

在大澳，偶然看到老一辈村民在家门前在晒咸蛋 黄，为什么他们要晒咸蛋黄？原来村民发现经鸭蛋 白浸过后的鱼网更加耐用，余下的蛋黄不想浪费， 便想出以盐来晒制。咸蛋黄制法容易，村民先将鸭 蛋打开，在水中把蛋白和蛋黄分开，并将蛋黄放在 盛满粗盐的筲箕上，洒上一层幼盐，如果天气好， 3 天后便变成甘香美味的咸蛋黄。

有用资料

香港地理学会

含组织简介、活动消息、出版刊物及地理名词介绍。

www.hkga.org

天文台潮汐资料

退潮有助观察泥滩生态，所以出门前，宜先了解退 潮时间，登入以下网址选择「乐安排」潮汐监测站 的资料。

www.hko.gov.hk/tide/cstation_select.htm

绿洲

远足发烧友走遍香港不同角落，以美丽图片、精简 文字，介绍不同行山路线，包括今次介绍的路段。

www.oasistrek.com/san_shek_wan.php

第6 站宝珠潭

白海豚缘分游戏

屿北界碑山下对出的水潭，有一圆形土丘 突出，形状如珠，故名宝珠潭。潭畔建有始 建于康熙38 年（1699 年）的侯王庙，听说庙 宇的建成与风水有关。宝珠潭位于大澳狮山 和虎山之间，风水格局为狮虎争珠，居民大 受威胁，风水师认为在此建立侯王庙才能镇 压，故村民把庙宇建在宝珠潭畔。宝珠潭对 出海域常有中华白海豚出没，带备望远镜前 来，或会有意外收获。赏毕宝珠潭，循着新 基街前行，走过新基大桥，便 是大澳水乡市集，假日前 来， 热闹到不得 了， 为今次 行程来个 反高潮。

必看

招潮蟹「白扇舞」

招潮蟹最大特征是雄蟹的两只螯大小不同， 其中一只螯大得夸张，小小身躯大大的螯，走 起路来十分有趣。香港常见的招潮蟹包括北方 凹指招潮蟹（学名：Uca borealis）、弧边招潮 蟹（学名：Uca arcuata）、粗腿绿眼招潮蟹 （ 学名：Uca crassipes） 和清白招潮蟹（ 学 名：Uca lactea）等。在宝珠潭一带的泥滩， 就有颜色偏「清白」的清白招潮蟹出 现，体呈矩形，头胸甲背部平滑，前额 广而平，雄性大螯呈浅黄色，背甲有独 特花纹。远看牠，像拿着一把白扇 子，故清白招潮蟹又有白扇招 潮蟹之称。我们坐在梯级上观 察，牠们同一时间钻入洞 内又同一时间出来， 像韵律泳手般做同一 动作，极之有趣。

必吃

惹味「老公」

假日的大澳热闹非常，这边有棉花 糖，那边有炭烧鸡蛋仔，附近还有炸 大虾，不过最得我心的，还是这块「虾猪 饼」。宣传单上有一头猪与一只虾在共舞， 虾猪饼英文名叫Husband，只是取虾猪的谐 音，跟丈夫完全没有关。虾猪饼以虾酱炒香 猪肉碎，再用印度薄饼包着而成，配搭新 鲜，味道比想像中好吃，咸香惹味。（$15/ 块）

地址：吉庆前街41 号地下

两者兼得

行山兼看飞机，这条海岸线山径是不错选择。

俯瞰棚屋

从高处看大澳水乡，更能看清棚屋的面貌和房屋结构，潮涨时，棚屋像浮在水上。

蚝饼配绿豆沙

?坤叔蚝饼（前，$55），鲜味香口，再 配一碗自家煲制绿豆沙（后，$10），正 好清清蚝饼的热气。

海天一色

▼深屈湾环境优美， 遇着天气好，海天一 色。（李佩雯摄）

美不胜收

▼左面是棚屋，右面是宝珠潭，风景美不胜收。

有趣表演

样貌趣致的清白招潮蟹，像韵 律泳手般表演。

虾酱味薄饼

?印度薄饼散发着 虾酱味，初初觉得 有点怪，但愈吃愈 好味。

今期导游

王冬根

香港地理学会主席

于荷兰Eindhoven University of Technology 取得博士学位，现任浸会大学 地理系教授，主要研究交通行为与地理空间。

杨锦泉Anthony

香港地理学会副主席

求学时期已热爱了解人与环境的相 互影响，大学选修地理，其后在香港 中文大学教育学院取得教育文凭及硕 士学位，此后从事地理教育工作。自2002 年 起至今，出任明爱陈震夏郊野学园校长。

梁永健Tony

香港地理学会执委会委员

中大地理学系及教育学院毕业， 小时候已爱看香港地图和地理书，认为 地理科实用有趣，能将别人眼中的神奇现象， 以物理、地理角度解释出来。毕业后积极投入 教育工作，现任地理及通识教育科中学教师， 曾推出《绿色香港——生态欣赏与认识》等生 态书籍。

推介机构

香港地理学会

成立于1969 年，旨在推动香港地理教育 与研究，协助地理专业培训以及促进各院校地 理学术交流。与香港大学、香港中文大学及香 港浸会大学地理系每两年联办「香港地理日」， 提高中学生对地理科认识及加强各大学师生合 作。常举办地理研究、野外考察、研讨会等活 动，定期出版《亚洲地理学人》大学学术期刊。

沿海岸而行

全程沿大屿山北部海岸线而行，美丽的大海经常成为相片背景。

点样去

回程：在大澳巴士站乘11 号巴士往东涌，车程约50 分钟，$11.8（周一至六）/ $19.2（周日及公众假期）


文章编号: 1fce7dbadb30e44aeea85213d626f309
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 香港经济日报 -  (海洋狂热 保育停不了) 2011-03-26 绿油油 C12 绿油油  黄锡莲 


-----------------------------------------------------------------------------













　　潜入宁静的海底世界，可爱的珊瑚和鱼儿不断向她招手，四周美丽的景致竟教她毛管直竖，令她深受感动。

　　由那时起，她沉醉于海洋的怀抱，并以保育为己任。

　　她，就是世界自然基金会高级环境保护主任（海洋）李美华。

　　没想到 10 年前的一个决定，改写了她的一生。李美华说：「当时我在大学修读生物系，并没有想过将来会从事甚么工作。毕业前，我决定以海洋生态作为论文题目，一心只想着试玩潜水，从此我便对海洋着迷，毕业后开始从事海洋研究的工作。」

　　她当过大学的研究助理，为渔护署出版《香港石珊瑚图鉴》，后来成为本港第一位修读软珊瑚及柳珊瑚品种分布的硕士生。其后当了两年环境评估顾问，开始接触更多海上动物如海豚，奠定了海洋保育的基础。

霎时感动

　　现时她在世界自然基金会主要负责 3 个项目：中华白海豚保育、禁止拖网捕鱼、沿岸工程的环评工作。在工作过程中，她有过不少难忘体验。「去年跟着研究队伍去厦门考察，坐船出海找白海豚，连日来太阳很猛烈，我的皮肤已经晒得很黑，人亦很疲累，不过仍是一无所获，毕竟当地的白海豚数目不足 100 条。当我们快要放弃时，突然见到有 8-10 条海豚在海面上跳跃，当时大家很雀跃，忙用相机拍下这精采的一刻。」事实上，厦门不断发展养蚝业和贝类业，白海豚的生存空间根本不多，见到白海豚的机会微乎其微，故此当时能看到当地十分之一的白海豚，难怪令她深受感动，更觉得保护这些稀有物种是刻不容缓的事。

　　又有一次，她去本港东北面的水域研究江豚的分布和数量，连续几次都风高浪急，她用望远镜视察海面，并没有任何收获，换来的只有连续不断的呕吐。当她大感无瘾时，奇迹又降临了。「第 10 次出海时，我看到江豚妈妈带着小江豚，在水面上跳跃，当时江豚和我们的船相距很近，我甚至听到小江豚的呼吸声，那刻我无比感动，我觉得生命奇妙极了，自此我更喜欢鲸豚动物，我想努力去保护牠们。」加入 WWF 后，她不断检讨香港和珠江口岸地区的保育措施是否足够，之后会和中国政府合作，进行跨境海豚保育的工作。

为海洋发声

　　另一个她关心的问题，就是禁止拖网捕鱼的项目。「香港水域是全球过度捕鱼情况最严重的地区之一。自 70 年代起，在缺乏渔业管理下，渔获大幅减少，拖网捕鱼所得渔获，平均重量仅为每条 10 克，可见整个生态系统已濒临崩溃边缘。」故此她期待政府实施禁止拖网捕鱼的措施。「研究发现，此政策可在 5 年内令渔获增加，亦可使海洋里鱼的体积大小维持在较合理的水平，有望恢复海底生态。当本港的海洋生态回复正常后，相信可吸引更多游客来潜水，感受香港海洋资源是如何丰富和美丽。」

　　作为小市民的我们，在保育海洋上当然不能袖手旁观。「除了拒吃鱼翅外，我们还可根据环保海鲜指引，避免食用濒危品种，或以破坏生态的方式捕捞或养殖的海鲜。此外，旅游时不要购买取自海洋的手信，例如贝壳。要知道在水底大量采摘贝壳，会间接破坏食物链，对整个海洋生态都会有影响。」

　　值得一提的是，市民积极表达意见亦很重要。「不少工程如石鼓洲填海的焚化炉计划、香港机场第 3 条跑道等，都会牵涉大型的填海工程，有机会破坏沿岸生态，故此需要有环评报告，在公众谘询期时，市民不妨表达对中华白海豚、江豚、珊瑚等海洋生物健康的关注，让有关方面考虑得更周详。」

---------------------------------

观豚Tips

　　要数香港观豚的热门地点，非大澳莫属。李美华说：「这是白海豚出没的第一热点，据我以往的经验，在大澳出海 10 次，会有 8 至 9 次见到海豚。其次是沙洲及龙鼓洲海岸公园，由于这地方已成为白海豚保护区，所以命中率相当高。」究竟甚么时间最易看到海豚？「有研究发现，早晚海豚出没的频率相若，不过在早上 9 至 10 时风浪较平静，容易清楚看到牠们。到了下午很多时会刮起白头浪，令很多观豚初哥错觉以为这是白海豚。」当见到海豚时，可不要命船家驾船追着牠们。「此举会影响白海豚的生活，建议观豚时要和牠们保持一定的距离。其实有些海豚会认到观豚船的引擎声，有时会特意游过来让人观看呢。」

﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏

拯救中华白海豚

　　无止境的挖泥、倾土、大兴土木，海洋及声音污染、频繁的交通等，令中华白海豚的生存空间备受威胁。为了表达你的关注，不妨把粉红色为主的相片上载至这里，给牠们写上你的祝福说话，合力拼出中华白海豚的光明未来。请登入：http://apps.wwf.org.hk/chi/mosaic.php campidx=14


文章编号: 182ea6e7dd64fb2b12b4275a4e06f789
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 香港经济日报 -  (基建污泥 大小磨刀研收容) 2011-03-23 采访手记 A14  杜正之 


-----------------------------------------------------------------------------













　　未来多项大型基建快速上马，沙中线、启德发展等陆续起锚，建造业蓬勃，但由此而来的污泥和建筑废料却无处容身，令政府伤尽脑筋。

可应付至2016年

　　有政府官员昨日跟老杜说，今年至2016年，基建工程连同清理渠道、航道和渔排沉积物等所产生的污泥，达1,350万立方米之多，但现时沙洲以东的污泥卸置区却只余下980万立方米空间，计一计数，那有地方容纳多出来的370万立方米污泥呢？

　　其实政府已有构想，就是在机场以东，大蚝对出的大小磨刀以南，挖两个泥坑收容污泥，合共可容纳500万立方米，官员话这是香港最后一个可供做泥坑的水域了，相信可应付至2016年的需要。

　　至于5年后如何处置陆续产生的污泥，官员话迟些会深入研究近岸卸置是否可行，将来香港再有填海工程或者也可帮上忙，但这太遥远了，公众还未讨论填海，莫论容置污泥了。

　　机场附近水域一向是中华白海豚乐园，大小磨刀以南选址能否过环保团体一关？官员说曾两度谘询12个环团意见，但都没有回应，而选址已获环谘会支持，故希望下周向立法会发展事务委员会争取支持时可一样顺利。


文章编号: fef16c2f6cac2cc2c02b23b7a6bd3aef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 东方日报 -  (雅浦岛 魔鬼客机降落) 2011-03-23 副刊 E03  


-----------------------------------------------------------------------------













早年鳄鱼先生欧文（Steve Irwin）被魔鬼鱼「刺杀」身亡，令世人对魔鬼鱼误解更深。世人「以貌取鱼」，硬扣恶魔帽子，实情是出于对魔鬼鱼习性之好奇，由爱生恨。雅浦岛水域出名多魔鬼鱼群居，岛上的Manta Ray Bay Resort更会于本年8月主持第五届Manta Fest Photo Festival，届时将会云集五湖四海的水底摄影发烧友，交流拍摄各种水底奇珍的乐趣。

蝠魟爱流连在珊瑚礁上，让清洁鱼清洁身体。

特派记者：李润林

部分图片提供：Johnny Lee拍摄

鸣谢：Yap Visitors Bureau

魔鬼鱼　海上珍宝客机　

魔鬼鱼的正确学名是「魟」（Rays），现时已辨别出的品种超过500个，牠们普遍吃甲壳类动物和小鱼，但地球上最大的魔鬼鱼品种、展开「两翼」可阔达7米的「蝠魟」（Manta Ray），则性格温驯，只吃浮游生物。

潜水人说蝠魟的「起居饮食」十分有趣，因为牠们素来热衷于「冲凉」和「饭来张口」。蝠魟喜欢早上流连在珊瑚堆上，让住在里面的清洁鱼附到身上，吃掉皮肤上的寄生虫和坏组织，两者构成一种互惠互利的共生关系，而潜水员就叫这些清洁身体用的阳台做Cleaning Station。

吃饭时，蝠魟大口一张，嘴两侧进化成肉臂般的结构把海水导进口腔，浮游生物和鱼卵等食物会随海水流经蝠魟的鳃部，被特别的器官过滤并吞下肚，是故蝠魟的牙齿和尾部的尖刺已退化，若不被挑衅，牠们绝不会发难。

雅浦岛四周水域环境，正好符合魔鬼鱼心水。例如最出名的Mill Channel和Manta Ridge，都是深约10至20米的珊瑚床，于每年11月尾至次年3月魔鬼鱼的繁殖期间，都有不少蝠魟流连于这类Cleaning Station附近。潜水人士会预先伏在邻近的死珊瑚礁上，便有机会看到牠们连群结队、像一排和谐式客机般在你头顶飘过，几乎伸手可及，震撼非常。

但为免惊动牠们，潜水员都会减少用潜水闪灯，亦不会于蝠魟游过头顶时制造太多气泡。

Yap Divers

地址：位于Manta Ray Bay Resort内

价钱：2 Tank Dive收费为US$120

　　　（约HK$936），只需加US$30

　　　（约HK$234）即可参加鲨鱼团

网址：www.mantaray.com

魔鬼鱼「点相」之谜

潜水中心指雅浦岛水域约有100条蝠魟出没，注意！是100条，不是100种，到底潜水人如何得知呢？原来每条蝠魟腹部的「胎记」是独一无二的，就像人类的指纹，潜水员拍下胎记照片后便可作相片鉴别之用，了解牠们的出没区域和习性。生活于珠江口水域的中华白海豚，在脱离幼年期、由灰黑色变成粉红色的阶段，身上都会出现跟蝠魟同样情况的「胎记」，研究人员便是以此为主要辨别特征，统计白海豚的数量和生活习性。

观鲨鱼　叹世界

除了看魔鬼鱼，Manta Ray Bay Resort还提供了最少3个选择给大家选择：一，睇鲨鱼。雅浦岛水域其中一种常见鲨鱼为Whitetip Reef Shark，若选择参与「Shark Dive」，便会跟工作人员带同两大桶血肉模糊、腥臭无比的「鱼肉球」出海，当船驶至合适地点时，阁下可选择先潜水，伏在水底，又或是跟鱼饵「被倒下海」，以浮潜形式在水面，观看为数10来20条的鲨鱼疯狂抢吃鱼饵之态。鲨鱼在水深约10米处，但看得异常清晰，教人胆战心惊。

第二，乜都唔做。Manta Ray Bay Resort共有35间房，各自有主题，每间房门口都挂有一种海洋生物的主题木雕门牌，而房内的床铺和浴帘，全都有主题海洋生物的图案，令房间洋溢着一种飘在海底，懒洋洋的气氛。

第三，睡不着觉，去做Spa。潜水人士知道吸Nitrox潜水可逗留在水底较久，但后遗症就是全身充满劲力，亢奋异常！倚着酒店旁是于2009年开设的Taro Leaf Spa，据闻是全岛第一间、亦是唯一一间自家研制精油的Spa，全部产品都提炼自植物。潜完水想放松一下，有甚么比按一个摩更好？

Manta Ray Bay Resort

地　　址：Manta Ray Bay Resort, Colonia, Yap

收　　费：浮潜每人US$50（约HK$390），包装备和接送和饮品。

营业时间：Taro Leaf Spa12:00nn ~ 6:00pm

房　　租：每晚US$129（约HK$1,006）

网　　址：www.mantaray.com/spa.php

遨游备忘

签证：持有效特区护照及BNO均毋须签证

天气：全年皆夏，气温约23℃~33℃

货币：岛上使用美元，US$1约兑HK$7.8

机票：可乘美国大陆航空经关岛往雅浦岛，香港来回雅浦岛机票约$9,586（连税）。


文章编号: c5d10bc9ca778fa6bf457721b2114c07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 星岛日报 -  (激辩民生议题 八强出线竞逐殊荣) 2011-03-23 教育 A29 星岛第二十六届全港校际辩论比赛 


-----------------------------------------------------------------------------













由《星岛日报》、《TheStandard》与教育局合办，语文教育及研究常 务委员会及中原地产代理有限公司赞助的「星岛第二十六届全港校际辩论比赛」， 刚于上周六举行第四回合初赛，中文组八强顺利诞生。综观本回合部分队伍或受争 胜压力影响，表现紧张，也有个别队伍发挥理想，演绎了一场高水准赛事。采访、 摄影：陈嘉贤

在第四回合成功打入今届八强名单包括：圣罗撒书院、皇仁书院、圣若瑟书院、 南屯门官立中学、沙田培英中学、圣马可中学、迦密柏雨中学及卫理中学。「星岛 全港校际辩论比赛」为学界一年一度的盛事，今年大会将参赛名额增至180队，中 文组有124队，英文组有56队。

中文组第四回合初赛的辩题包括：「港府向年满十八岁永久性居民派发六千元 弊大于利」、「港府在石鼓洲兴建垃圾焚化炉利大于弊」、「港府调整强积金供款 的最高入息水平至三万元利大于弊」、「港府兴建机场第三条跑道利大于弊」。

本回合被评判赞赏为高水准的赛事，是皇仁书院与香港华仁书院的对战，双方 就「港府在石鼓洲兴建垃圾焚化炉利大于弊」的辩题争持激烈。正方皇仁书院以在 石鼓洲兴建焚化炉有其需要性和急切性作立论基础，指现时的垃圾堆填区至2018年 将达饱和，港府经研究后发现屯门曾嘴和将军澳并不是建焚化炉的适合选址，故建 议在石鼓洲建人工岛焚化炉，此举带来数大利处，包括运输垃圾的距离较短、对附 近地区带来其他经济效益，以及能令本港环保设施有均衡布局。

有备而来的香港华仁书院随即批评对手的想法太保守，认为焚化炉并非一定是 厌恶性措施，并引述浸会大学一份研究报告指，焚化炉可建于市区，甚至是人烟稠 密的闹市，并无远离民居的需要。反之，选在石鼓洲动工，不但因填海工程造成污 染，更会破坏江豚的栖息地。反方更引述日本涉穀的例子，力言十年前日本建焚化 炉时非一帆风顺，同样遇到居民反对，但现时的成功正好证明做法可行。

辩论进入中段，正方不断追逼对手交代选址位置，反方无直接回应，只强调浸 大的研究报告称本港五区也可行，并谓既然日本的涉穀可以兴建焚化炉，旺角也可 以。反方质疑对手强调尊重民意，但即使焚化炉在石鼓洲动工同样遭受长洲居民反 对。正方回应指，如在市区兴建更会被全港市民反对。双方你来我往，交锋味浓。

结辩有力致胜关键

最后正方主辩郭捷彬的结辩词内容有力到位，对赛果起关键作用。他批评对手 根本无法交代在市区建焚化炉的构思是「哪里起？如何起？何时起？」香港研究建 焚化炉已有多年，即使推行宣传和教育，民意趋向仍是不想焚化炉建在自己的「后 花园」，因此对手纯以技术层面指在市区建炉可行，其实漠视公共行政，况且现今 距离堆填区饱和只有七年，时间紧逼，无法再等。

评判赞赏反方采取多进路攻击，大胆倡议在市区建焚化炉，感觉良好，可惜对 浸大的报告未能详细掌握。正方其实可用生活化例子追击对手，例如，当反方称可 在旺角起焚化炉时，正方甚至可追问他们「是否要拆去朗豪坊？」

另一场可观性高的赛事，要算是圣罗撒书院对决香港邓镜波书院，该场比赛的 辩题为「港府向年满十八岁永久性居民派发六千元弊大于利」，首次打入十六强赛 事的正方圣罗撒书院，在本回合的表现较上一回合紧张，辩员的语速快且声线较高 ，评判坦言聆听方面有点困难，建议多作停顿。

激辩政府派钱做法

正方开辩时从两方面反驳辩题，其一是港府在民意压力下，把注资入强积金的 户口改为派发现金，做法有削弱管治威信之嫌，把分配资源的责任推卸到市民身上 。其二是浪费公帑，港府没有需要向六十万名已移居海外人士及七万名在学青年派 发现金，这些公帑被他们视为横财，作为旅游和购物的花费。正方认为应把为数37 1亿元的开支，用于帮助真正有需要的低下阶层，不应只问资格，不问需要而把公 帑胡乱浪费。

反方香港邓镜波书院则强调，政府派钱的做法是还富于民，是优化较早前不得 民心的方案，再者，如不修改《财政预算案》便无法获立法会通过，最终影响政府 运作，并且令其他扶贫措施无法开展。他们更指对手的逻辑简单，派了六千元现金 给市民，就等于其他社会福利不获改善。

评判认为反方的主线初期发展不错，可惜进入后期无法提出更强的论据，最后 判正方胜出。至于南屯门官立中学与灵粮堂刘梅轩中学的赛事，辩题为「港府兴建 机场第三条跑道利大于弊」。

正方南屯门官立中学以现有两条跑道至2018年将达饱和，以及建第三条跑道有 利继续巩固本港航空业的优势，作为立论基础。反方灵粮堂刘梅轩中学批评对手观 点狭隘，只着眼于经济效应，并力言跑道工程将严重破坏生态。

进入中段，双方焦点散涣，面对反方质疑跑道工程会影响中华白海豚的栖息地 ，正方却指工程范围内只有五条海豚，可将牠们迁往大亚湾；反方又以日本核电站 爆炸事故作为例子，强调基建工程不应只着眼于经济效益。最后双方把焦点放在本 港空域权能否获放宽的问题上，惟双方都未能提出清晰论据，证明论点真伪。评判 认为双方立论时的论点合理，但反方运用了不恰当的类比，以日本核电厂爆炸和南 生围作例子，尝试诉诸情，其实没有需要，最后判正方胜出。

至于赛前被看高一线的圣保罗男女中学，由于中段时交代论点不够清晰，结果 被对手圣若瑟书院穷追猛打，不断牵制。虽然至结辩时被主辩成功化解，可惜最终 以一票以差被对手击败，无缘晋级。


文章编号: 5e89357972d2797a8c217eeb325d820b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 大公报 -  (首批港珠澳桥护豚员上岗) 2011-03-21 港闻 A06  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报记者方俊明珠海二十日电】继 公开选聘海洋环境监测机构、环保顾问之 后，港珠澳大桥主体工程中华白海豚保护 首期培训班最近完成，这意味着穿越白海 豚保护区的主体工程首批护豚员持证上岗 ，而第二期培训班约三百人近日也随即开 班。大桥管理局人士称，这系列培训班的 举办，将确保参与大桥建设的所有作业人 员均掌握保护白海豚的基本知识和技能 ，最大限度地降低对白海豚的影响及伤 害。

中华白海豚是中国仅存的国家一级保 护鲸豚哺乳动物，二○○三至○九年间便 有一百零三头在珠江口搁浅死亡，去年仅 珠海又发现十三头白海豚尸体，上月底再 添一头「暴尸」沙滩。而继珠澳口岸人工 岛在拱北湾率先动工后，港珠澳大桥主体 工程目前正在珠江口白海豚保护区核心区 内全面开建，其对白海豚生活、救护等产 生的影响不言而喻。

为保护白海豚，农业部曾一度要求在 四至八月白海豚繁殖高峰期严禁施工，但 如此将导致大桥无法如期于二○一六年建 成通车。而按最新通过农业部评审的施工 方案显示，获原则同意「有条件施工」， 但须严格落实新方案中提出的各项环保措 施，如聘请专业机构做现场施工监控，采 取环保型施工机具及对海豚听觉「无干扰 」施工法，要求大桥建设现场作业人员及 建成营运工作人员均实行白海豚培训持证 上岗登记备案制度。

施工期间，现场将设观豚员，通过望 远镜在施工地点半径五百米范围内连续观 察五分钟以上，在确保无白海豚在施工区 域时方可施工；若有白海豚出没，则要等 牠们离开，或采取合适措施使牠们离开施 工核心区。尽量避免如水下爆破等敏感作 业，而打桩开始时的五分钟之内，撞击力 度应由轻至重而增加，以使海豚有足够的 时间回避强噪音影响。


文章编号: 2ced788b257c75aa6fbe77e02ca085e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 东方日报 -  (200渔船巡游反建焚化炉) 2011-03-18 港闻 A27  


-----------------------------------------------------------------------------













政府就石鼓洲兴建焚化炉的谘询工作今日结束，反对声音不绝。近二百艘渔船昨在海上游行，抗议港府拟在石鼓洲大兴土木，漠视渔民生计，若港府一意孤行，会发动渔船驶至维港抗议。世界自然基金会亦质疑，环评报告列出的潜在环境影响全部未解决，故不应通过计划，又指石鼓洲选址造成的生态影响较屯门曾咀为高，批评大小鸦洲一带一直是江豚的活跃点，早于十二年前已应被划为海岸公园，至今仍未实现，反映政府从未有全盘江豚保育计划。

近二百艘渔船昨游行至石鼓洲反对政府计划兴建焚化炉。 （黄子源摄）

近二百艘渔船昨早先于长洲公众码头集合，驶至石鼓洲南面水域，即焚化炉选址后停下，随即一同响按反对兴建计划。渔民代表香港渔民互助社副主席陈十五指，参与渔民多在石鼓洲一带作业，鱼获不俗，工程必然有影响，「上次起迪士尼政府都话无影响，点知搞到几多鱼苗、养鱼死咗！今次呢区比迪士尼仲近，我都唔敢估计损失。」他扬言若政府无正面回应，不排除发动更激烈行动，包括发动更多渔船驶至维港抗议，届时难免阻塞航道。

建海岸公园 12年未实践

有关焚化炉的环评报告谘询工作今结束，环境谘询委员会将于下周一讨论。世界自然基金会环境保护经理（陆地保育）梁士伦称，报告确认工程将影响江豚、白腹海鵰及珊瑚等生态，但纾缓方案不足。

陈十五（左）扬言若政府一意孤行，会发动更多渔船驶至维港抗议。 （黄子源摄）

如江豚近年集中在大小鸦洲东面或东南面出没，该处亦有中华白海豚，其实早于九九年该区已被规划署建议划为海岸公园，但十二年后不但未被保育，如今更要在附近兴建焚化炉。

他续称，石鼓洲是全港白腹海鵰十个繁殖巢穴之一，报告提及有关雀鸟随时弃巢，亦提及该区曾发现香港独有的鲍氏双足蜥，只是环评期间找不到，但报告未提如何纾解。报告又指如填海建人工岛期间发现珊瑚会将之搬走，但人工岛本身会影响日光照射，妨碍珊瑚光合作用；而进行海水化淡亦会加重海洋盐分危及生态，「环境问题未完全解决，我觉得唔应该留尾巴，环谘会成员亦有责任把关！」

环保署发言人指，进行环评研究时已作出全面及科学评估；将来兴建焚化炉时，会采取双重隔沙网，又会避免在江豚活跃季节及白腹海鵰繁殖季节进行高噪音工程。当局会继续与居民团体及相关持份者保持沟通。


文章编号: c93d8312156de5601e05fabe6682ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 太阳报 -  (200渔船游行反石鼓洲建焚化炉) 2011-03-18 港闻 A30  


-----------------------------------------------------------------------------













政府就石鼓洲兴建焚化炉的谘询工作今日结束，反对声音不绝，近二百艘渔船昨在海上游行，抗议港府拟在石鼓洲大兴土木，漠视渔民生计，若港府一意孤行，会发动渔船围堵维港。世界自然基金会亦质疑，环评报告列出的潜在环境影响全部未解决，故不应通过计划，又指石鼓洲选址造成的生态影响较屯门曾咀为高，批评大小鸦洲早于十二年前已应被划为海岸公园，至今仍未实现。

近二百艘渔船昨早先于长洲公众码头集合，驶至石鼓洲南面水域，即焚化炉选址后停下，随即一同响按反对兴建计划。渔民代表香港渔民互助社副主席陈十五指出，参与渔民多在石鼓洲一带作业，鱼获不俗，工程必然有影响，「上次起迪士尼政府都话无影响，点知搞到几多鱼苗、养鱼死咗！今次呢区比迪士尼仲近，我都唔敢估计损失。」他扬言，若政府无正面回应，不排除发动更激烈行动，包括发动更多渔船游行至维港抗议，届时难免会阻塞航道。

12年前倡划为海岸公园

有关焚化炉的环评报告谘询工作今日结束，环境谘询委员会将于下周一讨论。世界自然基金会环境保护经理（陆地保育）梁士伦称，报告确认工程将影响江豚、白腹海鵰及珊瑚等生态，但纾缓方案不足。如江豚近年集中在大小鸦洲东面或东南面出没，该处亦有中华白海豚，其实早于九九年该区已被规划署建议划为海岸公园，但十二年后不但未被保育，如今更要在附近兴建焚化炉。

他续称，石鼓洲是全港白腹海鵰十个繁殖巢穴之一，报告提及有关雀鸟随时弃巢，亦提及该区曾发现香港独有的鲍氏双足蜥，只是环评期间找不到，但报告未提如何纾解。

报告又指如填海建人工岛期间发现珊瑚会将之搬走，但人工岛本身会影响日光照射，妨碍珊瑚光合作用；而进行海水化淡亦会加重海洋盐分危及生态，「环境问题未完全解决，我觉得唔应该留尾巴，环谘会成员亦有责任把关！」

环保署发言人称，进行环评研究时已作出全面及科学评估；将来兴建焚化炉时，会采取双重隔沙网，又会避免在江豚活跃季节及白腹海鵰繁殖季节进行高噪音工程。当局会继续与居民团体及相关持份者沟通。


文章编号: 311d456936cf8362c6b3e919c2fab269
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 太阳报 -  (雅浦岛 直捣魔鬼壶穴) 2011-03-16 副刊 E03  


-----------------------------------------------------------------------------













《海底奇兵》中吃素的鲨鱼是假的，现实世界中魔鬼鱼却不一定恶贯满盈，例如全世界最大的魔鬼鱼品种「蝠魟」（Manta Ray），便只吃浮游生物，犹如屠刀已放、立地成佛。这种在潜水界被喻为最神秘的魔君，却爱煞雅浦岛（Yap）的水底，欲见到蝠魟最私密的一面，来雅浦岛，可能只需一个下潜便成事。

魔鬼鱼的学名称为「魟」（Rays），现时已辨别出超过500个品种，普遍吃甲壳类动物和小鱼，但身形大不等于吃得凶，因为世上最大的魔鬼鱼品种蝠魟，展开两翼虽可阔达7米，但性格温驯，只吃浮游生物，张开嘴巴时，浮游生物和鱼卵等食物会随海水流经蝠魟的鳃部，被特别的器官过滤后吞下肚，是故牠们的牙齿和尾部尖刺已退化，若不挑衅，牠们绝不会发难。

蝠魟活动热点

蝠魟游过海床的情景，就像一架A380降落机场，躺在跑道看庞然大物擦头而过，肯定震撼非常。每年11月尾至翌年3月是蝠魟的繁殖期，并爱流连雅浦岛四周一些有独特环境的海床，例如最出名的Mill Channel和Manta Ridge，是个深约10至20米的珊瑚床，蝠魟喜欢于早上来到，让栖息于此的小鱼（被称作清洁鱼）附在自己身上，吃掉身上的寄生虫和坏组织，是种互惠互利的共生关系，而这些作清洁身体用的「阳台」，就叫Cleaning Station。

　　岛上最有名的潜水公司位于Manta Ray Bay Resort内，据曾跟此店教练下潜的香港资深潜水员Johnny指，于年尾至3月间，Mill Channel和Manta Ridge都是看蝠魟的热点，随时可能浅至3米的水深已能跟牠们迎面相遇，6至10月的夏季则会转到岛东面的Goofnuw Channel活动。

A380头顶擦过

Manta Ray Bay Resort的另一优惠，是免费提供Nitrox，这种减低了氮气含量的气樽，可延长潜水人士逗留水底的时间，适合高阶潜水员在水底进行长时间活动使用。潜水人士预先伏在Cleaning Station附近的死珊瑚礁上，然后静候蝠魟的出现，有时候牠们会连群结队现身，就像一排和谐式客机在你头顶飘过，几乎触手可及，但为免惊动牠们，潜水员都会减少用潜水闪灯，亦不会于蝠魟游过头顶时制造太多气泡。看着这群不吃人间烟火、只吃浮游生物的异客，心中希望长对鳃来，好在水底留多久得多久。Manta Ray Bay Resort会于今年8月举行第5届Manta Fest Photo Festival，届时将会有五湖四海的水底摄影发烧友齐集雅浦岛，不容错过。

Yap Divers

地址：位于Manta Ray Bay Resort内

价钱：2 Tank Dive收费US$120（约HK$936）

Manta Ray Bay Reosrt

地　　址：Manta Ray Bay Resort, Colonia, Yap

浮潜收费：每人US$50（约HK$390），包装备、接送和饮品，若参加水肺潜水团，只需加US$30（约HK$234）即可参加鲨鱼团。

房　　价：每晚US$129（约HK$1,006）

网　　址：www.mantaray.com

Taro Leaf Spa

营业时间：12:00pm-6:00pm

网　　址：www.mantaray.com/spa.php

独一无二胎记

酒店潜水中心一幅墙上，记下了不少蝠魟腹部的特征，由于每条蝠魟腹部的胎记都是独一无二，就像人类的指纹，所以凭借相片鉴别，便可认识个别蝠魟的习性和出没区域作研究用途，在雅浦岛水域最少有100条蝠魟出没，条条有「名」。其实中华白海豚在脱离幼年期、由灰黑色变成粉红色的阶段，身上都会出现跟蝠魟同样情况的胎记，研究员用相片鉴别技术，尽量认识个别白海豚的出没习性，以便「点相」，可不要以为专家在吹牛了。

看鲨鱼抢吃

看魔鬼鱼之外，Manta Ray Bay Resort还有其他选择：不作Manta Dive，可作Shark Dive，看鲨鱼是潜水客另一最爱。雅浦岛水域其中一种常见鲨鱼为Whitetip Reef Shark，工作人员带同两大桶血肉模糊、腥臭无比的鱼肉球作饵，当船驶至合适地点时就会逐一倒下海，潜水人士可伏在水底，擦着汗看10多20条鲨鱼疯狂抢吃之态，又或选择以浮潜形式，在水面观看，虽然鲨鱼在水深约10米处，但同样清晰，心怕两桶鱼饵不够牠们分，转个头眼望着自己！

懒洋洋睡觉

不然甚么也不做，睡觉。Manta Ray Bay Resort共有35间房，每房门口都挂有一种海洋生物的木雕，房内的床铺、浴帘全都用上该海洋生物作主题，令房间不但充满活力，也洋溢着一种在海洋飘荡、懒洋洋的气氛。

叹Spa按摩

想睡又睡不着，不如做个令人容易入睡的Spa吧！倚着酒店旁是于09年开设的Taro Leaf Spa，据闻是全岛第一间开设的Spa，亦是唯一一间有自家研制精油的Spa，全部产品都提炼自植物，潜完水，吸得太多Nitrox而令身体无法坐定定时，有甚么比按一个摩更好？

Travel Snap

酒店落力打造自已的品牌，除了是全岛唯一一间会自家酿制啤酒的地方外，还造了这款Stone Money形的肥皂，扣除实用性，硬要买点东西的话，这算是不错的手信。

旅游资讯

签证：持特区护照或BNO均毋须签证

机票：可乘美国大陆航空由香港经关岛往雅浦岛，来回经济客位机票约HK$9,586（连税）。

货币：岛上使用美元，US$1约兑HK$7.8。

天气：全年气温约23℃-33℃

时差：快香港2小时


文章编号: 5bcd7bacdef956afe1d216ce7ded9dd6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 文汇报 -  (环境与能源科技＋今日香港石鼓洲建焚化炉利多于弊？) 2011-03-15 通识博客 A36 废物处理 


-----------------------------------------------------------------------------













政府早前宣布暂时放弃屯门曾咀选址，计划在大屿山以南的石鼓洲旁边填海兴建先进的焚化炉，引起社会热烈讨论。事实上，有关本地固体废物处理的问题由来已久，争论声音此起彼落；这次焚化炉的选址问题，是继去年政府有意征用郊野公园土地扩建将军澳堆填区后，另一个引起社会关注的议题。

■黄家梁 香港通识教育会

作者简介

　黄家梁　中学通识教育科老师。第三届行政长官卓越教学奖得主。现为香港通识教育会副会长。具多年任教通识科经验。近年经常在报章分享教授通识科心得，并多次主讲有关通识科的研讨会。撰有《如何教好通识科》等多本著作。

堆填区快逼爆

随时变「臭港」

　根据政府资料显示，本港产生的废物量非常惊人，每日约有13,300公吨废物弃置在堆填区，当中家居废物约占6,000公吨。然而，香港只靠现有的将军澳大赤沙、打鼓岭和屯门稔湾3个堆填区处理废物，预计它们分别于2014年、2016年及2018年「爆满」。因此，解决废物的问题实在迫在眉睫，否则香港可能变成「臭港」。

　有鉴于此，政府计划在石鼓洲旁边填海，兴建先进的焚化炉。究竟石鼓洲兴建焚化炉的详情为何？当中有何利弊得失？相比早前的另一个选址曾咀，石鼓洲又是否较理想的选择？当中涉及甚么持份者和价值观的冲突？除焚化炉外，我们又可怎样应对固体废物与日俱增的问题？

资料一：石鼓洲兴建焚化废物综合中心情况

地点 于大屿山以南的石鼓州西南岸旁边兴建人工岛。

填海情况 填海占地11.8公顷，另建4.1公顷防波堤，共填海15.9公顷。

运作时间 焚化炉预计于2018年开始运作。

其他设施 除焚化炉外，还设有观景台、环境教育中心和休闲中心等。

衍生职位 工程期间可创造1,000个就业机会，运作后提供两百个职位。

建造费用 工程造价预计超过40亿元，但未计算填海费用；营运费用为每年2.5亿元。

焚化技术 当局会参考日本等先进国家的焚化炉设计，焚化设施将采用符合欧盟标准的技术。

产电与观光 安排5公里外的长洲开设渡轮服务往返，准许游客参观；焚化过程会产生4.8亿度电，可供大约10万个家庭使用。

资料二：石鼓洲建焚化炉的优点

角度 分析

整体布局 此举让香港的废物处理设施均衡分布在不同区域，以免因过分集中于一些地区，触发社会矛盾。

运输路线 经废物转运站从海路运往石鼓洲，每年海路运输约6.9万公里，路程较往屯门曾咀缩短超过两成。

地理位置 石鼓洲的位置远离民居，风向为东北风，有利污染物扩散，减少市民对空气素质变差的疑虑。

经济效益 除施工期间创造就业机会外，预料建成后每日有450人参观，带动长洲附近的旅游发展。

环保价值 1.「转废为能」，焚化炉所产生的电力足以供应大约10万户家庭使用，减少44万吨二氧化碳排放。2.采用先进技术，并以摄氏850度高温焚烧废物，确保分解二恶英等有害物质。3.每日可处理3,000吨都市固体废物，令垃圾的体积大幅减少95%。

资料三：持份者对石鼓洲建焚化炉的批评和回应

持份者 批评 回应

环保团体

长洲居民

工程界

渔民

石鼓洲一带海域为中华白海豚、江豚的栖息地，填海工程或影响这些珍贵海洋生物的生态，甚至因污染而令牠们不再在香港水域栖息。

在长洲附近兴建焚化炉，或会影响空气素质，打击长洲的旅游业。

兴建焚化炉工程约需40亿元，造价比较3年前估计为高，而且费用视乎设计和设施而定，加上填海工程，造价或更贵。

数十渔户在芝麻湾半岛附近经营鱼排，占本地鱼供应约3成，填海影响渔民生计，危害本土经济。

1.香港东面的蒲台岛以至大屿山以南水域都是江豚的活动范围，并非局限在石鼓洲一带，相信工程的影响不大。2.产生水底噪音的工程将避免在江豚主要出没的12月至5月期间进行。3.当局会建设700公顷的海岸公园作为补偿。

1.如落实兴建焚化炉，当局将与居民讨论兴建附带设施。2.焚化废物综合中心将与长洲产生协同效应，促进当地的旅游业。

选址石鼓洲可令不受市民欢迎的公共设施分布得更均衡，且可为离岛区带来经济效益，亦可「转废为能」，物有所值。

工程期间会加设防沙网，控制挖泥，以达到污水零排放，减低工程对水质的影响。

1. 参考资料一和二，你认为在石鼓洲兴建焚化炉有何好处及坏处？

2. 参考资料二和三，石鼓洲的选址对甚么人有利、对甚么人不利？

3. 你赞成用焚化炉解决本港固体废物问题吗？

2. 学生可以自由发挥。

有利：市区居民、屯门居民、关注都市固体废物人士

不利：渔民、长洲居民、关注海洋生态人士

3. 学生可以自由发挥。

同意：「转废为能」，产生电力，而且现今焚化技术先进，所产生的有害物质极少。况且，焚化炉令都市固体废物的体积大幅减少95%，效益极大。

不同意：设施是否符合最高的国际标准，仍是未知之数，而且废物处理应从源头减废及回收再造为主，焚化只是治标不治本。

坏处

为地区意见的政治考虑，选择对环境影响较大的地点，实在不智。

兴建焚化炉的工程费用较高，而且填海的造价更贵。

影响长洲一带地区的空气素质，打击当地的旅游业。

填海影响渔民生计，危害本土经济。

填海工程或影响中华白海豚和江豚的生态。

1.好处

可让香港的废物处理设施均衡分布在不同区域，以免触发社会矛盾。

运输路线较往屯门曾咀缩短，符合经济原则。

地理位置远离民居，减少市区居民对空气素质变差的疑虑。

工程进行期间和建成后营运时所创造的职位，带动经济发展。

「转废为能」，产生电力，减少碳排放。

　其实，原来的焚化炉选址有两个选择，包括屯门曾咀以及石鼓洲。究竟政府为何选择石鼓洲？这地点是否真的较屯门曾咀理想？坊间有否反对声音？

资料四：屯门曾咀及石鼓洲的优劣比较

比较项目 屯门曾咀 石鼓洲

启用先后

造价高低

水质影响

居民影响

整体布局

环境影响

交通运输

最快2016年

不涉及填海，邻近又有污泥处理设施，造价较低。

工程不会影响对开海域的生态和水质。

焚化炉太接近民居，影响屯门50万人，也影响深圳南山居民的生活。

屯门已有发电厂、煤灰湖、堆填区、炼钢厂、英泥厂和航空煤油库等，早已成为厌恶设施的集中地，再加建焚化炉对居民不公平。

生态价值较低，工程不必填海，影响不大。

海路运输较远，每年共需9.4万公里。

最快2018年

涉及填海及平整土地工程，造价较高。

填海、挖泥等工程会对水质有影响。

地理位置远离民居，邻近的只有3万名居民的长州，东北风有利污染物扩散。

附近没有厌恶设施，可将有关设施平均分布本港各地，有助避免触发社会矛盾。

选址或影响中华白海豚、江豚、白腹海鵰和珊瑚等的海洋生态。

经海路往人工岛每年只需6.9万公里，较曾咀的路程缩短超过两成，减省二氧化碳排放。

资料五：「别放在我家后园」症候群 (NIMBY─Not In My BackYard Syndrome)

　「别放在我家后园」症候群形容居民支持大型建设或厌恶性设施的存在，但前提是不想政府将这些设施建设在自己居所的邻近区域，否则会群起反对政府的建议。香港也有不少为人熟悉的例子，如选址兴建骨灰龛事件、正生书院迁址梅窝、将军澳扩建堆填区等。

　「别放在我家后园」症候群有正面作用，就是促使政府反思政策有否不公义之处，对某些弱势社群或地区不公平，重新审视项目的合理性；但缺点是强化「各家自扫门前雪」的心态，影响社会的整体利益，以致出现「反发展」倾向。

1. 参考资料四，你认为决定厌恶设施分布时，政府应考虑甚么准则？

2. 根据这些准则，你认为政府应否在石鼓洲兴建焚化炉？

3. 假如每个地区都不希望有厌恶设施在自己家园，政府应如何处理？试举例说明。

　废物处理的策略有很多，除堆填和焚化外，我们可以设法避免和减少废物，加强再用、回收及循环再造等，又或是多管齐下以减少废物。面对这些不同的方法，我们应如何去取舍？

资料六：1991年至2009年堆填区弃置

的固体废物数量

资料七：香港处理废物措施举隅

甲、已推行或进行中措施

2005年：家居废物源头分类计划，鼓励市民参与废物分类回收。

2008年：建立牛潭尾动物废料堆肥厂。

2009年：立法会通过第一阶段塑胶购物袋环保征费。

2013年：屯门曾咀污泥焚化炉，预计2013年落成，每天处理2000公吨污泥。

2014年：第一期厨余回收中心在大屿山小蚝湾兴建，每天约可处理200公吨厨余。

乙、计划推行措施

1.北区打鼓岭堆填区扩建。

2.胶袋税第二期，全面扩大胶袋收费范围。

3.推行废弃电器及电子产品征费计划。

4.都市固体废物征费计划。

5.继续推行强制性生产者责任计划的基础。

6.加强废物源头的分类回收。

7.研究在北区沙岭发展第二期厨余回收中心，建议处理量约300公吨。

参考来源：环境局

1.你认为胶袋征税能否为香港减少固体废物？为甚么？

2.参考资料六，香港堆填区处理的弃置固体废物数量呈甚么趋势？试描述之。

3.综合以上资料，你如何评价香港的废物处理策略？

1.在减少废物、回收再造和焚化堆填3个选择中，你认为哪一个是处理废物的最好方法？为甚么？

2.有人认为污者自付是减少废物的最有效方法。你是否认同？试抒己见。

3.你有否将家庭废物分类弃置或减少垃圾？如无，为甚么？如有，你认为这样如何能在环保方面出一分力？试抒己见。

4.收集资料，查考其他亚洲国家或地区如何处理废物。

　1. 《焚化炉拟选址石鼓洲人工岛 运输较曾咀近可减排14%》，《香港文汇报》，2011-02-18

　2. 《离岛区会忧碍旅业 屯门反对翻叮曾咀》，《香港文汇报》， 2011-02-18

　3. 《尽快兴建焚化炉 解堆填区困境》，《香港文汇报》，2011-02-18

　4. 环境局网页　http://www.epd.gov.hk/epd/misc/ehk09/b5/waste/index.html

　5. 《都市固体废物管理政策大纲(2005-2014)》

http://www.epd.gov.hk/epd/msw/htm_tc/content.htm

　6.《固体废物》，香港教育城　http://ihouse.hkedcity.net/~hm1203/development/pollu-solid.htm


文章编号: fd68b775304e42c40ddbe2de06b734db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 香港经济日报 -  (填海技术复杂 防毒淤泥溢出) 2011-03-14 社会要闻 A25  黄劲文 


-----------------------------------------------------------------------------













　　兴建第3条跑道最大的阻力，相信是填海及环保问题，包括对中华白海豚的影响。

　　据了解，机管局会提出解决办法及补偿，包括填海时于海底设置保护网，防止有毒淤泥在填海时溢出令水质变差。

架设保护网 罩淤泥范围

　　第3条跑道造价料约900亿元，消息指出，估计单是填海的费用已很高昂，机场一带的海底是港英政府在上世纪中用作倾倒建筑废料，海底的淤泥含不少有毒物质。

　　消息强调，在海底的建筑废料并不集中，分散在海床的不同位置，当局选择兴建新跑道的位置，会尽量避开废料，施工时亦会特别小心。

　　他相信兴建新跑道时不会将淤泥挖起才填海，因可以将填海物料盖在淤泥上，并采用复杂技术，在填海位置架设保护网罩住淤泥的范围，防止淤泥在填海时溢出，避免海底「尘土飞扬」令该带海域的水质变差。

改善水质 吸引中华白海豚

　　本港过往进行大型基建曾引发不少环保问题，如西铁及落马洲支线等，当局均有补偿措施，包括建造补偿湿地或在周边地区进行保育计划等。

　　据了解，兴建第3条跑道料有补偿，例如加强工程的环保措施，减少对中华白海豚的影响。

　　消息指，工程会令部分淤泥被填塞，希望完工后可做到令该带海域水质有改善，吸引更多中华白海豚「到访」。

相关文章: 机场研第3跑道 料填海600公顷　造价估约900亿 政府机管局摊分 借鉴希斯路 免沦为二流中心


文章编号: 5507fe5d00496a44cd2036d81d222d4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 大公报 -  (港珠澳桥选聘环保顾问) 2011-03-07 港闻 A20  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报记者方俊明广州六日电】目前港珠澳大桥主体工 程正进入全面启建阶段，而由于工程穿越中华白海豚国家级 自然保护区，因此环保问题一直备受关注。大桥管理局透露 ，继今年一月聘请增设海洋环境监测机构后，目前还正公开 选聘环保顾问，以确保落实大桥建设期的各项污染防治及生 态保护措施，将环境影响控制在最低限度，打造成世界级 「绿色环保的示范工程」。

大桥主体工程建设水域地处珠江口海上交通咽喉要道， 穿越中华白海豚保护区，海洋气候条件复杂，工程施工技术 要求高、难度大，对工程建设的海洋环境和生态保护提出了 更高要求。为此，大桥管理局专门公开选聘环保顾问，要求 注册资金在三百万元（人民币，下同）以上、具有海洋工程 乙级以上《建设项目环境影响评价资质证书》等，应聘文件 递交到本月二十五日截止。

大桥管理局人士称，环保顾问将深化大桥工程环评方案 ，特别是落实大桥建设期的各项污染防治及生态保护措施， 协助有关机构开展保护区白海豚监测和研究工作，将环境影 响控制在最低限度。据悉，在最新施工方案中，将对白海豚 采取更严格的保护措施，因此相应增加大桥工程造价达三十 六亿七千万元，其中白海豚专项研究及保护费达一亿二千万 元。


文章编号: d693200918f896add69e023901e31aed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 星岛日报 -  (蔡新荣：东涌填海生态难「捱」 起大桥建跑道添环境复杂性) 2011-02-28 港闻 A06 星岛专访 


-----------------------------------------------------------------------------













为长远解决本港土地供应问题，政府上周正式宣布就填海「造地」展开 研究，重提倡议多年的东涌填海计画。熟悉填海问题的前土木工程拓展署署长蔡新 荣，赞同本港恢复填海，以解决住宅用地不足及建筑废料与日俱增问题。但他指出 ，随着港珠澳大桥的工程落实展开，加上机场拟兴建第三条跑道，加添了北大屿山 环境的复杂性，考虑东涌填海时，需要先行确定生态环境是否「受得住」。本报记者

早前公布的《财政预算案》建议拨款约三亿元，就填海及发展岩洞展开研究，除 了检视在维港以外曾经被考虑作填海的地点，亦会率先展开东涌新巿镇余下发展地 区的可行性研究。早前退休的前土木工程拓展署署长蔡新荣接受本报专访时表示， 于东涌新市镇的东边和西边填海的建议，提出多年以来一直未有展开跟进研究，但 大屿山北面近年的发展形势已有所变化，机管局扩建计画及港珠澳大桥工程均涉及 填海，加添了东涌填海问题的复杂性。

重新评估对环境影响

他指出自从机场启用后，东涌本身的环境已有不少变化，「若是机场没有打算 建第三条跑道，也没有港珠澳大桥(人工岛)的发展，东涌再填出一些土地，环境也 可能『受得住』，但今天突然多了两个因素，东涌尚未发展的那些部分，现时是否 仍然可以发展？有需要重新评估填海对整体环境所造成的影响。」

当局去年曾初步提出在东涌填海一百六十公顷，其中一百二十公顷属于住宅用 地。蔡新荣认为，东涌邻近中华白海豚出没的水域，环保人士可能质疑填海规模过 大，应待可行性研究完成后，才决定实际范围。他举例指：「原则上应先落实大桥 的发展，确定部分因素后，再看东涌还有多少填海空间。」

资料显示，本港过去二十多年曾提出多个维港以外可填海地点，主要集中于新 界西及北大屿山，除东涌外，亦包括汀九、深井、屯门西、欣澳等(见地图)。

倡港岛南长洲南填海

蔡新荣解释，本港东面的水域相对较为珍贵，现时亦用作举办不少水上活动， 尽量不应考虑在东面觅地填海，而在新界西及大屿山以外，他认为港岛南部或曾经 被考虑的长洲南，也可能是适合填海的选址。

蔡又指填海可同时满足两个政策目标，除了解决住宅土地供应不足外，也替本 港日渐增多的建筑废料提供「容身」之所。他坦言，近年所展开的工程，包括十大 基建，过程产生大量建筑废料，单是靠两个公众填料库，以及将建筑废料运往距离 本港一百七十公里的台山，并不能长远解决问题，「这些建筑废料对不少地方来说 可能是一种负担，但若变成填料，却其实是一种资源。」

物色荒岛弃填料

他认为，视乎本港未来的发展需要，若是需要土地建屋，可以物色一些具有发 展潜力的地方填海，也可以考虑物色一些偏僻荒岛，单纯用作弃置一些填料。


文章编号: a2099e7d9e0b4e206aca78eac384b547
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 信报财经新闻 -  (台湾八十后正在改变时代) 2011-02-23 文化评论 P41 台北观察 张铁志


-----------------------------------------------------------------------------













1 月底的寒冷冬夜，成千上百的年轻人在台北的环保署外举办守夜抗争晚会。

他们唱歌、演讲，并在晚会结束后就地举办分组环境论坛，谈着白海豚与湿地，谈着土地正义，谈着台湾的环境愿景，直到凌晨在中华路边的人行道上睡去。一早他们醒来继续战斗，和彰化来的阿公阿嬷们，一起看着挂着「行政院环境保护署」的巨大建筑内正在进行的国光石化的第四次专案小组审查会议。

会议结论是补件再审。他们暂时守住了浊水溪口那片美丽湿地。

环保运动由年轻人主导参与这场活动的组织者是「全国青年反国光石化联盟」，他们一群所谓八十后或者七年级的年轻人。这些组织者当然也有不少NGO 干部与学者，但是这个近年来最重大的环保运动确实由年轻人主导、参与。这不是一个特例，而是这几年台湾社运的一个重要现象。

在香港，过去这两年八十后青年的社会运动成为重要社会现象。这个八十后╱七年级生现象也正在台湾发生。

此前，既有的社运团体和NGO 是各个议题社运的行动主力，学运学生大多只是社运后备队，但近几年这些大多不属于特定社运团体的年轻人，却在这些重大社运议题上扮演了与既有的NGO 携手并进的角色。这个现象的主要原因之一当然是网路的兴起，让这群年轻人可以透过网路连结起来，并进而产生行动，而不用像以往必须依靠NGO 团体作为主要协调的组织机制。

这个现象是被主流媒体彻底忽视的。

进入九十年代后，许多人认为台湾八十年代后期风起云涌的学运逐渐死亡。两千年后以后，当这些成长到二十岁的八十后进入公众视野，人们开始说他们是草莓族，或者说是不行动只打嘴炮的乡民，或者说他们更加轻盈而不重视严肃的思考。

所谓「学运已死」的现象有现实也有迷思。首先，随着政治上形式民主的完成，社会运动的制度化与专业化，以及新自由主义的时代精神伴随着消费主义在九十年代的强大支配力，八十年代大规模的反抗风潮似乎只成为浪漫乡愁。对新一代的青年来说，寻找反叛的姿态确实没有以往如此容易。但这并非社会矛盾真的减少。

公共领域病在轻盈浅薄

另外，如果青年世代真的比二十年前更轻盈，这其实是社会的问题而不是年轻人。

因为这些轻盈与浅薄不是专属于这个世代青年人的特质，而是当前整个台湾公共领域的病症。现在主要媒体上提供多少思辨养分给年轻人？当很多人说现在的学生缺乏历史感时，主流媒体又有什么历史感？

还好网路世界使主流公共领域之外存在更多另类的公共领域，让有心者更能接触到广泛而深刻的资讯与知识。而事实上，从九十年代至今，校园中从来不乏关心或从事校园改革或社会实践的学生；而从六七年前开始，更逐渐形成一个「行动主义」的青年世代：先是有一批年轻人开始守护乐生疗养院的行动，并逐渐形成一个行动网络；然后2008 年底爆发野草莓运动，几百人从坐在行政院到在自由广场埋锅做饭，要求修改集游法。

此后这几年的社会运动都可以看到一批批积极的年轻人投入，尤其是这几年火热的农村议题和环境议题，如反对农业再生条例、反中部科学园区、反国光石化等，这批青年行动者已经成为这些运动的街头前锋或是深耕社区的草根工作者。

即将在4 月初来台演出的伟大歌手包布狄伦，曾在六十年代上半期有一首歌曲《时代正在改变》（TheTimes They Are A-Changing）成为那个时代青年运动的经典歌曲，而如今

听来竟是如此贴切：

「政客们，请注意人们的呐喊╱不要在阻挡在路上……一场战争正在外面进行╱愤怒地进行╱并且将撼动你们的窗和墙╱因为时代正在改变张铁志


文章编号: 26c4e9bc9330e512e1d5aa60199a3a4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 星岛日报 -  (政府山不要官商勾结) 2011-02-22 专栏 E06 细说新事 辛翠时


-----------------------------------------------------------------------------













国际航空运输协会IATA总干事兼行政总裁戴毕西纳尼(GiovanniBisigna ni)于二月十六日在港发表谈话，倡香港必须尽快兴建第三条机场跑道，以维持一 级航空枢纽地位，他又以伦敦希斯路机场为例，因英国政府短视，希斯路已沦为次 级枢纽。

香港兴建大型项目，每每谘询需时，环保、保育、反增长的团体，反对之声四 起，以机场第三跑道为例，机管局将在四月展开谘询，但农历年前，已有环保团体 在报章撰文反对。二月十七日环保局宣布在石鼓洲兴建焚化炉，环保人士立即以中 华白海豚、海洋生态为由反对。关于中环政府山政府合署西翼拆建，环保/保育人 士、公民党等声言反对。凡此种种，任何政府基建项目，举步为艰。拆建、增建之 事，未必对保育有害，但对邻近环境肯定有影响(例如建筑工程期间的噪音和灰尘 ，以至区内交通)，以环保理由反对基建，百试百灵。

政府山一事，如地政总署前署长刘励超所言，政府山岂是「圣地」，怎能不准 触动？政府应该把握机会，为中区增加甲级写字楼的供应。一些反对者以中环交通 挤塞为理由，指政府山(西翼)不宜重建，其实是因噎废食。处理中环交通挤塞的方 法，可引用英国伦敦与新加坡的电子道路收费方法，规定非公共交通工具于繁忙时 间进入中区，需要付费，而不是为了交通，便停止中环区的写字楼重建。刘励超在 《信报》撰文云：「假若保育团体成功保卫政府山，现在坐拥中环甲级写字楼和超 甲级写字楼的地产商，不掩着嘴偷笑才怪！」假如政府不敢有所动作，不知是否与 「官商勾结」有关呢？


文章编号: a0ef394504b4634dcaa4b074372c9d82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 新报 -  (石鼓洲焚化设施造价未定) 2011-02-20 港闻 A04  


-----------------------------------------------------------------------------













【新报讯】政府表示，计划在石鼓洲的人工岛上兴建垃圾焚化设施，但 目前未决定设施的设计，谘询公众后才能决定造价。同时，石鼓洲并非生态敏感区 ，而在填海时会设置防沙网和缓冲区，并会在江豚经常出没时间，避免进行造成水 底噪音的工序。环境局副局长潘洁（圆图）昨在一电台节目中表示，政府已经考虑 多个因素，才作出这个选址建议，包括运输垃圾的距离较短，离民居则较远，亦相 信会对附近地区带来其他经济效益，以及能令本港环保设施更平均分布等。她强调 ，无论在哪个地区兴建焚化设施，都必须得到地区支持。

料不会影响长洲居民

石鼓洲一带海域是中华白海豚、江豚等珍贵海洋生物的栖息地，环保署助理署 长区伟光说石鼓洲对开水域，不属于法定或有潜质的生态保护区，强调日后施工时 ，会设置多重防沙网，外设250米缓冲区，且因应江豚习惯于每年12月至5月在大屿 山南部出没，避免在该段时间进行造成水底噪音的工序，以及污水零排放，尽量避 免对江豚的影响。

他强调：「江豚是游来游去的，加上海面范围是由蒲台去到整个大屿山南边的 海域非常大，我都没有数字，是过万公顷的，所以江豚范围不只那一点，整个都是 牠的活动范围。」至于对长洲空气质素的影响，他说，由于人工岛与附近的长洲有 一段距离，在长洲码头见不到烟囱，因此相信对居民影响很少。他又指，建议兴建 的焚化设施，希望可「转废为能」，包括考虑兴建暖水池及其他文娱康乐设施。

另外，在造价问题方面，根据政府2008年的预计，在石鼓洲涉及工程费用约是 40亿元，但区伟光表示，现阶段未能准确预计在石鼓洲旁兴建焚化设施的整体造价 ，由于近年各项设计，施工建造价格波动很大，故仍须待详细技术研究及附近社区 设施的研究谘询完成后，才会有较准确的计算。


文章编号: 727fe5f03e13000159a70397fee523a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 大公报 -  (石鼓洲建焚化炉已考虑多因素) 2011-02-20 港闻 A08  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】政府建议于石鼓洲兴建焚化炉，惟由于 近年建材价格波幅较大，现时难以估计造价，环境局副 局长潘洁强调，倾向以石鼓洲作为选址是考虑了多个因 素，不论于哪个地区兴建焚化设施，都必须与地区沟通 及获得立法会支持。

潘洁：需议员支持

环境局副局长潘洁出席港台节目时表示，政府提出 于石鼓洲附近兴建人工岛设立焚化设施，预计于二○一 八年落成，又指于石鼓洲兴建焚化设施是经过环境评估 ，并已考虑多个因素，包括：运输垃圾的距离及对附近 居民的影响，强调无论选址于哪个地方，都要与地区沟 通及获得立法会通过。她说： 「无论呢啲设施系边个地 方落脚，其实佢都会引起社会嘅讨论，表面上好似曾咀 嘅选址会快啲，但系实际上我哋要开展咗先知。每一个 环保嘅设施，我哋需要同社区沟通，我哋都需要立法会 议员嘅支持。」

至于石鼓洲兴建焚化设施的造价，政府参考外国经 验，于○八年预计工程费用涉资四十亿元。出席同一节 目的环保署助理署长区伟光表示，现阶段未能确定，明 年初政府向立法会申请拨款时，当局会提交具体的预算 费用。他说： 「呢几年的设计上，市场建造价格波动， 所以我哋依家进行详细的研究，根据现时的标准，所以 要通盘考虑。」

对于石鼓洲一带海域是中华白海豚、江豚等珍贵海 洋生物的栖息地，有言论担心石鼓洲填海兴建人工岛， 建造综合废物管理设施焚化垃圾，会影响江豚栖息生态 。区伟光认为，日后于石鼓洲施工时，会尽量避免对江 豚的影响，包括：污水零排放及减低填海施工的噪音， 确保工程不会影响生态。


文章编号: e9abb32878e3a0d9f48454fff13d34c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 太阳报 -  (环署：江豚会游来游去) 2011-02-20 港闻 A09  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】政府建议在大屿山以南的石鼓洲建人工岛及焚化炉等废物处理设施，工程涉及填海近十六公顷，令各界担心工程会破坏珍贵海洋生物江豚及中华白海豚的生态环境。不过，环保署官员指江豚在港水域活动范围极广，工程不会影响江豚生态。

专家估计本港连同华南水域只有二百多条江豚出没，每一条都弥足珍贵。环保署助理署长区伟光昨日在电台节目中表示，焚化炉选址并非生态敏感地，而且香港东面蒲台岛至大屿山以南水域均属江豚活动范围，不止在石鼓洲一带出没，「江豚系会游来游去，海面范围咁大，我都冇数字，过万公顷全个都系活动范围。」区伟光又重申：「填海只系十六公顷，系好小部分。」

拒承诺不再打曾咀主意

他指江豚主要在每年的十二月至翌年五月期间，在大屿山南水域出没，若工程获批，将避免在这段时间进行产生水底噪音的工程，亦会设防沙网及不会排放工程污水往海中。

政府在○八年估计焚化炉造价约四十亿元，但区伟光指近年建造价格波动很大，现阶段未能准备预计石鼓洲整个综合废物管理设施的造价。此外，他拒绝承诺日后若建第二个焚化炉时，不会再打屯门曾咀主意，只称要视乎日后本港减废措施的成效、社会整体需要、有没有其他减废方案或选址考虑等。环境局副局长潘洁强调，无论在哪个地区兴建焚化设施，都必须与地区沟通及获得立法会支持。

市民张先生致电电台，质疑工程干预海洋自然生态，担心工程造成污染赶走江豚，令牠们不再回来香港。屯门居民吕太昨致电电台节目斥政府对他们不公平，「唔希望第二座（焚化炉）都起喺屯门，区内已有堆填区，咁多嘢质埋一齐，系咪想我哋死晒，做人要公平啲，最好每区一个啦。」而长洲居民梁先生亦要求，若当局日后于石鼓洲进行工程，必须具透明度，交代如何解决污染问题。


文章编号: 5cbe04f10279a770206c051f669aca7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 东方日报 -  (石鼓洲搞焚化恐毁生态) 2011-02-20 港闻 A27  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】政府建议在大屿山以南的石鼓洲建人工岛及焚化炉等废物处理设施，工程涉及填海近十六公顷，令各界担心会破坏珍贵海洋生物江豚及中华白海豚的生态环境。不过，环保署官员指江豚在港水域活动范围极广，工程不会影响江豚生态。

政府建议在石鼓洲人工岛建焚化炉，须填海近十六公顷，各界忧影响海洋生态。

专家估计本港连同华南水域只有二百多条江豚出没，每一条都弥足珍贵。环保署助理署长区伟光昨日在电台节目表示，焚化炉选址并非生态敏感地，而且香港东面蒲台岛至大屿山以南水域均属江豚活动范围，不止在石鼓洲一带出没，「江豚系会游来游去，海面范围咁大，我都冇数字，过万公顷都系活动范围。」他重申：「填海只系十六公顷，系好少部分。」

他指出，江豚主要在每年十二月至翌年五月期间在大屿山南水域出没，若工程获批，将避免在这段时间进行产生水底噪音的工程，亦会设防沙网及不会排放工程污水往海中。

政府在○八年估计焚化炉造价约四十亿元，但区伟光指近年建造价格波动很大，现阶段未能准确预计石鼓洲整个综合废物管理设施的造价。此外，他拒绝承诺日后若建第二个焚化炉时，不会再打屯门曾咀主意，只称要视乎日后本港减废措施的成效、社会整体需要、有没有其他减废方案或选址考虑等。环境局副局长潘洁强调，无论在那个地区兴建焚化设施，都须与地区沟通及获得立法会支持。

屯门居民斥不公平

市民张先生致电电台，质疑工程干预海洋自然生态，担心造成污染赶走江豚，令牠们不再回来香港。屯门居民吕太昨致电电台节目，斥政府对他们不公平，「唔希望第二座（焚化炉）都起喺屯门，区内已有堆填区，咁多嘢质埋一齐，系咪想我哋死晒，做人要公平啲，最好每区一个啦。」而长洲居民梁先生亦要求，若当局日后于石鼓洲进行工程，必须具透明度，交代如何解决污染问题。


文章编号: 45a605070adf0ffe3930215441685d94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 明报 -  (iPhone 随手拍 北潭涌特效美) 2011-02-19 周末好生活 D03  李佩雯


-----------------------------------------------------------------------------













「因着认识，从而珍惜。人类自古以来倚赖大自然生存，大自然给我们空气、食物和水，我们所用的家具和日常用品，很多都是来自大自然，希望市民在行山郊游的过程中对大自然多加认识，从而学懂珍惜。」 ─环保生态协会总干事脱志咏

乐活是什么？

乐活就是爱地球爱自己。「乐活行」专版逢周六带大家游山玩水、看建筑、欣赏树木、游览古迹，每次邀请嘉宾同行分享知识， 发掘绿色生活点子。

谈到西贡美景，北潭涌总是个被遗忘 的名字，大家提起它，多是因为这里 是麦理浩径的起步点，又或在此处可转乘的 士往万宜东坝看岩石…… 其实北潭涌处处好山好水，像今次介绍的北 潭涌自然教育径，短短一小时路程，沿途经 过不同生境的红树林、泥滩、水道、上窰村 （上窰民俗文物馆）及植物林，更可了解昔 日村民靠山吃山靠水吃水、依赖大自然的生 活。同行的环保生态协会总干事脱志咏，利 用装有摄影应用程式的iPhone 沿途拍摄， 照片将北潭涌的独特个性展露无遗。

文：李佩雯图：朱永伦、部分相片由受访者提供

北潭涌自然教育径沿河畔而筑，路段平坦易走。市民在北潭涌巴士总站下车，沿大网仔路前行，经过复兴桥后，便到了北潭涌自然教育径的起步点，终点为上窰民俗文物馆。

上窰民俗文物馆前身为上窰村，住了黄姓的客家人，他们以制石灰、捕鱼、农耕为生。「这路线可以看到昔日村民如何自给自足，怎样依赖大自然而生存。」环保生态协会总干事脱志咏说。

一小时路程平坦易走

一小时左右的路程，沿途出现多种植物，部分与村民生活息息相关，如不同类型的竹及锡叶藤（学名：

Tetraceraasiatica ），前者村民用来做竹筷子、竹扫帚及竹席等生活必需品，竹笋更是他们的粮食，而锡叶藤因叶面粗糙似沙纸，村民用来洗刷污渍。走到码头、浅滩一带，风景宜人，在此可静静地欣赏大自然美景。

同行的脱志咏，自小学四年级已爱上摄影，由机械菲林机开始至现在使用数码单镜反光机，近年更爱上用 iPhone拍摄，主要原因是够方便，应用程式多花款，「想拍即拍，而且应用程式多，按一下屏幕上的快门，便能做到本来要经过繁复程序处理的视觉效果，例如加滤镜才出现的五六十年代怀旧感觉，模仿即影即有的效果亦十分相似。」今次访问，他沿途也用iPhone拍照，透过Retro CameraPlus及PuddingCamera两应用程式，拍摄出来的效果跟普通相机大不同。

今期导游

脱志咏Thomas

环保生态协会总干事在加拿大长大，自小喜爱大自然，对海豚尤其喜爱，带领中华白海豚海上考察活动超过600次，小朋友称他为海豚哥哥。现任环保生态协会总干事，身体力行推动环保，平日少驾车、少用清洁剂，希望感染他人加入环保行列，爱惜大自然。

推介机构

环保生态协会

由一班关心地球的热心人于2003年成立，以推广爱护环境，积极保育生态为目标，并实行环保教育工作，希望珍贵的地球资源，能一代代延续下去，经常举办生态考察、教育讲座、工作坊，宣扬爱护大自然信息。

网址：www.eco.org.hk

Check Point 1 水道浪漫拍婚照

北潭涌的「涌」，正是下图中这条 「涌」。涌是指流出海的水道，潮涨 时，海水会倒流入水道，形成咸淡水 交界的独特环境。在复兴桥上，可清 楚看到这里的独特地理环境，景色吸 引，四周是青翠绿林，采访当日便有 两对新人在此拍摄婚纱照。

复兴桥

经过复兴桥之后，便是北潭涌自然教 育径的起步点。

宝丽莱效果

白边加暗角效果，是否比用一般相机 拍摄更有味道？ （Retro Camera Plus，Xolaroid 2000 效果）

Check Point 2 绞杀植物夺命缠身美

经过复兴桥之后，眼前有一棵日本 葵（学名： Phoenix roebelenii）被榕 树缠绕着，此现象在植物学上称为绞 杀。绞杀植物大多属于桑科榕属、五 加科的鸭脚木属植物，种子散落在树 木的叉丫间发芽生长，气根环绕支撑 树的树干向下延伸，一步一步将它挤 压致死。

绞杀过程

绞杀过程，有的数十年，有的数百 年，直至支撑树完全被「杀死」。

针孔相机效果

采用模仿针孔相机拍摄效果，相片偏 暗，反差高及起暗角，增加了相片的 戏剧效果。（Retro Camera Plus， Pinhole 效果）

Check Point 3 石灰窰 昔日重要行业

在英泥未出现之前，建筑业对石灰 需求极大，石灰业繁盛一时，西贡各 村均赖以为生，沿岸一带有很多石灰 窰，村民在附近水域采集珊瑚及贝壳 后，放在窰中燃烧一星期便成为石 灰。直至二次大战后，石灰被英泥取 代，石灰业日渐式微。上窰村旁的石 灰窰保存完好，于1981 年被列为法定 古迹。

生财工具

制造石灰是上窰村民主要收入来源之 一，灰窰内以砖砌，外加石头巩固。

动态拍摄

石灰窰附近遗有珊瑚石，4 格相机适合 动态拍摄，用来拍摄地上的珊瑚石也可 做出意想不到的效果。（Pudding Camera，Motion 2x2/Vivid 效果）

动态拍摄

石灰窰附近遗有珊瑚石，4 格相机适合 动态拍摄，用来拍摄地上的珊瑚石也可 做出意想不到的效果。（Pudding Camera，Motion 2x2/Vivid 效果）

Check Point 4 上窰民俗文物馆 游走客家村

石灰窰不远处， 就是上窰村，由黄 姓客家人约于 1830 年建成， 至 1960 年代中， 村 民逐渐迁移，村落 荒废。70 年代上 窰被列为受保护地 区，政府将村屋复 修，保留客家村屋 的建筑特色，并成为现在的上窰民俗文物馆。走进文物馆， 就像走入村民的家，屋内陈列着村民 的家具， 其中两房子更设有假猪假 牛，模仿当年的猪栏和牛栏。

废置码头景色优美

昔日北潭涌一带村民，多以水路往返西贡，故各村多建有码头。上窰民 俗文物馆对出也有一码头，码头废置 多时，但景色优美，退潮时露出大片 碎石滩，左右两旁有青翠山峰相伴， 环境开阔，而滩上的贝壳类海产，昔 日村民亦有加以采食。

重现村屋

文物馆还原当年村屋的摆设，图为客 厅，楼上有阁楼。

上窰民俗文物馆

开放时间：上午9:00 至下午4:00 （逢周二休馆）

The Barbl 效果

昔日村民煮食的地方， 灶以青砖砌 成。（Retro Camera Plus， The Barbl 效果）

复古效果

用复古相机效果拍摄旧码 头，带 出怀旧 味道。 （Retro Camera Plus， Little Orange Box 效果）

昔日码头

上窰民俗文物馆（昔 日上窰村）对出的废 置码头，曾经是交 通枢纽。

Apps 推介

人人可做摄影大师

iPhone 摄影apps 多不胜数，花多眼乱。Retro Camera Plus 及Pudding Camera 两款免费apps，简单易用，效果 出众，人人也可以做摄影大师。

Retro Camera Plus 内置5 款怀旧相机

内置5 部仿德 国、前苏联、加拿 大及三藩市的怀旧 相机， 包括The Barbl（1951）、 Little Orange Box （1976）、 Xolaroid 2000 （1972）、Pinhole（80s）及FudgeCan（1961），应用 程式模仿菲林相机的界面和操作，按下快门时有「喀擦 喀擦」声音，每款相机拍摄出来的效果不同，但同样带 有复古味或满有个性。

详情：itunes.apple.com/hk/app/id403503545?mt=8

Pudding Camera 64 款效果任选

韩国摄影程式， 内置八款镜头及八 款菲林，共组成64 种效果，镜头有鱼 眼、2 格、4 格、 Panorama、超浅景 深等选择，之后再 根据个人喜好选择 怀旧、暗角、黑白或鲜艳等菲林。

详情：itunes.apple.com/hk/app/id379411152?mt=8


文章编号: ee877afae3bfcbd11c0e23b5cdbc658b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 太阳报 -  (填海拓地赶绝江豚) 2011-02-18 港闻 A08  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】石鼓洲兴建综合废物管理设施需要填海开拓共约十五公顷土地，影响附近的生态环境。环境影响评估报告称，受工程影响，三十一公顷重要的江豚生活环境或永久失去，也会影响在附近出没的中华白海豚；而白腹海鵰及其鸟巢亦或受工程间接滋扰。渔业方面亦有三十一公顷捕鱼区及十五点九公顷鱼类产卵和育幼区会永久消失。

白腹海鵰大受滋扰

填海工程所得土地，十一点八公顷将作厂房和码头区，约四点一公顷作防波堤，当局建议在石鼓洲和索罟群岛之间的海域，划出七百公顷的合适范围作为海岸公园作补偿，并拟在园内放置人工鱼礁和释放鱼苗改善生态，补偿填海区及被防波堤围绕的海湾区。

政府消息人士称，为减轻对江豚的影响，会避开在江豚最活跃的季节，即每年十二月至翌年五月期间进行高噪音工程；又会设二百五十米范围监察区，一旦发现有江豚出没即停工至牠们离去，至于在较多发现江豚的地区亦会限制船只时速在十海里以内。

为免影响石鼓洲的陆上生态及保持其天然海岸线，填海区不会与该岛相连。当局会避免在白腹海鵰的繁殖季节进行高噪音工程、禁止船只驶近白腹海鵰的鸟巢，避免不必要的照明和装设灯罩，减少眩光对白腹海鵰的滋扰。

不过，多个政党及环保团体均反对建焚化炉，批评当局本末倒置，未有着力于源头减废，在任何地点建焚化炉设施也无补于事。


文章编号: e1ef145ba57db1d7bf0f84eac485c5cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 明报 -  (填海损江豚 倡建海岸公园补偿) 2011-02-18 港闻 A02  


-----------------------------------------------------------------------------













本港海域只有两种海豚「原居民」，其中一 种是广为人知的中华白海豚，另一种则是低调 的江豚。本港南面水域是江豚其中一个重要栖 息地，世界自然基金会香港分会环保经理梁士 伦对政府倾向在石鼓洲填海建人工岛感到忧 虑，担心影响江豚栖息，促请政府尽快落实兴 建海岸公园，作为补偿。

江豚没有背鳍，加上身体呈灰色，调查数量 困难，渔护署长期监察，显示本港连同华南水 域出没的江豚约有217 条。政府消息人士表 示，石鼓洲填海工程包括人工岛及防波堤两部 分，会先建防波堤，以及设立海上屏障，防止 沙泥及悬浮物影响水质，岸上的污水会回收及 循环再造，希望达到零排放的目标。当局亦会 避免于每年12 月至5 月最多江豚出没时施工， 以及于工地范围设立250 米的缓冲区，若有江 豚游进，会暂时停工；为了补偿建人工岛损失 的海洋环境，政府建议于大小丫洲以东700 公 顷海域设立海岸公园。对于石鼓洲岛上有白腹 海鵰栖息，施工时会用低噪音机器减滋扰。


文章编号: 3257708da0e8244df16627f203124307
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 东方日报 -  (焚化炉新选址又爆争议) 2011-02-18 港闻 A04  


-----------------------------------------------------------------------------













政府的减废决策再起争议。鉴于屯门区居民强烈反对选址区内曾咀加建综合废物管理设施，政府终敲定选址大屿山芝麻湾半岛以南的石鼓洲兴建相关设施，惟新选址带来另外五大问题，包括要填海建人工岛、造价高、竣工日期较迟、影响附近水域生态，不利江豚和中华白海豚、更会打击最邻近的长洲三千渔户生计和旅游业发展。因此，离岛区议员、长洲渔民团体及游客均齐反对选址，多个环保团体批评政府本末倒置，未能提出有效减废政策，从源头根治问题。

石鼓洲将兴建人工岛（红框示），以建造包括焚化炉在内的综合废物管理设施。 （模拟图片）

屯门居民忧未甩难

此外，此选址也未能平息屯门区居民的不满，因为环境局局长邱腾华无正面回应是否已「放生」屯门，只称本港是否需要第二个焚化炉，要视乎整体减废情况，又指仍有需要扩建堆填区，留下伏线。多名屯门区议员对此表示失望，其中古汉强表明，屯门已有太多厌恶设施，若再打屯门主意，居民一定强烈反对，另一区议员林颂铠亦担忧政府留有后着。

环保署昨日公开综合废物管理设施选址的环评报告，谘询公众一个月。邱腾华解释，选址石鼓洲是基于四个因素，包括全港废物处理设施均衡的布局等（见表）。

石鼓洲岛上目前只有香港戒毒会康复中心，约有三百名康复者及员工。 （资料图片）

造价高竣工日期迟

当局暂时未能提供项目造价，但因要填海建人工岛，预料造价高于选址屯门。至于为何选择一个要填海、造价高、竣工日期又较屯门迟两年的选址，是否涉及屯门区的强烈反对声音或其他政治考虑，邱未有正面回应，只说将与区议会、立法会及政党讨论建议，待环评获通过后，今年上半年向立法会财委会申请拨款，预料设施二○一八年启用。

不过，与选址最邻近的岛屿、长洲的居民即时有强烈反弹。长洲渔民福利协进会主席杜光标指出，长洲的捕鱼海域已有限，附近部分水域早已划作倒泥区，再加综合废物管理设施，长洲将再失去三十一公顷捕渔区及十多公顷鱼类产卵区，仅余的小小的捕渔区也失去，三千渔户受到影响。

本身有开设度假屋的杜又称，游客到长洲是因为当地空气好，目前长洲每年至少有八个月吹正西南风，会把废物管理设施的气味吹到长洲「搞死埋啲空气同水质」，将打击游客到长洲的意欲，进一步影响居民生计。有旅客表明，若长洲空气受影响，会减少到长洲。

离岛区议会副主席周转香也指，渔民忧虑填海工程影响渔获，更担心焚化设施对环境及健康造成影响，加上邻近有多个海滩，兴建焚化设施会对游客造成心理影响。长洲乡事委员会主席兼离岛区议员翁志明，也反对石鼓洲选址，将于下周一离岛区议会内提出反对，并拟发起签名活动。长洲发展协会主席邝官稳表示，不明政府为何不选用青洲英泥提出、造价较低，但废物处理量及排污量均较佳的「环保废物熔化系统」方案。


文章编号: c9bf849a9a9cae888b1ca948e0c59158
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 东方日报 -  (建海岸公园 补偿生态) 2011-02-18 港闻 A04  


-----------------------------------------------------------------------------













【本报讯】石鼓洲兴建综合废物管理设施需要填海开拓共约十五公顷土地，直接影响附近的生态环境。环境影响评估报告指出，受工程影响，卅一公顷重要的江豚生境可能永久失去，也会影响在附近出没的中华白海豚；而白腹海鵰及其鸟巢亦或受工程间接滋扰。渔业方面亦有卅一公顷捕鱼区及十五点九公顷鱼类产卵和育幼区会永久消失。当局则表示会采取多项补救措施，包括划出新海岸公园补偿生态。

填海工程所得土地，十一点八公顷将作厂房和码头区，约四点一公顷作防波堤，当局建议在石鼓洲和索罟群岛之间的海域，划出七百公顷的合适范围作为海岸公园作补偿，并拟在园内放置人工鱼礁和释放鱼苗改善生态，补偿填海区及被防波堤围绕的海湾区。

政府消息人士指，为减轻对江豚的影响，会避开在江豚最活跃的季节，即每年十二月至翌年五月期间进行高噪音工程；又会设二百五十米范围监察区，一旦发现有江豚出没即停工至牠们离去，至于在较多发现江豚的地区亦会限制船只时速在十海里以内。

为免直接影响石鼓洲的陆上生态及保持其天然海岸线，填海区不会与该岛相连。当局会避免在白腹海鵰的繁殖季节进行高噪音工程、禁止船只驶近白腹海鵰的鸟巢，及避免不必要的照明和装设灯罩，以减少眩光对白腹海鵰的滋扰。至于填海区内受影响的珊瑚群落，亦可透过迁移他处以免受到直接伤害。

减废手软 被轰本末倒置

不过，多个政党及环保团体均反对建焚化炉，批评当局本末倒置，未有着力于源头减废，在任何地点建焚化炉设施也无补于事。地球之友更指，政府以为把焚化炉搬到「山高皇帝远」的石鼓洲，便可少反对声音，但推动源头减废则放软手脚，如此下去，不出十年，将至少要再建一座大型焚化炉。 香港海豚保育学会会长洪家耀指，填海工程令江豚失去了重要活动地带，故赞成将大、小鸦洲及石鼓洲中间水域划为海岸公园作出补偿。


文章编号: 9dfc68c96c7e0f719080424923c47817
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 信报财经新闻 -  (阿珍阿蓉看不见的香港) 2011-02-18 城市智库 P52 绚丽荒凉 区家麟


-----------------------------------------------------------------------------













内地「香港游旅行团，看到一个什么样的香港？同胞们例牌上山顶， 到此一游拍张维港全景，对不起，放眼尽是凄美「烟霞，你看不见真实的维港； 游主题公园，在梦幻世界转个圈，在海洋世界看大鱼，你满怀欢喜但发现行程紧迫 只得三小时，未曾真个已够钟，抓紧时间购物去；香港是购物天堂，导游带大家买 「名牌首饰，但不好意思，天堂不在土瓜湾的工厂大厦；香港的地标与人板，只 有湾仔金紫荆与阿珍阿蓉等刀手剑客？其实香港不是金紫荆，香港人也不是武林高 手。

什么是香港？

游客不应只投诉买到假货，这些「香港游都货不对办。他们参加了香港游，但根本没有游过真正的香港，请到消委会一 并投诉。

什么是香港？哪里才是香港？

商场逛闷了，旅客可考虑坟场。要往各大坟场考究香港名人墓碑的碑文与符码 ，也许太过沉重，不过有位台湾朋友在清明节到香港旅游，竟想起要参观扫墓。最 叫他佩服的，是香港人的纸扎创意，拜山路上，子孙为先人准备的车、楼、侍婢， 他说在台湾甚少见；当他见到纸扎金条、麻将牌、录影机、八达通、地府通用的iP ad、LV手袋和纸扎云吞面时，他看到了创意和中国文化在香港的活力。

初到香港的内地与台湾朋友，常会紧张兮兮地问我：「你什么时候陪我到旺角和砵兰街？那里的黑社会是否好危险？全球华人都中 了香港警匪片的毒，以为香港黑帮横行、治安败坏、满街械斗。朝思暮想的杀戮战 场怎能不去？亲临庙街砵兰街，你才能明白，法治之下，黑帮与警察甚有默契，各 得其所，共建和谐社会。黑社会绝少刀光剑影，可能比阿珍阿蓉温柔。不须担心治 安，香港获评为全国最安全城市，并非浪得虚名。

中环闹市令人亢奋

美国朋友到访，香港最令他印象深刻的一幕，竟然是中环闹市。路旁等过马路 的一瞬间，太多事情一起发生，令人亢奋：人们在听歌在打电话在打情骂俏在速递 送货；急步赶路的白领丽人旁是推著纸皮铁罐的拾荒老人和默默弯腰的擦鞋匠；满 目高楼有尖顶的有三角的有砌积木似的有几何图案的，每幢都在向你眼球争宠；古 老电车忽尔摇晃著在你眼前飘过，众生在每个窗户中探首外望。当行人绿灯亮起， 全人类在起跑线一同弹出，步韵匆匆乱中有序；绿灯的哒哒哒哒过路提示声电车走 过的叮叮声电视大屏幕的新闻旁白声街头卖艺人的笛声二胡声还有巴士货车的引擎 声，把大都会的疯狂推到极致。

令人窒息的一幕，美国朋友为此写了一篇八百字没有标点的日记，也激发起迹 近麻木的我，要重新感觉香港。

浅水湾是「香港游的永恒景点，有什么好玩？游浅水湾的原因是它邻近海洋 公园，顺道一游，好节省交通路程，刀手们才有时间发挥本领。要郊游，应考虑大 澳渔村，那里的花胶与虾酱货真价实，海里的中华白海豚是真的，凌乱无章的水道 棚屋也是真的，盐田改造的湿地也逐渐成形。内地旅客或会问，渔村还见得少吗？ 现实是，内地的古镇小村，都过度开发成「文化旅游热点，增设大广场、步行街 与电动小火车，令人倒胃，真正朴实的小村？算了吧。

宝莲寺一日游乘坐「昂坪衫碌拎到宝莲寺，也是不错的体验。虽然宝莲寺紧追内地发展的硬道理 ，新建牌楼大广场，但毕竟拜佛上香还不须付费，凤凰山山腰开阔处，有饶老墨宝 心经简林，置身其中，左一句「诸法空相、右一句「五蕴皆空，当头棒喝，提 醒你色即是空，空即是色，一切珠宝首饰，亦复如是，你会有坚强的信念，笑对阿 珍阿蓉的霸气。

内地朋友，为什么要参加香港团？如非同行者有老弱伤残，行动不便，还是自 由行吧。长居香港的内地朋友，对这小地方的普遍评价是：有自由开放的空气，社 会较公平、守规矩。在土瓜湾的工厂大厦困兽斗、与阿珍阿蓉困在旅游巴上为消费 多少而纠缠，无可能感受到香港的真正气息。

香港如何自由开放？小岛上一宗恶导游与恶旅客推撞，成为中央电视台的所谓 旅游丑闻，全国各地严重十二万倍的各式贪污、欺压、有法不依，在央视新闻里绝 无仅有，甚至无影无踪，就是明证。

区家麟


文章编号: 9d6c263aa4f1b9ffde9bf02a0ef5a448
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 东方日报 -  (焚化炉不能再拖　减废须多管齐下) 2011-02-18 港闻 A31 社评  


-----------------------------------------------------------------------------













本港三个堆填区将于未来几年相继爆满，处理废物问题迫在眉睫，拖无可拖下，港府终于敲定选址大屿山芝麻湾半岛以南的石鼓洲兴建综合废物管理设施。虽然新选址不像原选址屯门曾咀那么接近民居，但仍会带来诸多问题，包括需要填海建人工岛、造价高、落成日期较迟、影响环保等，争议依然甚大，最后到底能否成事，仍是未知之数。

环境局局长邱腾华声称，相对屯门曾咀而言，石鼓洲的运送距离较短，离民居较远，亦可为周边地区带来就业及经济效益，预料施工期间可创造一千个就业机会，运作期间亦可创造二百个职位。不过，距离选址最近的长洲居民则强烈反对，担心对当地渔业及旅游业造成严重影响。而环保团体亦指工程将影响附近水域生态，危害江豚和中华白海豚，亦有人担心人工岛造价过高。

事实上，垃圾焚化炉作为厌恶性设施，无论在哪一区兴建，都会遭到居民反对，争议在所难免。毕竟，香港地少人多，要找一处全无人烟之地，根本不切实际。石鼓洲选址存在这样那样的问题，这是事实，但除此之外是否还有更理想的选址，不无疑问。既然当局已敲定选址，就应该全力做好协调与沟通工作，特别是确保工程不会影响生态环境，否则，此事继续争拗下去，必定没完没了，根本没有人可以预测何年何月何日才能建成焚化炉。

其实，环境局早于○八年已确认曾咀及石鼓洲为焚化炉可能选址，并于同年展开工程可行性和环评研究。三年匆匆过去了，如今一切还在原地踏步，连选址问题也未能取得共识，港府施政议而不决，决而不行，再次成为笑柄。尽管当局估计石鼓洲焚化炉最快可在二○一八年落成启用，但这只不过是一厢情愿而已，因为谁也不敢保证工程能够顺利展开。退一步说，就算石鼓洲焚化炉如期投入服务，也是远水难救近火，当局估计七年后三个堆填区将相继爆满，等到新焚化炉落成，香港恐怕早已被垃圾淹没了。

众所周知，处理固体废物必须多管齐下，特别是要做好回收工作，从源头上减少废物，邱腾华亦承认兴建焚化炉只是其中一环。实际上，港府多次强调所谓「三条腿减废」的原则，包括源头减废、引入现代化处理垃圾设施及扩建堆填区。问题是，知之非艰，行之惟艰，港府在兴建焚化设施方面固然拖拖拉拉，减废回收更是讲多过做，成效不彰。大家可以看到，目前废物分类仍然停留在「黄铝罐、蓝废纸、啡胶樽」的口号式宣传，有姿势无实际，以致本港废物回收率远远低于欧美等先进地区。

事实摆在眼前，港府环保雷大雨小，空气质素每况愈下，蓝天白云愈叫愈走。可笑的是，邱腾华推动环保不力，停车熄匙、胶袋税等扰民苛政倒是层出不穷。不管怎么说，堆填区无以为继，兴建焚化炉事在必行，正如环保组织指出，在石鼓洲兴建焚化炉，虽非最理想选址，但无办法之下亦只能接受。怕只怕，怀着夕阳心态的高官面对争议，又是抱着多做多错、少做少错的宗旨，到头来又把这个烫手山芋留给下届政府。


文章编号: 7f2f1ec2e953efc99ff9acd9a4d04745
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 信报财经新闻 -  (受保护江豚失重要生境) 2011-02-18 政情 P14  


-----------------------------------------------------------------------------













为回应屯门区的反对声音，政府「舍易取难」在石鼓洲旁填海建人工岛，以建设每日可焚化3000 吨垃圾的「超级焚化炉」，但将导致永久失去31 公顷重要的江豚生境及捕鱼区。环保组织表示，从影响生态角度看，石鼓洲是比曾咀严重。

石鼓洲位于长洲西南、大屿山芝麻湾半岛以南的海岛，有关焚化设施将须填海约16 公顷。

根据环境影响评估报告，石鼓洲附近是江豚重要生境，香港水域剩下一百五十条，与中华白海豚一样同属受保护物种，但有关填海工程，将导致永久失去31 公顷重要的江豚生境。

政府消息人士称，会有补偿措施，包括在江豚最活跃的12 月至5 月，会尽量不动工，其他日子，只要江豚游近工程二百五十米范围内都会停工，政府又会兴建一个700 公顷海岸公园作补偿。

除了江豚，施工期间，亦可能滋扰白腹海鵰，填海区内亦有198 个细小的珊瑚群，另外，亦会导致31 公顷的捕鱼区永久损失。

环境局局长邱腾华昨天与几个环保团体代表会面，解释焚化炉选址的考虑。世界自然基金会香港分会环保经理梁士伦称，从生态影响的角度看，石鼓洲的影响是大于曾咀，虽然政府的补偿措施有助减低对江豚的影响，但未有详情，例如700公顷的海岸公园会如何规划。

地球之友总干事刘祉峰期望，政府确保焚化炉采用技术，减低二恶英排放水平，高于国际标准。他又建议，政府应参考外地，引进垃圾按量收费政策，从源头减少垃圾，减少兴建焚化炉的压力。


文章编号: 6dd1cc7f03cd3bdfaa5d3963a608aebf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 太阳报 -  (石鼓洲建垃圾焚化炉) 2011-02-18 港闻 A08  


-----------------------------------------------------------------------------













政府的减废决策再起争议。鉴于屯门区居民强烈反对选址区内曾咀加建综合废物管理设施，政府终敲定选址大屿山芝麻湾半岛以南的石鼓洲兴建相关设施。惟新选址带来另外五大问题，包括要填海建人工岛、造价高、竣工日期较迟、影响附近水域生态，不利江豚和中华白海豚等，更会打击最邻近的长洲三千渔户生计和旅游业发展。因此，离岛区议员、长洲渔民团体、环保团体甚至游客均齐声反对选址。

另外，此选址也未能平息屯门区居民的不满，因为环境局局长邱腾华无正面回应是否已「放生」屯门，只称本港是否需要第二个焚化炉，要视乎整体减废情况，又指仍有需要扩建堆填区，留下伏线。多名屯门区议员对此表示失望，其中古汉强表明，屯门已有太多厌恶设施，若再打屯门主意，居民一定强烈反对，另一区议员林颂铠亦担忧政府留有后着。

环保署昨公开综合废物管理设施选址的环评报告，谘询公众一个月。邱腾华解释，选址石鼓洲是基于四个因素，包括全港废物处理设施均衡的布局（见表）。当局暂时未能提供项目造价，但因要填海建人工岛，预料造价会高于选址屯门。至于为何选择一个要填海、造价高、竣工日期又较屯门迟两年的选址，是否涉及屯门区的强烈反对声音或其他政治考虑，邱无正面回应，只说将与区议会、立法会及政党讨论建议，待环评获通过后，今年上半年会向立法会财委会申请拨款，预料设施二○一八年启用。

长洲将失31公顷捕鱼区

不过，与选址最邻近的岛屿、长洲的居民即时有强烈反弹。长洲渔民福利协进会主席杜光标称，长洲的捕鱼海域已有限，附近部分水域早已划作倒泥区，再加综合废物管理设施，长洲将再失去三十一公顷捕鱼区及十多公顷鱼类产卵区，仅余的小小的捕鱼区也失去，三千渔户受影响。

本身有开设度假屋的杜称，游客到长洲是因当地空气好，长洲每年至少有八个月吹正西南风，废物管理设施的气味会吹到长洲，「搞死埋啲空气同水质」，将打击游客到长洲的意欲，影响居民生计。有旅客表明，若长洲空气受影响，会减少到长洲。

离岛区议会副主席周转香也指，渔民忧虑填海工程影响鱼获，更担心焚化设施影响环境及健康，加上邻近有多个海滩，兴建焚化设施会对游客造成心理影响。长洲乡事委员会主席兼离岛区议员翁志明，也反对石鼓洲选址，将于下周一离岛区议会内提出反对，并拟发起签名活动。

石鼓洲建综合废物管理设施理据

．现时三个堆填区分别位于屯门、将军澳及打鼓岭，屯门又正在兴建污泥焚化设施，当局希望全港整体废物处理设施分布更平均。

．若于西九龙、港岛东及港岛西废物转运站沿海路将垃圾运往石鼓洲，每日约需一百九十公里航程，同时多数顺风，较运往曾咀的二百五十六公里航程，减省百分之二十七路程。

．石鼓洲人口较稀少，岛上只有香港戒毒会康复中心约三百名康复者及员工。

．对石鼓洲周边离岛区或有经济效益，包括就业及将在岛上设教育中心，有助带动参观人流。

资料来源：环境局


文章编号: ee05805d5b3b61f0195f5ea93fa87186
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 都市日报 -  (EOS相机带系列 - HK8logy 以独特角度 展示都市文化活力) 2011-02-18 现代家居 P48  


-----------------------------------------------------------------------------













佳能EOS数码单镜反光相机全新推出「HK8logy」相机带系列，由佳能与著名设计单位Kan & Lau Design Consultants(靳与刘设计顾问)再度合作，以捕捉城市内涵为题。系列推出首批共4款设计，摄下香港街头的独特风貌。

「heritageHK」以香港特色街道为题，包括兰桂坊、永利街、界限街、庙街、荷李活道及弥敦道，流露浓厚怀旧气息；「festiveHK」聚焦香港特色建筑，绘上尖沙嘴钟楼、太空馆、天星码头、银行大楼、天坛大佛及各个著名主题公园等，洋溢中西荟萃魅力；「markHK」展现香港铁路沿线特色，突出大都会的动感，配合特别涂上夜光效果的相机功能图像，于夜里绽放光芒；「greenHK」取材自香港丰富多样的动植物自然生态，织上中华白海豚、绿海龟、红嘴鸥、招潮蟹、香港蝾螈、卢氏小树蛙、小白鹭等，鼓励保育自然生态。

全部相机带均精挑优质物料制造，于任何环境下佩戴同样舒适。系列将于即日在佳能数码影像坊及网上公开发售，全部限量生产 300 套，Club Canon 会员更可独享积分优惠价。

「festiveHK」

「greenHK」

www.canon.com.hk/hk8logy


文章编号: b7d3e25e03eca940533447bf783e971f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 信报财经新闻 -  (香港优势渐失 第三跑道不容再拖) 2011-02-17 要闻社评 P02 社评 


-----------------------------------------------------------------------------













香港机场容量饱和需要扩建，相关研究早在五、六年前开始，到二○○六年政府发表《香港国际机场二○二五》规划大纲，提出兴建第三条跑道，但工程一直拖延不决。香港机场是否需要扩建，其实已不成「问题」，关键只在何时着手动工；国际航空运输协会（IATA）总干事昨天在香港表示，特区政府如果仍然不作决定，本地机场将沦为次级航空枢纽。

香港赤鱲角机场从筹划兴建开始就招来风风雨雨；早在七十年代初，旧启德机场已呈超饱和状态，飞机上落频繁加上机场位处九龙市区，除了造成严重噪音问题，也对九龙城一带居民造成安全威胁，当年已有不少要求另外选址兴建新机场之议，但港英政府对此兴趣不大，因为筹建一个新机场需时甚久，又涉及庞大投资，其时香港前途问题开始隐隐然浮现，港英遂把扩建机场之事束诸高阁，直至八九年六四风波发生。

为了稳定人心，港英政府在八九六四之后订出玫瑰园计划，大兴土木，选定若干大型工程上马，希望借此可以刺激士气，令港人看得见香港的美丽前景..。可是六四之后，中英两国互不信任，北京认定港英政府搞新机场计划内藏阴谋，故此处处阻挠，并且在选址问题上屡生波折。当年除了赤鱲角，还有其他不同选址建议，例如在新界地区，但对英方来说，在新界开拓大型工程，涉及庞大繁复的收地计划，夜长梦多，如果要在英国人撤退前搞好新机场，唯有利用填海取地的办法，最后选定在大屿山赤鱲角动工。

要重温这段历史非常重要，因为香港新机场从开始动工就要填海取地，未来不论用什么方法扩建，填海都是无可避免的一步，除非机场停止发展。事实上，赤鱲角机场开始运作之后，很快就开始接近饱和，即使启用第二条跑道之后，很快又再不敷应用——目前民航处计划每分钟飞机升降上限由六十班加至六十八班，客运上限也调高至每年五千五百万人次，但IATA估计，提升起降次数之后赤鱲角机场在明年就会饱和，难再大规模扩充。由于没有预留土地兴建第三条跑道，赤鱲角机场要扩建的话，其中一个方案是在现有跑道东北海域填海建新跑道，但该处海域充满污泥，也是中华白海豚出没之地，开展工程将引起破坏生态的后果，环保团体大力反对，要争取政党支持也不容易。另一方案，是选择在距离较远的东北海域填海，但该处建跑道太接近内地空域及海域，必须跟内地磋商，而且，依该方案兴建的新跑道与现有客运大楼相隔甚远，机管局需投入更多资金解决接驳运输，对旅客来说也需花较多往返时间。

香港兴建新机场的年代，华南一带也同时起步，广州、深圳、澳门、珠海都作同样规划，当时不少评论都指各地相隔太近，大家都建新机场必会造成重复浪费；结果十多年下来，华南各个主要机场都告饱和，广州、深圳、澳门都在○六、○七年间开始进行扩建工程，反映整个空运行业正在高速发展，带动整个华南地区的机场运力，香港和其他华南城市同时起步兴建新机场，也在差不多同一时间饱和；华南地区机场的扩建计划顺利开展，广州白云机场已经完成第三条跑道建设，并以十二条高速公路连接广东各地；按照广东省的规划，二○二○年白云机场将会拥有五条跑道，成为华南地区的航空枢纽。

香港机场是保持本地作为国际大都会的「战略资产」，扩建计划一拖再拖，显示特区政府缺乏魄力和干劲；即使环保团体强烈反对填海，但政府其实仍有其他可行方案，为何不尽快着手跟内地当局磋商？机场建第三条跑道不容再拖，否则香港可能会失去已经寥寥可数的其中一项竞争优势A


文章编号: 2f1d22e13b8efe35cb763eb44ef2b040
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 星岛日报 -  (香港吉祥物近危) 2011-02-13 港闻 A14  


-----------------------------------------------------------------------------













香港吉祥物中华白海豚：近危 香港海洋公园保育基金早前与广东省海洋与渔业局、香港渔农自然护理署及澳 门民政总署主办了「2010粤港澳中华白海豚绘画比赛」，旨在鼓励市民及学生以笔 触和心思，推广保育海豚及爱护海洋环境的信息。

中华白海豚被视为香港的吉祥物，一年四季均可在香港碰上，由香港大学鲸豚 研究小组邓荣佳提供的中华白海豚照片便是在本港水域拍摄到。根据渔护署数字， 居住在珠江口一带的中华白海豚大概有二千五百条，约二百条经常在本港出没，包 括沙洲、龙鼓洲海岸公园及大屿山西北部一带。牠们在二○○八年被世界自然保护 联盟(IUCN)列入红色名录的近危级别；其中台湾海峡东部只剩下少于一百条海豚。

虽然人类并没有捕猎中华白海豚，但牠们会误堕渔网受伤，噪音也会影响海豚 生活。保育基金一直与渔护署合作，跟进鲸豚搁浅。自一九九九年以来，保育基金 已资助二十九个区内保育中华白海豚的项目。

香港海洋公园保育基金为独立慈善信托基金，透过研究及教育，提倡、促进及 参与亚洲区内野生动物及栖息地的保育工作，以确保野生生态及生物多样性的持续 发展。网址：www.opcf.org.hk/


文章编号: c0e255abf13c4a5baa93192521d9cafe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 明报 -  (Lexus CT200h 悭家富豪) 2011-02-12 周末好生活 D07 汽车 Joel Barish


-----------------------------------------------------------------------------













很多高级品牌都推出入门产品，薄利多销之 余亦满足渴望入豪门的一般用家。可惜，部分 产品设计冇Heart 之余，质素完全将货就价，消费者 付出的金钱，大部分其实只买来名牌logo！不过 1989 年创立的Lexus 从一开始便以「蔗渣价钱打出 烧鹅味道」为宗旨，廿多年来建立了完整房车、 SUV、甚至supercar 车系，来到最后的入门揭背车 款亦落足心思，全新CT200h 不单拥有IS 车系的动 感、RX 车系的实用，还有其他欧洲名牌对手所没有 的混燃（Hybrid）环保卖点，尽心尽力交足功课。

文：Joel Barish、图：张智超

近年Lexus 为旗下车款塑造了一个优雅而有动感的家族，CT200h 亦不例外，尖锐头灯配小型鬼面罩既有IS 的味道，五门揭背车身线 条又如压扁了的RX，一眼就能认出是Lexus 出品，身为入门揭背车 亦沾上贵气，已取得豪华车种的入场券。而且CT200h 以动感设计 包装，头泵把处处起角，设计跟旗舰房跑IS F 同出一彻，恶气浓 烈。虽然车系只得一个型号，但外形上足以跟其他德国揭背车的高 级跑车版，如Audi S3、BMW 135i 及VW Golf GTI 等相提并论，姑 勿论性能如何，已收先声夺人之效。

136 匹混燃动感体验

除后驱的GS450h 外，暂时未有一款混燃车可提供像传统跑车的 暴力感，但CT200h 在Hybrid 车之中已算较好玩。虽然它的Hybrid 动力系统跟Prius 250 相同，以99 匹1.8 公升引擎配82 匹电马达，总 输出不过136 匹而已，数字上只比同级车入门版如Audi A3 1.4 TFSI 或BMW 116i 高十多匹，称不上是高性能。不过Hybrid 车的特点在 于马达集中头段出力，起步及加速都有非一般的敏锐反应，早在 Prius 250 时已体验得到，用SPORT 模式全力加速也有推背快感。

然而CT200h 却绝非Prius 的缩水版那么简单，因为厂方除在外形 注入动感元素，在细致设定上亦刻意跑车化。虽然CVT 波箱没有虚 拟的波段及+/-波功能，如Prius 250 般的轻触式小波棍搬到靠近軚 盘的一旁亦没有跑味，但CT200h 将Prius 250 不起眼的SPORT 模式 掣，特意在中控台设计成一个特别的银色钮掣，似足Subaru 的 Si-Drive 之类的高性能系统，启动SPORT 模式时表板背景灯更会由 蓝色转为红色，纵使实际效果跟Prius 250 的相同，但跑车感觉倍数 提升！事实上CT200h 的操控设定亦跟Prius 250 分别很大，軚感不 会太轻、太电子化，重拾小跑车的质感；而后悬挂改为双摇臂设 计，又用上更Sporty 的避震，加上车身重心较低，令人感受到小跑 车的操控感，即使在不太高速的场景如山路等，粗野地驾驶也绝不 会慢。

车厢继续严谨豪华

作为车厂最细小的出品，CT200h 车厢不算大，大概跟Corolla 差 不多，但用料造功就坚持Lexus 的高质素，表板及波棍台都用上缝 线皮革包裹，渗出豪华气氛，真皮座椅其貌不扬，但坐姿设计及承 托舒适，比其他德国名牌的入门车更胜一筹。而且CT200h 车厢注 入高科技味道，中控台设有RX270 的Remote Touch Controller 滑鼠 形综合电子系统控制器，配合可折合式7 吋屏幕，操作简便而感觉 高级，比Audi 的MMI 或BMW 的iDrive 系统有过之而无不及，30 多 万元的车价也令人付得甘心。

CT200h 的更大优势是身为混燃大军的一员， 平均耗油只是 23.9km/L，油费低至$0.65/km，绝对是所有豪华品牌车款中最低， 用EV 或ECO 模式更可于50km/h 以下全电动行走，达至零废气、零 耗油，悭钱又环保。

知多啲

Lexus 后着推HS250h

现时Lexus LS、GS 及RX 车系都已有 Hybrid 型号在港发售，再加上最新的 CT200h，几乎所有阶层都有环保选择， 不过唯一未到港的，还有中型行政房车 HS250h，尺码跟Toyota Camry 相若，采 用150 匹2.4 公升引擎配143 匹电马达， 性能更出众，23km/L 耗油量亦只比 CT200h 稍高，刚好填补GS450h 与CT200h 之间的空隙，市场杀 伤力更大！代理亦极有可能于 本年引入，如定价低于45 万 元，相信不单可跟IS 车系夹击Audi A4 及BMW 3 系等中小型豪华房车，更可完 全垄断香港Hybrid 车市场。

比一比

豪门实际之选

CT200h 看准德国名牌对手的入门揭背车中级型号，如Audi A3 18 TFSI 及BMW 120i 定价，约32 万元几乎完全相同。虽比 采用相同动力系统、且车厢更宽敞实用的Prius 250 贵4、5 万，但品牌、外形以至设备都完全值回票价。虽然以战斗力 计，CT200h 的136 匹Hybrid 引擎配CVT 波箱绝不及对手强 劲，但其23.9km/L 超低耗油及极之齐全的高级设备，又将对 手抛离，可说是最实际的名牌入门选择。

自驾游

游西北龙鼓滩行大运

香港多名玄学大师都指出兔年旺位在西北，如年初一忙于 拜年错过行大运时机，可趁明日星期天还未过正月十五补行 大运。香港最西北之位，非屯门莫属，龙鼓滩便是较少去的 郊游好选择之一。从九龙出发，行三号干线转屯门公路，于 屯门市中心前转皇珠路、龙门路直入就可到达龙鼓滩路。这 里除可行行沙滩，也可登上中华白海豚瞭望台，碰碰运气看 不看到海豚。而且龙鼓滩路两旁有大量自助BBQ 场，部分座 落于海滩旁的靓位，不失为享受家庭乐的好地方。

流丽线条

车身保持Lexus 一贯 的流丽线条，特粗C 柱 及弧形尾挡风玻璃都 是特色之一。

锋利泵把

尾灯中特 设两条横间 LED 灯，配 合两边线条 锋利的尾泵 把， 豪华中 隐透辣味。

桃木装饰

整个中控台包括軚盘都有桃木衬上银色装饰， 动感不足但感觉豪华。

7 吋屏幕

?中控台装 置7 吋屏 幕， 配上 mouse 形控 制器及中间 的银色驾驶 模式扭掣， 感觉高科 技。

转灯表板

?开SPORT 模式时表板 灯光会由蓝 变红， 提高 战斗气氛。

后座舒适

后座刚好可容下3 个成人， 满座时不算阔落，但座椅用 料及坐姿设计舒适。

尾箱宽大

375L 容量的尾箱比想像中 大，亦可折下后座，令容量 增至985L。

马力一般

1.8 公升的Hybrid 引擎，总 输出只有136 匹。


文章编号: 75dcbbae27b0a65adc6a13e68d27ceb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 明报 -  (机场第 3 跑道 传统经济发展观的谬误) 2011-02-08 观点 A22  谭凯邦


-----------------------------------------------------------------------------













政府民航处和机管局近年以香港航空业的未来发展为由，提 出计划兴建机场第3 条跑道，当中套用了一贯的发展思维，即 先预期每年旅客和货物处理量不断增长，所以要不断扩建机场 设施，无形中鼓励了航空运输增长，结果又要继续扩建。这种 倒果为因、被动式增长和扩建，真的可以无止境发展下去？地 球资源可供无止境的耗用？究竟有没有考虑过城市的可持续发 展？香港航空业跟邻近地区恶性竞争下去有出路吗？

经济发展不可能不考虑环境代价，航空业对环境的破坏源自 飞机引擎排放的温室气体，占人类总排放量7%至10%，而飞 机从空中排放温室气体的破坏力，比在地面排放强数倍，过去 20 年全球航运温室气体排放已差不多倍增，所以航空业对气 候转变的影响实在不容忽视。政府正就对抗气候转变进行谘 询，航空作为人均碳排放最高的运输模式，对减排相当重要。 政府对航空业的发展规划如果只着眼于不断增加航班升降，漠 视气候转变，是短视和不负责任的。

是否需建第3 条跑道有很多争论

对于是否需要兴建第3 条跑道，其实有很多争论，例如要考 虑目前香港、深圳、珠海、澳门机场同在一个空域的制约，以 及跨境空运的限制问题；香港土地匮乏，如果要建第3 条跑 道，必须填海，更会涉及深海水域填海工程，除了建造成本大 增至以千亿港元计，更会破坏大、小磨刀洲以南的水域生态， 直接危及被列为国家一级保护动物，亦是濒危野生动物国际贸 易公约所列入保护动物之一的中华白海豚。

单从机场规划的角度看，其实还有很多方案，例如认真检视 程序和增加人手，把现有两条跑道的航班处理量，由现时每小 时的58 班增至70 班，与国际水准靠近；同时积极与珠海和深 圳机场合作，各自发挥国际和国内航班的网络优势，分工合 作，同时应配合2016 年通车的港珠澳大桥，研究跨机场航班 转驳和分流，优势互补。

宏观来看，特区政府近年筹划多项大型跨境基建，例如广深 港高速铁路、港珠澳大桥、连接港深机场的高速船服务，这些 基建难道不能充分利用，促进香港机场与邻近地区合作？还是 只懂因循固有的发展观，在缺乏土地的先天不足条件下，不惜 工本和牺牲水域生态环境，盲目地扩充香港机场的硬件，强求 在自己的弱项上争取短暂的优势？特区政府一方面称要以交通 基建与珠三角加强融合，另一方面却不欲以基建掀起恶性竞 争，不啻是政策上矛盾之极致。

希斯鲁机场筹建第3 条跑道的损失

机场扩建跑道，促使更多飞机排放大量温室气体，加剧气候 转变，与可持续发展观背道而驰，更随时背负庞大的经济负 担，最现成的例子是全球最繁忙机场之一的希斯鲁机场亦筹建 第3 条跑道，根据环保杂志《Ecologist》2010 年4 月报道，英 国政府在2009 年同意兴建第3 条跑道时，曾表示扩建后可带 来55 亿英镑经济收益， 但独立智囊团体NEF （New Economics Foundation）却提出报告，指政府的计算没有全 面考虑社会、经济（包括经济增长、汇率波动、排碳及能源成 本）、环境（噪音、空气污染、交通挤塞等）因素，NEF 重 新计算后，发现扩建后会带来50 亿英镑的经济损失！

报告同时指出，很多国家的政府只做有利的经济分析，以推 动大兴土木式基建工程，结果变出一个个大白象工程，同时兴 建跑道促使温室气体排放大增，与政府为对抗气候转变而订下 的减排目标背道而驰。我们希望政府重新审视航空政策，善用 现有及在建的基建设施，正视航空业对环境和社会的负面影 响。

作者是环保触觉主席


文章编号: 7d0221ff3feba0b577ec570a721ef213
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 成报 -  (马英九返马家庄祭祖　轮候攞红包 人龙两公里) 2011-02-05 两岸 A15  


-----------------------------------------------------------------------------













　　大年初二是台湾民俗传统「回娘家」的日子，台湾的总统马英九昨日依例返回苗栗县的马家庄祭祖，并为民众派发红包和福袋，而他在家乡的魅力非同小可，引来两公里的人龙排队轮候其派红包，其中有疯狂「粉丝」，为了要从他手上取得第一个红包，五天前就开始排队，而马英九昨日合共派发近1,800个红包。

本报综合报道

　　马英九昨日依照俗例，到苗栗县通霄镇马家庄祭祖，而他在行政院客家委员会主委黄玉振、苗栗县长刘政鸿以及马氏宗亲陪同下，进入马家庄福风堂祭祖，还致赠宗亲长辈伴手礼，以及用客家话和国语向各人拜年、道平安。

为攞头彩有人排队五天

　　他指出，马家祖先最早源自陕西，后来陆续迁徙到江西、湖南乃至台湾，而他在1991年透过当时的警大教授马传镇，得知苗栗通霄马家庄和自己同根同源，故此后连续10多年，每逢大年初二都会到马家庄寻根祭祖，与马氏乡亲共同追念祖先。他又特别向乡亲表示，2,000年前曾是一家人，2,000年后在台湾再聚首，反映出一个民族在发展过程中，需要不断扩展、纳入不同新元素，「这就是历史有趣之处」，他又强调今后是台湾发展的关键时刻，势要打造台湾的「黄金10年」。

强调打造台湾黄金10年

　　除祭祖外，马英九亦一如往年发放新春红包，而今年到马家庄排队领取红包的人潮，较去年明显增加，人龙绵延约2公里，有人为「攞头彩」，五天前就来排队，成功连续三年第一个从马英九手上拿到红包，更获得马英九在红包上亲笔签名，故兴奋不已。马英九又与领取红包的民众均逐一握手，看到小朋友时还主动拥抱，展现亲和力。台湾的总统府则表示，马英九昨在马家庄共派了1,787个红包，较去年增加不少。

　　不过，红包队伍中还安插有反对国光石化开发案的彰化县环保联盟成员，一见马英九便立即递交陈情书，以及在全国各地收集小朋友所写的明信片，希望对方支持生态维护，拯救白海豚。马英九对于突如其来的举动，先是一阵尴尬微笑，表示「知道了」，随后也拿起红包送给陈情的代表。


文章编号: a5537dd260f8d063dd12702b82fa939c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. Milk B -  (不飞之鸟——企鹅) 2011-02-01  P150-153  


-----------------------------------------------------------------------------













世界上有种雀鸟很特别，牠们不能飞，反而在水中畅通无阻。牠们多次成为大银幕的主角，胖胖的身躯，走起路来左摇右摆，深受小朋友喜爱。牠们是谁？企鹅是也。

为何能在海里穿梭？

企鹅主要栖息在南半球45-60度，在南极沿岸一带可找到最多企鹅群。牠们傻里傻气，尤其在陆上走动时，像个胖子般晃来晃去，可不要这样轻看牠们，牠们可是「南极菲比斯」。一跃进水中，企鹅立刻变得身手敏捷，成为矫健的游泳健儿。在不同的企鹅家族当中，柯德利企鹅及皇帝企鹅更脱颖而出，能抵御其他生物不能承受的严寒，住在南极洲。而其他种类的企鹅，散落非洲、南美洲及澳洲海岸。加拉柏哥斯企鹅栖息在赤道以北几英哩，属于栖居最北的企鹅。所以，不要以为企鹅只能在南极找到哦！

企鹅不飞之谜

企鹅不像一般雀鸟有翅膀，相反，牠们长有掌，所以只能游泳不擅飞翔。在陆上不良于行的企鹅，以大肚子在冰上滑行比用脚走路更方便，相当惹笑。由于拥有流线型的体态，企鹅的游泳速度可高达每小时25公里！

企鹅身上长满黑白分明的羽毛有保护色作用，和其他住在海洋的动物一样，这些保护色有助牠们逃过捕猎者。试想想，当海豹在海中往上望时，阳光穿透海中形成白色刺眼的背景，跟白雪雪的企鹅肚子融为一体；而当海豹在岸上往海里看时，企鹅背的黑色，就能让牠们轻易隐身在漆黑的深海之中。

企鹅危机

虽然企鹅有逃避敌人的法宝，但仍然逃不出人为的威胁。近年，企鹅面临许多危机，包括栖息地受破坏、油污泄漏、粮食短缺（企鹅吃鱼虾为主，渔民在大量捕猎鱼虾时，变相与企鹅争夺食物），渔民甚至引入企鹅的敌人如犬只、狼、老鼠等，牠们会吃掉企鹅宝宝和蛋。不过最大的威胁，莫过于气候变化！全球暖化令冰雪融解，摧毁了企鹅的家园。虽然牠们多数在海中生活，不过却要返回岸上交配和生蛋。冰天雪地愈来愈少，牠们该往哪繁殖呢？所以，由今天起，大家也该实践低碳生活，立即往以下网址参考绿色秘诀︰wwf.org.hk。

企鹅小档案

皇帝企鹅 是体型最大的企鹅，一般身高为1.2米，重30-40公斤。

羽毛 企鹅有两层羽毛，有很理想的保暖作用，外层带油脂的羽毛更能防水。

食物 企鹅一般以鱼和甲壳动物为食粮。

脂肪 企鹅的皮下脂肪厚达2至3厘米，使牠们在摄氏零下六十度的冰天雪地中仍能保温。

交配期 大部分企鹅2-5岁可以交配，并可维持至17-20岁；皇帝企鹅则到了5-9岁才开始交配。

亲亲中华白海豚

以香港为家的，除了你和我之外，还有外表可爱的中华白海豚！中华白海豚拥有纯真趣致的天使面孔，流线型的魔鬼身材，一身浪漫的粉红肤色，趣致可爱，难怪轻易便可掳获广大市民的心，一度成为「我最喜爱海洋十宝」选举的第一名。

香港的原居民

身为国家一级重点保护生物，中华白海豚算得上是香港的原居民，早于十七世纪便于香港一带的水域定居。不爱深海潜水的中华白海豚主要在沿岸的淡水地区居住，经常在北大屿山近青山水域、沙洲及龙鼓洲海岸公园、赤腊角，以及大澳一带出没。在香港及珠三角河口栖息的中华白海豚大概有2, 500条。虽然牠们都受到《野生动物保护条例》（第170条）和《保护濒危动植物物种条例》（第586条）保护，但随著珠三角的经济及社会发展，人类逐渐侵占和破坏了中华白海豚的生态环境，使牠们的数量不断减少，难怪愈来愈难看到牠们跃出水面的英姿。

沿海地区的工业发展蓬勃，所带来的污染问题亦愈见恶化。未经处理的污水直接排放到大海，当中的化学物质会削弱中华白海豚对病菌及寄生虫的抵制力，对牠们的健康构成负面的影响，更有机会令牠们中毒。过往十多年的大型填海工程，例如兴建赤腊角机场及港珠澳大桥等基建项目，更是人类鹊巢鸠占，破坏了中华白海豚的栖息处，使牠们失去容身之所，变得无家可归。而填海所翻起的泥沙及沉积物亦会降低海水质素，直接破坏海豚的生态环境。

救救中华白海豚

为了保护这种美丽的生物，世界自然基金会早前先著手完成整理有关珠江河口中华白海豚数量的资料，务求先对中华白海豚族群现时的状况作出更深入的了解，以便日后为牠们「度身订造」适当而有效的保育政策，拯救脆弱的中华白海豚。香港以身为中华白海豚的家为傲，市民亦应友好睦邻，善待同一屋檐下的中华白海豚，支持中华白海豚的保育工作。不妨邀请亲友考虑「助养」中华白海豚，支持本会对抗环境问题的威胁，保护珍贵的海洋生态！

详情请见：

http://www.wwf.org.hk/supportwwf/pandashop/adoption/ 你亦可加入成为我们的「粉红救兵」，为中华白海豚挺身而出， 承诺保护牠们及其栖息地︰wwf.org.hk/pinkdolphin

中华白海豚小档案

名称 中华白海豚学名为Sousa Chinensis，俗名包括「印度太平洋驼背豚」、「中华白海豚」、「粉红海豚」。

别名 中华白海豚又会被渔民称为「妈祖鱼」，因为只要一到农历3月妈祖生日，牠们就经常在岸边出现，像是来为妈祖祝寿。

寿命 中华白海豚的平均寿命为15至20岁。

颜色 中华白海豚不是白色的，刚出生的幼豚呈黑色，年青时呈灰色，成年后则为粉红色。

text·世界自然基金会　photographer·pOlking (penguin)、samson so (chinese white dolphin)　designer·kit


文章编号: 6a9344a052b6c5eac0f230d1bdb58a73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. JET -  (Canon HK8logy EOS相机带 颈上的城市缩影) 2011-02-01 CANON P181  Iwy


-----------------------------------------------------------------------------













穿衣服要花心思配搭，为的是尽显个性。

系于颈上的相机带，又怎能平平无奇？

近年数码单镜反光相机用家对于相机配件要求愈来愈高，有见及此Canon找来著名设计单位Kan & Lau Design Consultants（靳与刘设计顾问）合作，以捕捉香港城市内涵为主题，推出名为「HK8logy」相机带，从不同角度发掘香港的历史传统及文化艺术。众所周知，中国人心目中的「8」字象征富裕、幸运及好兆头，「HK8logy」亦因而命名。

「HK8logy」共有四款设计，各有特色。heritageHK以香港特色街道为题，包括兰桂坊、永利街、庙街等，给人浓厚怀旧之感；festiveHK绘上尖沙嘴钟楼、银行大楼、天坛大佛等香港特色建筑，体现香港大都会的独有魅力；markHK以夜光效果展现香港铁路沿线特色，突出这小城市多姿多采的一面；greenHK则取材自香港的动植物自然生态，以针织方法画上中华白海豚、招潮蟹及卢氏小树蛙等，提醒大家注重保育。

「HK8logy」相机带系列即日起于佳能数码影像坊及网上公开发售。Club Canon会员可独享积分优惠价，详情请即登入www.canon.com.hk/hk8logy。

佳能数码影像坊：九龙尖沙咀弥敦道26号10楼 查询热线：3191 2333

首批限量300套，每款$250。

以上相机带适用于EOS 550D、500D或450D数码单镜反光相机配合EF-S 18-55mm f/3.5-5.6 IS镜头使用。

text Iwy


文章编号: e866c87def5ae87a2c5a384517a518e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 明报 -  (拓内销市场 专家齐献计) 2011-01-27 行销攻略 B12 生意眼 薛伟杰


-----------------------------------------------------------------------------













内销市场之大惹人垂涎，但实际开拓工作却绝不容 易。本周二，《明报》理财会主办的「中小企如何进入 内销市场」讲座，就请来了保洁丽和生产力促进局的代 表畅谈实战经验。另一方面，在贸发局同日主办的研讨 会中，亦有专家建议，借助动漫人物授权，不失为一个 较易打开市场的方法。撰文：薛伟杰

聘代言人不必找天王天后

在《明报》理财会主办的讲座 中，保洁丽化工产品国际有限公司 董事长兼总经理陆咏仪透露，她早 于1983 年已在内地设厂，已有20 多年的内销经验。为了节省推广费 用，该公司采用的是软性品牌塑造 方法，积极参与公益活动。例如， 各种敬老活动、清洁活动，或者被 邀请到商业研讨会发表演说，她们 都几乎逢请必到，同时还会赞助家 居清洁用品（如沐浴露、洗手液、 洗衣粉等）。

积极参与公益逢请必到

例如，早前她就出席东莞一个敬 老活动，顺道赠送产品给参与活动 的500 名长者。这么一来，便多了 500 人认识该公司的品牌以及试用 其产品。稍后，该公司还会参与兰 州一项活动，向学校赠送产品。

不过，她亦承认，以日用品来 说，若要完全不卖广告，但又想做 到家喻户晓，是很困难。所以该公 司亦会有适量的广告。但在选择代 言人时，就不会盲目追求天王天后 或偶像派。「若请香港小姐来卖清 洁用品的广告， 形象也未必适 合。」

反而，她们却在长寿电视剧《皆 大欢喜》热播时，请来该剧其中一 个主角苑琼丹，以一身马姐造型， 担任其家居清洁用品品牌「保洁 丽」的代言人。至于另一个护肤和 化妆品品牌「保诗」的代言人，则 请来同剧的陈彦行担任。陆咏仪表 示，名牌清洁用品都用上销售额的 6%来卖广告，而化妆品更可用上 15%。但该公司仅用上销售额的 1%至2%，仍能做到一些知名度。

多种模式进驻超市

很多企业在开拓内销时，都对应 否进驻大型超市感到两难。陆咏仪 表示，进驻大型超市的好处是曝光 率高，而且可借助其品牌，增加顾 客对自己品牌的信心。但缺点则是 入场费高、收费繁多，如上架费、 节庆费等，数期又长，还要聘请推 广员等。

因此，她建议，若实力有限，就 不要同时进驻多家超市集团，先做 好一两家已足够（其他的可能会被 吸引而邀请合作）。此外，海南岛 和一些北方地区的超市会有另一种 合作方式，供应商每月只需向超市 支付一个固定的租金（例如每个货 架2000 元，需出价投标），以及 销售额的20%至30%，余下的都属 自己。这亦是可以考虑的方法。

另一方面，要攻入大型超市，其 实亦不一定要用自己的品牌，还可 用ODM（设计代工生产）或OEM （代工生产）的方式，因为现时很 多超市都会推出一些贴牌产品。以 该公司为例，就有一半业务来自 ODM 或OEM，包括替华润万家、 人人乐、麦德龙（Metro）、吉之 岛等多家大型超市生产清洁用品。 虽然表面看来是大型超市自己的品 牌，但实际上，也是另一种形式的 打入大型超市。

陆咏仪表示，供货给内地的大型 超市，是很难完全不给数期。但若 然自己有品牌，数期或可短一点。 至于供货给各地的代理商，若然自 己有品牌，则有可能做到完全不设 数期。

借动漫热潮开拓儿童市场

在同日由贸发局主办、特别针对儿童消费 市场的内销研讨会上，与会者均认为，借助 卡通人物授权来增加产品的吸引力，是一个 比较容易和成功机会较高的方法。

贸发局副首席经济师邱丽萍表示，小朋友 希望得到群体认同，他们要求购买玩具、服 饰等用品，主要会受潮流影响。而潮流的兴 起，又往往来自电视节目或漫画塑造的角 色。因此，儿童消费市场与动漫影视结合的 商业价值愈来愈高。

小海白创作室有限公司行政董事李允豪表 示： 「在日本这种中产阶层为主的成熟市 场，可能普通一个呼拉圈也会加上『多啦A 梦』！」

内地保护政策利港原创动漫

多莱宝授权（国际）有限公司总裁李伟生 则指出，现时中国每100 款产品中，大约只 有1 款产品取得正式的卡通人物授权，与美 国、日本等相距甚远。因此，随着中国的中 产阶层日渐壮大（现占总人口的22%，并每 年增长1%），预料卡通人物授权产品的市场 将有可观的增长。

李伟生指出， 「喜羊羊」这么成功，部分 是受惠于中国的「动画黄金时间政策」（在 下午5 时至8 时，不得播放境外动画片或境 外动画资讯节目）。在这政策之下，其他由 香港人原创的卡通人物亦可以受惠。

现时， 「爽滑仔」（概念来自肠粉，香港 首个以街头小食文化创作的卡通品牌）的原 创者、该公司和中央电视台就正在合作制作 一套3D 动画电影，最快在暑假或圣诞推出， 明年还会再推出电视动画。若票房成功的 话，将大大有助授权产品的销量。

「爽滑仔」3D 电影或今年上映

李伟生特别指出，借助卡通人物授权，并 不限于印刷品、文具、日用品或电子产品 等。现时已经有饮食业者取得「爽滑仔」的 授权，准备由今年底开始，在内地开设港式 肠粉连锁小食店！除了肠粉之外，该小食店 还计划供应烧卖、粉果、鱼蛋、鸡蛋仔等一 众港式街头小食。

小海白创作室有限公司则计划，稍后将 「小海白」（香港原创的中华白海豚卡通人 物）的动画译成英文版，并制成iPhone 和 iPad 的App 销售。

生产力局：厂销团队宜分家 出席《明报》理财会主办「中 小企如何进入内销市场」讲座的 生产力促进局企业管理部首席顾 问梁建诚则指出，传统的厂商在 开拓内销市场时， 常会感到困 难。这是因为，经营生产与营销 是两种不同的思维，前者是靠悭 来赚钱，后者却是要以钱搵钱。

他建议，两种业务的管理层要 有所区分。例如父母可以继续管 厂，子女则负责内销和品牌，说 不定后者会有些新思维。又或 者， 可以向外招聘一些营销人 才。由于要开拓的是内地市场， 一定要有一些熟悉本土市场的人 才，建议应以内地人和香港人合 组成内销团队。

梁建诚强调， 港商开拓内销 时，应该走中高档路线，因为若 斗平， 一定斗不过内地某些民 企。他建议，可以在产品中加入 某些科技元素，或者卡通人物授 权，来增加吸引力，做到与别不 同。例如， 小家电生产商惠家 （WELHOME）就取得Hello Kitty 的授权（本版去年1 月14 日曾报 道）。


文章编号: 3e0d23bd0a607c30e84a2b8210542c77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 香港经济日报 -  (画家笔下坪洲自然美) 2011-01-22 绿油油 C12 绿油油  何宝华 


-----------------------------------------------------------------------------













　　相对其他离岛，如南丫岛、梅窝、长洲等，坪洲彷佛比较低调一点，实际的知名度也不及其他。然而，坪洲的生态特点，绝对值得大家去留意。

　　画家吴永广早已爱上坪洲这个小地方，后来更设立工作室，专注画画，希望将坪洲优美的自然风光一一呈现。

　　说实话，我对坪洲的认识不深，皆因平时放假去离岛游，我和朋友们甚少想到坪洲，直至日前为是次访问做准备，在网上搜寻有关资料，才发现自己不识泰山，原来坪洲一点也不简单。

　　从「坪洲绿衡者」(一群热爱坪洲及大自然的青年人所组成)的网站资料中得悉，坪洲保留 60% 的天然海岸，沿岸有多种植物，例如有很多花、厥、原生及外来的树木、仙人掌科，种类繁多；还有种类和数量不少的生物，如雀鸟、昆虫、珊瑚等。坪洲于 2005 年更被选为全港最受欢迎乡村奖。

　　当我把这些资料转告给吴永广时，他为此感到高兴，同时觉得不足为奇，因为他经常在坪洲写生，看过不少漂亮的植物和雀鸟经过，深深感受到此地的自然美非同凡响。他坦白说，自己对生态毫无认识，大部分动植物的名字都搞不清楚，不过这又如何？他借着个人的写生技能，把坪洲自然风光记录下来，算是为坪洲、为生态作一贡献。

爱坪洲 因为够真

　　吴永广的爸爸自数十年前起在坪洲居住，而他因工作缘故定居于市区，不过每逢假日，都会回到坪洲探望父亲，所以对此地非常熟悉。其父离世后，至 2002 年他正式退休，于是把父亲的房子改装成画室(名为老二画室)，方便他作画。

　　画室位于坪洲的东湾，背山面海，景观开扬，他有时兴之所致，会拿着画笔和画纸，在家门前门后画画。「像早几天，我见屋后的木瓜树长得很茂盛，于是随意画了一幅。」随即，他递上这幅作品给我过目，之后更带同此画作到屋后，让我实地观看真正的木瓜树，果然跟画作很相似。

　　事实上，过去 8 年来，他在坪洲画了无数张作品，岛上有很多地方也曾画过，除了自然景观外，还会画大街小街、岛上的人物，总之随当时心情所画。「我一向喜欢平淡的生活，坪洲给我的感觉很真，生活够朴素，充满宁静，平时在树荫下坐，很舒服，所以很喜欢这儿。」他认为只要细心观察周围，会发现很多独特的自然景象，例如经常有鸟儿在海边活动，又或海水的自然流动，甚至远方的山景，都是写生的好题材。

心愿：保持大自然原貌

　　其中，坪洲的海湾，是他最爱的地方。「我本身很喜欢海，有时静静哋望着个海，就可以过一个下午。」然而这么多年来，他见证了坪洲的变化，例如东湾加建了堤坝，沙滩的沙较之前多，游客也愈来愈多。「改变是好的，因为要发展旅游，带旺本土经济。不过，很希望坪洲会保持原貌，如海水和沙粒仍然能够乾净，不被破坏或污染。大自然是无价宝，不只坪洲，寄望整个大自然都受到保护。」

　　他经常与不同「画友」一起到不同地方如国内或香港的郊区写生，这些地方的特色是充满自然味道。当中最喜欢到渔村或破旧的乡村去，看看赤裸裸的大自然。「别人可能会觉得我们很傻，因为那些地方道路不平，而且可能会有死鱼味，但我们很享受置身当中。」他更笑说，无论甚么天气都喜欢写生，有阳光时会画印象派，阴天时就随灵感所致，想怎样画都可以，总之四季变化是自然定律，抱着欣赏的心看待它。

　　今年 72 岁的他，在潮汕出生，从小已喜欢画画，于香港万国艺专毕业后，主力打理玩具厂的生意。他坦然年轻时十分专注工作，一天工作 20 小时也在所不计，鲜有时间写生，所以退休后便全情投入画画这一生的最大嗜好中。问他会否把作品作公开展览？「开画展会有很多行政工作做，我怕烦，目前宁愿把时间画多几张画。偶尔，会有一些与艺术有关的刊物刊登我的作品，有空则邀请朋友或有心人来我家欣赏。」

﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏

坪洲生态知多少

　　整个坪洲的总面积达 1 平方公里，地方不大，却是一个认识环保或生态知识的好地方。首先，在岛上不会发现任何载客的交通工具，所以没有受到城市化所带来的污染。其次是绿化面绩达到 70%，在这天然的环境下，不难想像岛上的生物多样化非常丰富。例如有超过 100 种昆虫，包括椿象、绿天牛、象鼻虫、蜻蜓、虎甲虫等，植物种类也很多，较特别的有龙舌兰、黄花夹竹桃、半边莲、臭茉莉等，还有罕见的地衣。

　　坪洲曾经是珊瑚的天堂，现在还有超过 35 种的珊瑚品种。中华白海豚亦在附近海面居住过。而在本港繁殖的 100 种雀鸟中，坪洲约有 50 种雀鸟。 （资料来源：坪洲绿衡者）


文章编号: facb5f73e07b98b38b9c06d1273afe88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. e-zone -  (100% 香港特色相机带。香港限定Canon HK8logy) 2011-01-20 新制品 D024  


-----------------------------------------------------------------------------













近年常听到有关保育这个课题，当中文化保育也是一个重要的部分，大家都希望能保留富有香港特色的文化与传统，估不到这股保育潮也延伸到相机带上。Canon 刚推出全新的 HK8logy 相机带系列，全以香港的历史传统及文化艺术作为设计蓝本，一看便知源自香港。

新相机带系列共有 heritageHK、festiveHK、markHK 及 greenHK 四款，分别以香港的特色街道、建筑、铁路站及具代表性的动植物自然生态作为设计图案。当中最有趣的是 markHK，除了印有港铁站名称外，更加入以相机功能图案为主题的夜光图案，在黑漆漆的环境下自动亮起，非常特别。

最漂亮的相信是 greenHK，织上卡通化的动植物图案，有中华白海豚、小白鹭，也有卢氏小树蛙及洋紫荆等，十分可爱。

当关上光源，markHK 上的夜光图案（相机常见功能）便会亮起来。

festiveHK 相机带上全是香港的名胜景点，例如：天坛大佛、太空馆、尖沙咀钟楼等，幻彩底色亦非常抢眼。

Canon

HK8logy

250

Canon 3191 2333 各具特色，最特别是备有夜光设计的 markHK，以及织花设计的 greenHK。

festiveHK 带身偏硬，不及其他 3 款舒适；只建议用于入门机种如 EOS 550D、500D 上。

text．photo/eunice edit/Alex art/Sing


文章编号: 1a546ec49d3ecdfcd5a53f00f7075285
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 明报 -  (迪士尼伙大屿景点吸客) 2011-01-18 港闻 A14 特稿 


-----------------------------------------------------------------------------













今日公布业绩、首次录得逾亿元 EBITDA（除利息、税、折旧及摊销前 的盈利）的香港迪士尼乐园，来年将锐 意串连大屿山其他景点，希望进一步增 加客源。另方面，旅发局今日亦会公布 新一年大计，目标于2011 年多吸境外 旅客8 至10％。

乐园过去一年业绩大跃进，客量达 520 万人次，园内消费及酒店等均有双 位数增长，不过扣除折旧，仍然录得净 亏蚀。据了解，乐园在新一年度，其中 一个发展方向是串连大屿山上其他景 点，希望可以增加客源。电子版《清明 上河图》去年11 月在大屿山亚洲国际 博览馆展出时，迪士尼派旅游巴接载游 客顺道往乐园，反应理想，有旅行社透 露，在这段期间，至少安排了近2000 名来自澳门、内地及东南亚的旅客，参 观亚博后分别前往迪士尼、昂坪360 及 东荟城等，以旅游淡季来说，成绩不 错。

盼政府开放海天码头

乐园有见及此，除在圣诞期间再添 食，向持有亚博《与龙同行》门票者提 供九折门票优惠外，亦计划来年朝此方 向串连其他景点，如昂坪360、挪亚方 舟等继续合作。

乐园亦希望政府开放毗邻机场的海天 码头，让珠三角及台湾过境旅客顺道到 乐园及大屿山其他景点参观，不过当中 涉及设清关口岸，入境处和海关需要额 外人手。

区议员促重铺屿南路

旅游业议会主席胡兆英表示，虽然大 屿山尚有不少禁区，但政府提供予旅游 巴申请的通行证尚未用完，故只要业界 商讨好行程等安排，如串连乐园、缆车 及到大澳看中华白海豚等，交通问题可 以解决。不过，离岛区议会副主席周转 香表示，大屿山的较大问题是屿南路不 能同时容纳两部旅游巴行驶，希望政府 可重铺道路。她又说，待大屿山的景点 撰写推广建议后，愿向政府反映。

另外，旅游发展局今日亦会公布新一 年大计，据了解，当局设定2011 年的 旅客增长为8 至10％，高于世界旅游组 织的3 至5％，以去年访客录得破纪录 的3603 万计算，今年目标吸客达3891 万人次。明报记者张岳弢


文章编号: 440f8ec3309e9ce91f541119338fd447
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 都市日报 -  (港生获邀研澳龟) 2011-01-17 港闻 P10  


-----------------------------------------------------------------------------













海龟属濒危物种，全世界7个海龟品种中，本港亦拥有其中一种—绿海龟，但污染加剧下，海龟数量将愈来愈少。酷爱生物的城大研究助理金灵获颁170万元奖学金赴澳洲攻读环境毒理学博士，负责研究环境污染物如何影响海龟的免疫系统，以致大量死亡。

原本就读上海复旦大学的金灵，05年来港转读城大，现为城大「海洋污染国家重点实验室」研究助理，早前胜出澳洲—亚洲总理奋进奖，稍后赴澳。他慨叹，澳洲可以找到6个海龟品种，但近期昆士兰水灾范围，亦祸及海龟栖息地，而当地亦经常发现有海龟尸体，是次赴澳的其中一个任务，便是分析海龟尸体，找出破坏免疫系统，导致海龟感染真菌病的源头。

金灵表示，人类一个小动作，足以对环境造成伤害，正如近期受全球关注的德国鸡蛋受二恶英污染事件，「二恶英是自然界无嘅，源自人类的污染，自己破坏环境，都可能成为受害者，自己埋单。」虽然赴澳主要研究海龟，但金灵表示，长远可将研究经验应用在其他生物，希望回港后可参与保育本港濒危物种，如中华白海豚等。


文章编号: 519149f03f5a13932fe912161ec34aff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 大公报 -  (湛江  中国大陆最南端的现代化海滨城市) 2011-01-17 特刊 A01  


-----------------------------------------------------------------------------













湛江市位于中国大陆最南端、广东省西南部 ，地处在粤、桂、琼三省（区）交汇处，是我国 国防要塞以及中国面向东盟自由贸易区的海上桥 头堡，战略地位非常突出。 湛江是中国首批对外开放沿海城市，国家几 代领导人视察湛江均寄予厚望。湛江还是国家一 类大市、全国综合实力百强城市、中国优秀旅游 城市、国家园林城市、中国十大休闲城市，目前 正朝着建设现代化新兴港口工业城市、生态型海 湾城市、粤西地区中心城市和环北部湾重要城市 的目标奋进。

全国性交通枢纽城市

湛江是全国性交通枢纽城市，是中国大陆通 往东南亚、欧洲、非洲和大洋洲航程最短的口岸 城市，是大西南进出海主通道和中国面向东盟自 由贸易区的海上桥头堡。湛江具有完善的海运、 铁路、公路、航空、管道等交通方式齐全的综合 运输体系，渝湛、广湛、湛徐高速公路，黎湛、 粤海、洛湛铁路和国道207 线、325 线横贯全市。

西南港口群唯一亿吨大港

湛江港是国家级主枢纽港、环北部湾地区最 大的天然深水良港，是我国中西部和华南地区货 物进出口的主通道和中国南方能源、原材料等大 宗散货的主要流通中心，泛珠三角地区连接东盟 自由贸易区的最佳海上物流平台，在亚太经济圈 中具有极其重要的战略地位。湛江港是全国唯一 的东、中、西三大地带共用的沿海主枢纽港。湛 江港拥有30 万吨级深水航道、30 万吨级陆岸油码 头和25 万吨级铁矿石码头，直接与世界100 多个 国家和地区通航，是我国西南沿海港口群中唯一 的亿吨大港，初具区域性国际航运、物流中心规 模。

大陆唯一的热带资源型城市

湛江三面临海，是中国大陆唯一的热带海滨 城市，海洋生物资源非常丰富，是全国重要的水 产品加工出口基地，水产品产量连续多年居全省 首位，年加工出口量居全国首位，海养珍珠产量 占全国的2╱3，对虾产量占全省的40％，拥有全 国最大的对虾交易市场。湛江还是中国重要的糖 蔗、水果、蔬菜和最大的桉树、剑麻等热带作物 生产基地，是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之 乡。湛江是中国优秀旅游城市。拥有全球两个、 中国唯一的玛珥湖——世界地质公园湖光岩和火 山峡谷群，拥有我国面积最大的红树林国家级自 然保护区、近海面积最大的珊瑚自然保护区和 「海上国宝」——中华白海豚第二大种群区，拥 有中国第一长滩——东海岛旅游区。

南方美丽的生态海湾城市

湛江依海湾而建，因港而名，城市四季如春 ，花果飘香，也曾有「花园城市」之美称。1960 年，邓小平同志视察湛江，赞称「北有青岛、南 有湛江」。湛江生态完整性保持在较高水平，环 境空气质量常年优良。目前，湛江城市建成区绿 地率40.6%，绿化覆盖率45.7%，居全国重点城市 第4 位；人均公共绿地面积11.6 平方米，城市环境 综合质量连续4 年排名全国环保重点城市前5 位， 荣获「中国人居环境范例奖」、「中国十大绿色 生态城市」和「中国城乡建设范例城市」称号。

实力雄厚的科教文化城市

湛江拥有广东海洋大学、广东医学院、湛江 师范学院等5 所高校和75 所中专、中职学校。其 中广东海洋大学是我国大陆3 所海洋高校之一，是 国家海洋人才培养、海洋技术研发、海洋科研成 果推广示范基地。雄厚的科教实力为构建现代化 产业体系发展提供了充分的人才智力支持。

影响国际的重化工业基地

目前，湛江已形成年产值400 亿元、以临港重 化工业为主导的新型重化产业集群。中石油、中 石化、中海油，俄罗斯塔氏集团等国内外大公司 、大集团落户湛江。中油98 万立方米原料油库和 大型油品储罐库区、东海岛液化石油冷冻库和全 长1135 公里的湛江至珠三角成品油管道工程建成 ，以及中石化湛江石油储备基地建设，使湛江成 为全国期货市场上第一个能源品种燃料油实物交 割地。全市已形成每年1000 万吨的炼油能力，年 油品吞吐量已超过2000 万吨。随着千万吨级钢铁 基地、中科合资广东炼化一体化项目的加快建设 ，湛江掀起新一轮大发展的热潮，成为广东新经 济增长极。

湛江城市名片

国家一类大市 全国综合实力百强城市 中国优秀旅游城市 国家园林城市 中国十大休闲城市 中国城乡建设范例城市 中国十大绿色生态城市

中国跳水之乡

湛江是中国著名的跳水之乡。劳丽诗和何冲两个奥运会世界冠军，让湛江名扬世界。据记载，湛江跳水冠军的摇篮、位于海滨七路的赤坎游泳场，始建于民国32 年（1943 年）。上个世纪50 年代至80年代末，赤坎就已经先后为国家培养了徐益明、郑观志、温一静、雷振海、陈观贤、李仲铭、陈文波等一批优秀跳水人才。湛江跳水明星层出不穷，时间跨度之长，影响力之大，在国内是罕见的。

独具特色的红土文化

湛江历史源远流长，独具特色的红土文化，使湛江蒙上神秘的面纱，为海内外人们神往。湛江民间文化艺术主要有吴川飘色，东海岛人龙舞，雷州石狗，雷剧，粤剧，遂溪醒狮等。雷州石狗信仰是独一无二的，成为国家级非物质文化遗产。雷剧是广东四大剧种之一，被列入广东省非物质文化遗产。吴川的飘色因为其造型优美，惊险，技术高超，被外国友人誉为「东方隐蔽的艺术」。遂溪被誉为「中国醒狮之乡」，醒狮多次在国内外大赛获得最高奖项。东海岛人龙舞更被誉为「东方一绝」，以188 人组成的最长的人龙舞入选上海大世界基尼斯世界之最。


文章编号: d51603ab2424b35ba77b84a90e52c8d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 星岛日报 -  (城大生赴澳 研海龟环境生态) 2011-01-17 星岛教育 F01  


-----------------------------------------------------------------------------













近年污染问题恶化，威胁人类及动物的健康。城市大学毕业生金灵获一 百七十万元奖学金，将前往澳洲研究环境污染物对海龟免疫系统的影响，为期三年 ，他希望未来研究可延伸至中华白海豚，甚至对人类的慢性疾病，例如癌症等作研 究。

获1 7 0 万奖学金

现职城大「海洋污染国家重点实验室」研究助理的金灵，是今年澳洲──亚洲 总理奋进奖二十个获奖的亚洲研究生之一。二十五岁的金灵在上海出生，○三年在 上海复旦大学攻读环境科学与工程，两年后转到城大环境科学与管理本科课程，○ 九年在城大完成硕士研究，之后获聘在城大工作。

海龟是濒危物种，全球目前共有七个品种，其中六个品种在澳洲出现。金灵指 出，发现位于布里斯班海域的海龟，近年体内的二恶英含量有所增加，而因受感染 真菌而死亡的个案亦有上升趋势，金灵称，早前已有研究指出，受污染物感染的老 鼠，免疫力会转弱，因此他认为污染物是诱发海龟病发的原因之一，故研究要找出 环境污染物如农药、二恶英、重金属等，如何影响澳洲海龟的免疫系统。

今次获得澳洲──亚洲总理奋进奖的一百七十万元奖学金的金灵，将在今年三 月前往澳洲，进行海龟的研究，为期三年。他表示会通过从动物医院收集到的海龟 尸体，与污染物提取物进行生物测试，观察当中的免疫反应。

冀研究惠及人类

金灵指，不少污染物均由人类活动而产生，随食物链、空气或土地，污染其他 生物，例如二恶英是由人类进行燃烧活动而产生。他举例指，最近德国有大量鸡蛋 被验出含有二恶英，如果该批鸡蛋输入香港，将产生重大影响。但他认为，「环境 污染既是危机，亦是机遇，让人类重新思考在自然界的角色，并利用污染物，如二 氧化碳等，发展新技术或生物用料。」他亦希望通过研究，进一步找出污染物对人 类慢性疾病，如癌症等的影响。记者萧颕妍


文章编号: fd6e69aac1fe8fa0537591cfc29e0198
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 信报财经新闻 -  (丫环札记) 2011-01-15 城市智库 P34 兰开夏道 王迪诗


-----------------------------------------------------------------------------













律师的工作，跟法律其实没有什么关系。怎么了，震惊吧？觉得恐怖了吧？数百亿元一单deal，请来的律师居然做着跟法律无关的事情，律师听来是多么靠不住啊！是的，像我们这种专做IPO、M&A 之类的律师，每天的工作跟法律确实沾不上边。当然，在这个范畴以外的律师和大状，每天处理的都是实实在在的法律问题，尽管他们也处理许多与法律无关的东西。

假如做IPO 的律师一直做着跟法律无关的事情，那他们「实际上」是干什么的？律师是一份表面风光的职业，其实我们不过是「高级丫环」。既然选择了做金融业的寄生虫，就得付出相应的代价。

最近上司Eric 请郑总吃饭，因为郑总在内地的酒店度假村准备来港上市，Eri c 打算讨好他来争取这单IPO。郑总是典型的内地民企老板，腋下的皮包是少不了的，再加一件Hugo Boss 或Burberry polo-shirt。天气冷了，polo-shirt由短袖变成长袖，但依然是永恒的polo-shirt。

酒是用来乾的

席上还有郑总的老婆和七岁儿子，那个「一孩政策」下的小霸王，加上父亲有两个钱，平日在家里习惯了无法无天。在餐厅里跑来跑去横冲直撞，不断撒野，父母不教，还自豪地说： 「我的儿子多活泼呢！」家教，跟家里有多少钱从来都是没有关系的。

「干杯干杯！」Eric 大声喊着，气氛被他一喊马上热闹起来，这家伙凑客真有一手。侍应在我们每人杯里倒一点红酒，一声「干杯！」全体一口乾了。对祖国同胞来说，酒是用来乾的，不是用来品尝的。每次只倒一小杯，哗一声乾了。再倒，再乾。那是内地有钱人喝酒的文化。

郑总谈起在内地搞酒店生意的心得，忽然想起什么似的说： 「对了，澳门的酒店不是搞得风生水起吗？我太忙了，已好几年没去澳门，不知现在澳门有什么好

玩哟……

」说罢，郑总皮笑肉不笑地斜眼望着Eric，嘴角浮起一个猥琐的暗示。

Eric 会意，马上识趣说： 「哗，郑总，你说得太对了！做生意应该身体力行。这样吧，我明天带你到澳门深入考察、亲身体验、调研调研……」说到这里，两个男人都阴阴嘴笑起来。调研？我向他们抛下一个不屑的眼神。

于是两人到澳门「调研」酒店业发展的事，就这样定下来了。可是郑总丢下老婆和七岁儿子在香港，怎么办呢？ 「Daisy，你带郑夫人和郑公子去海洋公园玩玩吧。」Eric 说。

我向那家伙投以一个愤怒的目光， 用眼神告诉他： 「I'm notbaby-sitter！

」Eric 当我透明，自作主张跟郑夫人约好了时间。我Daisy 堂堂一位千金小姐，你要我陪客吃饭都未同你计，连客人的老婆儿子都要我凑？那么有钱何不找个童养媳？

我火冒三丈，回家途中在的士用blackberry 给Philip 发了电邮，抱怨魔鬼上司的所有恶行。

Philip 很快就回电邮说： 「Hey，not a bad boss！」这浑蛋最会说风凉话，真气死人！ 他继续在电邮里称： 「Eric 不过要你陪郑总的老婆仔女罢了，又不是要你陪郑总，王小姐，做人还是知足才好。再说，Eric自己不也身体力行，牺牲自己去陪郑总吗？这样的上司算很难得了。」要我去当他妈的童养媳，难道我还要感激他不成？

次日一早我准时出现在海洋公园门口，几乎被自己敬业乐业的精神感动得流下泪来。在寒风中等了一个小时，在我冷得将近失去知觉的边缘，郑夫人和儿子来了，她手里拿着一堆Prada、Gucci 和Burberry 购物袋。我告诉她，拿着这一袋二袋走遍海洋公园太辛苦了，寄存在公园的储物柜吧，郑太怕东西被偷，我说要是被人偷了，我赔，否则整天拿着那一袋二袋的人，岂不是我本人了？

浑身上下堆满名牌

郑夫人的儿子戴一副墨镜，满脸嚣张。我看看他脚上的鞋子，是鞋面写满「GG GGGGGG」的Gucci。他母亲手上一只耀眼的劳力士，也是从头Gucci到脚，手执一部嵌着钻石的手机。I'm not joking，她的而且确就是以这副身世去海洋公园。我整天一直担心被人绑票，误中副车，绑了我才发现我很草根，身无分文，那一定会令绑匪十分愤怒。

步进海洋公园，门口就是纪念品店。郑夫人一个箭步飞奔进去，扫了一堆熊猫电话绳、熊猫毛公仔、熊猫什么什么。我很想问她： 「你前世未见过熊猫？我们的熊猫都是大陆送来的呀。」终于离开纪念品店了，往前走十步又有小食店。这对母子花25 元买了一份鱼蛋，又花二十五元买了一片烧鱿鱼，另外还买了汽水。再往前拐个弯，又是小食店，前面不远处就是餐厅，接着又有卖鱼蛋的小店，不知道的话，还以为海洋公园其实是一个鱼蛋档。

盛智文真是生意奇才，当年海洋公园犹如一家濒临崩溃的国营企业，而盛智文居然有本事让这烂摊子起死回生，而且还跑赢大财团迪士尼。加入了新款机动游戏、「哈啰喂」之类的主题性活动固然是吸引游人的原因，但从小眉眼处增加收入，例如售卖小吃，大概也是成功之道。20 多元一份鱼蛋，很多人都愿意买来边走边吃，很是过瘾。

整个海洋都是铺天盖地的小食店和餐厅，售卖粟米、香肠、鱼蛋、薯条、叉烧饭……海洋公园上年度共有五百一十万人次入场，假定平均每人吃一串鱼蛋，以平均25 元一份小吃来计，Jesus Christ，单是卖鱼蛋的收入已超过1 亿元！而上年度海洋公园的总收入是9.8 亿元，原来卖鱼蛋真能发达。当然，并不是人人到海洋公园都会买小吃，但有些人却买多于一份，例如我当天招呼的这对母子，两人整天都在不停地吃吃吃。

郑夫人还不断问我： 「过山车在哪里？」「威威剧场怎么走？」「大熊猫在哪里？」我想说，太太，熊猫在四川，要不要包架私人飞机过去看看？我是律师，不是导游。

她那宝贝儿子，看着机动游戏两眼放光却不肯排队，别人劝阻他就撒野大叫。

我微笑着站在一旁，我才不会帮你教仔。

「王律师，你知道这手表值多少钱？」郑夫人问我。

她说这话的时候，右边嘴角是向上翘的，我想那大概是「超贵」的暗示。

小妹孤陋寡闻，前世未见过劳力士。Honestly，我并不知道她手上那只璀璨的「金劳」值多少，我只知道我愿意反过来倒贴多少钱给你，来换取你豁免我戴这东西上街。我不想遭人打劫的时候，被贼仔嘲笑我的品味。

连熊猫都矜贵起来

来到熊猫馆。「在哪里在哪里？」郑夫人的小霸王儿子扯着我的衣袖大叫。我们顺着游人的指尖看去，只见石上放着一只毛茸茸的熊猫公仔。

「假的？」他问。

「真的。」我说。

「是不是死了？怎么不动？」小霸王问。

我想起Philip 电邮给我的片段，他知道我要陪客来海洋公园，特意把一段三十年前的海洋公园片段电邮给我，幸灾乐祸一番。居然有本事在网上找到这种陈年老片段，这小子做正经事可没那么用心。

从片段所见，原来海洋公园在三十年前已经有只熊猫，名叫「淘淘」（或「涛涛」）。但片段中的淘淘不像今天的盈盈乐乐，懒洋洋躺着一动不动，片段中的淘淘需要表演滚地、转圈、扮人那样直立走路，我看得热血沸腾，很替淘淘不值。Fo r God's sake，牠可是国宝啊！你居然要国宝扮人？不是太大的侮辱吗？中国崛起了，连熊猫都变得矜贵起来。

我们又看了海豚表演。那么胖嘟嘟的海豚，居然可以凌空跃起跳火圈，不不，牠们跳的不是火圈，是水柱，我跳的才是火圈。我看着施尽浑身解数来表演的海豚，一时感触起来，唉，海豚，其实你和我都是同行，都在马戏团里上班，表演杂技娱乐观众啊。同样被关在笼里，熊猫可幸福多了，只要躺在地上就有饭吃了。但人家是国宝，就算是中华白海豚也顶多「濒危」，不是国宝，级数差很远。海豚呀海豚，若你喜欢游水，下世投胎要做中华鲟啊，但切勿来海洋公园，否则可能很快又要投胎了。

http://world-of-daisy.blogspot.com王迪诗


文章编号: 849619fc230b39afdeb3eaf7b33dc0a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
