文章总数: 11 篇
===========================================================================

1. 南方都市报 -  (两头俄罗斯白鲸要征名 动物园将重奖被选用者，明年元旦白鲸将为游客表演节目) 2005-11-09 气象新闻‧民生╱气 0  


-----------------------------------------------------------------------------













本报讯(记者曾文琼实习生柯晓颖)肥嘟嘟、圆碌碌，全身全白的白鲸在 明年元旦将会为观众表演唱歌了!记者昨日到广州动物园海洋馆探班，终于见到了 这两头从俄罗斯运来的价值300万元的白鲸，现在海洋馆公开重奖为这两头白鲸征 名。 青岛空运鲭鱼喂白鲸

两头白鲸长得肥嘟嘟、圆碌碌的，非常像海豚。第一眼看去，还真以为是长得 超大的白海豚。它们看到记者站在岸边，便迅速地游过来，慢慢地探出头。当记者 要摸它们的时候，它们却顽皮地游远，再慢慢地从水中顶起来，回头盯记者一眼， 好像在说：“只准看不准摸。”工作人员告诉记者，这两头白鲸很“贪吃”，只有 给它喂鱼时它才跟你玩，“有时它还会轻轻地咬驯养员的脚底，以表示亲密。”

据海洋馆的工作人员介绍，白鲸在野外生活时一般都在冰层地下，极少露出水 面，而这两头白鲸上个月刚来的时候由于在搬运的过程中受到惊吓，胆小如鼠，一 见有人就躲得远远的，还不喜欢吃广东鱼，刚来的前三天都没有吃东西。驯养员千 方百计为它们营造清静的环境和保持良好的水质，把水温调到18℃以下，还从青岛 空运来它们最喜欢吃的鲭鱼。每天兽医还把维生素类营养补充药放进它们体内。目 前，这两头白鲸已经基本适应这里的环境，和训练员相处亲密，很喜欢和人玩耍， 其中一条白鲸因为上次搬运时而磕伤下巴，现在已经恢复了。

明年元旦白鲸演节目

这两头白鲸的体型大小相差不多，其中一头皮肤偏白，另一头的皮肤偏灰白， 颇具灵性。明年元旦，它们将会为游客表演唱歌、喷水和骑士等节目。据了解，为 了白鲸的健康成长和方便沟通，海洋馆日前已向社会公开征集两头白鲸的名字。名 字要求2-3个字，要有白鲸特点，力求亲切，有创意。参赛者将所命名称及回邮地 址或联系电话一起寄到：广州市先烈中路120号广州海洋馆市场推广部，或以电子 邮件形式投到：marketing@gzow.com。据悉，本次征名设选用奖二名，每人可获价 值1500元的MP3一个，而入围的28人，每人可获广州海洋馆门票一张及与海豚拍照 票一张。


文章编号: f769550cbfb14fc05026816c12dccb13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 南方日报(全国版) -  (精彩赛事看点) 2005-10-19 商旅周刊‧商务 A18  


-----------------------------------------------------------------------------













噪10月22日：观看2005年国际赛事“GT赛车”中国站比赛，首先观看排 位赛，近距离接触顶级GT赛车，感受顶级赛事的疯狂。除了观赏GT赛车，还可以观 赏“亚洲房车锦标赛”、“泛珠三角房车邀请赛”、“莲花跑车挑战赛”、“超级 跑车赛”等赛事和日本飘移表演、特技表演。

噪10月23日：观看“世界超级跑车锦标赛”，零距离接触顶级GT赛车“马莎拉 蒂MC12”、“法拉利马尔尼洛550、575”、“林宝坚尼”、“保时捷GT3-RSR”、 “李斯特风暴”等超级跑车，充分感受顶级赛车赛事的疯狂。除了观赏GT赛车开幕 式，还可以观赏“林志颖明星挑战赛”等赛事(详细的赛事和时间请参照当天珠海 赛车场的安排)。

■珠海新景点

比赛前后，你不妨去游玩一下珠海的新景点。

噪民国第一任总理的私家园林---共乐园：始建于清宣统二年(1910年)，位于 珠海市唐家镇西郊鹅峰山麓。原是唐绍仪的私人花园，名玲珑山馆，1912年扩建时 正式称为共乐园。共乐园依山傍水，面积约26万平方米，园内遍植引自东南亚等地 的名贵树木，林荫蔽日，亭台楼阁分布其中，风景幽美。

噪珠海海洋乐园：乐园内的红珊瑚、玳瑁、砗磲及鹦鹉螺等多种国家一级保护 动物，以及千年大海龟，让你大开眼界；全国唯一的中华白海豚的展示，堪称中华 一绝；全省最大的国家级红树林湿地生态保护区内千姿百态的红树植物，以及婀娜 多姿、自由翱翔的白鹤等数十种珍稀鸟类。

此外，还可以乘船穿越被称为“珠海沙家滨”的芦苇荡“迷宫”，观赏芦苇花 盛放的壮观景色。到横琴参观横琴蚝场。

■美食推荐

“住海边、玩海水、吃海鲜”。位于珠江出海口西岸的珠海，地理位置得天独 厚，盛产蚝、虾、蟹、鱼等丰富水产资源。珠海市的湾仔是一条有名的食街，海鲜 现卖现烹，实在鲜美无比，当地人把这地方称为是珠海特色的海鲜自助一条街。

珠海“四大美食”中，横琴蚝是独居榜首的。每年入秋以后，便是蚝肉最为肥 美、最好吃的时节。

■观赛提醒

由于赛车运动有一定的危险性，请客人务必要注意安全问题，进入赛车场范围 时必须遵守赛车场的规则，按照赛车场工作人员的指挥，不能随意走动，严禁进入 非活动范围，尤其带小童的家长一定要注意照顾好小童的安全。

■自驾车路线

广州→华南快速干线→番禺沙湾大桥→鱼窝头→广珠高速公路→广珠高速出口 (下栅)→第三个路口右转→珠海赛车场。

■旅行社推荐线路

10月22日排位赛一天游

10月23日开幕式、锦标赛一天游

GT赛事全接触二天游

GT观赛车自驾二天游


文章编号: 5b36ccc6143f8ea314645bd5fd44c090
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 汕头特区晚报 -  (上千灰海豚南澳闹海争食 这些国家二级保护动物夜间成群结队到灯光诱鱼场夺鱼，数量之多为几十年罕见) 2005-09-29 地方新闻 TMP01  许国吴俊峰 


-----------------------------------------------------------------------------













本报讯8月初至今，被列为国家二级重点保护野生动物的灰海豚，频频 出现在南澳县勒门列岛至南澎列岛一带夜海灯光诱鱼作业渔场，每夜通常出现的灰 海豚聚群数量达600只左右，高峰期时达1500只以上，展现了一幕幕千姿百态闹海 夺鱼的奇观。9月21日，刚出海归来的后宅镇新乡村老渔民李合裕告诉笔者，这次 逗留近海的灰海豚数量之多，时间之长，为其从事捕鱼生涯30多年来从没见过的。

1个多月来，南澳县后宅镇等地10多艘机船，分别在南澳岛南端、勒门列岛、 南澎列岛一带近海渔场实施夜海灯光诱鱼作业时，不断遭到灰海豚的袭击干扰，它 们几乎夜夜光临灯下网外抢食小型集群鱼类，群体多达近20个，多形成30至50只的 大群。特别是台风“泰利”穿过台湾海峡前后的近10天时间，更是灰海豚聚集的高 峰期，每夜，成群结队与渔民争夺渔获的灰海豚都超过1500只。国家一级重点保护 野生动物中华白海豚也不时三五成群地加入抢食鱼群行列。

这些灰海豚时而潜入海里，上下翻腾扑食鱼群，时而横冲海面，张开大口吞食 奔逃鱼儿。如遇渔船网住大群小鱼，它们便常常将半个身体或全身露出水面，猛用 尾鳍击水，绕著渔网转圈，随时追扑漏网之鱼，弄得海面波涛汹涌，浪花高高溅起 ，白茫茫一片，别有一番情趣。渔民们只好关掉照明系统暂停诱鱼，避开海豚闹海 夺鱼之势。


文章编号: 6961184d4df087000a8006b524d2a463
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 南方都市报 -  (让我欢喜让我忧——香港人眼中的迪士尼) 2005-09-12 第一重点 A06  


-----------------------------------------------------------------------------













19岁的香港中学生陈晓琪(KellyJackie)很早就为这场婚礼送上了礼物。1月底，她在课余时间创作了一曲《他约我去迪士尼》，并由她所属的网上乐队Royals成员上载到互联网。这个时候，她没有想到她会因此成名。5月底，当她的朋友电话向她庆贺：“你的歌上了雅虎首页”的时候，她还不肯相信，“以为逗我玩”。

现在《他约我去迪士尼》在香港的流行程度，就像较早前内地的《老鼠爱大米》，在首发的i010.com论坛，这首歌点击率已经接近100万，而同一论坛的其它帖子，点击率很少有上千的，排名第二的也只不过两万多。

陈晓琪自从7岁到东京迪士尼乐园游玩过后，一直对乐园念念不忘，梦想着到城堡中去寻找她心爱的睡公主。8月23日，是陈晓琪19岁生日，迪士尼公司邀请她到迪士尼乐园拍摄MV，拍摄完成后，剧组成员在白雪公主的许愿洞旁为她庆祝生日，8月26日，她还沉浸生日带来的快乐中，“这是我第一次在迪士尼过生日，非常开心”，穿着一件粉红色米老鼠头像T恤的她在九龙中港城的一间咖啡吧对记者说，“迪士尼让我梦想成真”。

迪士尼的口号就是“梦幻王国”。

【“迪士尼效应”】香港零售市场第四季度销售额预计增长10%

9月的香港，想要不被迪士尼旋风扫着，很难。

广告、报纸、公仔等等纷纷把迪士尼的信息塞到行人眼中。无论尖沙咀的海港城，还是皇后大道，甚至沿街的“7-11”便利店里，都能看见带有米老鼠可爱笑容的商品在热卖。业内人士预测，由于“迪士尼效应”，香港零售市场今年第四季度的销售额预计增长10%。

出售迪士尼产品的精品店Trendyland发言人表示，近月迪士尼产品热卖，以米奇系列的升幅最为明显，部分米奇精品甫推出已瞬即断市。由于香港迪士尼将开设首家珠宝店，因此，香港著名的珠宝商周生生、周大福等也不甘落后，纷纷推出迪士尼卡通珠宝。

香港化妆品行业的代表“莎莎”和“卓悦”认为，下半年市场的最大动力就是迪士尼。卓悦集团董事陈志秋表示，迪士尼开幕会逐步带动零售业，保守估计集团生意额可望增长20%。与迪士尼同在大屿山的东涌映湾园楼盘，也借着“迪士尼效应”推出“9·12置业”付款计划。

9月初香港海关在深水埗区采取代号“飞鹰”行动，搜查该区16间精品店，检获逾3.7万件、总值150万元的冒牌货，当中包括假冒迪士尼产品。4内地游客在香港作案时被捕，警方称，其中一个供述这次作案主要是跟着师傅练习，准备9月到迪士尼乐园大干一票。香港媒体每天都有某位名人带着家人同游迪士尼乐园的报道，包括前任特首董建华、澳门赌王何鸿燊等等。

【迪士尼与香港碰撞】

这样的碰撞表现在经济上，也表现在文化上

迪士尼的开幕也会给香港已有的公园带来冲击，舆论认为冲击最大的会是香港旅游业传统经典项目---海洋公园。该公园主席盛智文在主持万圣节五周年开幕礼时竟口误说“欢迎莅临迪士尼万圣节五周年”。

近期以来，海洋公园确实有很多吸引游客的动作，9月初，海洋公园向内地旅客免费派出1万张入场券，若以门票每张185元计算，即“派钱”185万元。针对本地游客，海洋公园的优惠是，凡本地居民身份证号码上印有HONGKONGOCEANPARK当中任何一个英文字母，即可以七五折优惠购买日间门券，以求增加人流。

香港文化人梁文道说，香港的一些儿童剧团收到了迪士尼发来的电邮，说迪士尼开幕那几天会邀请一些顶级红星，需要很多小朋友来配合，小朋友们来都有机会来上镜，因为这些节目是转播的，但是请注意，家长不能跟着来，他们不招待家长，车费自己负担，午饭可能会提供。梁文道认为这是典型的迪士尼风格，“他觉得我给你机会”。

9月9日，香港迪士尼更爆出迪士尼涉嫌“滥权”引起香港人不安的事件，两名港府卫生督察8月30日到迪士尼乐园内巡查两间怀疑食物中毒的餐厅，迪士尼乐园职员要求卫生督察脱去帽子和襟章，理由是避免令场内人士感到不安。

当时卫生督察为了完成巡查，接受了迪士尼的要求。9月9日，香港食物及环境卫生署助理署长劳月仪劳月仪表示，食环署高层非常重视事件，认为“可一不可再”，不可以接受。多名立法会议员均表示震惊，认为迪士尼提出的要求不合理，是要在乐园内建立“特区”，想拥有“特权”。香港保安局局长李少光获悉事件后强调，迪士尼不会凌驾于香港法例之上。香港迪士尼发言人很快出来向全体港人致歉，表示事件可能是双方沟通有问题。可是并未消除事件的影响。

此前，香港地政总署为了让街名配合迪士尼的欢欣形象，为新旧街道取名都有大动作。“阴”字不好听，历史地名“阴澳”被改名“欣澳”，迪士尼附近的街道有“神奇道”、“幻想道”，往迪士尼的主道路，就称之为“迎乐路”。地铁公司协助迪士尼也不遗余力，“竹篙湾站”已变身“迪士尼站”。“究竟本土文化历史和外来的文化娱乐，如何平衡轻重?日本和巴黎也有迪士尼，在当地的街道，是否也按上述思维改名了?”专栏作家黄瑛琦在报纸上的文章不断追问。

另外一方面，迪士尼筹建以来也一直强调入乡随俗，其中最为迪士尼高层自豪的是乐园和两个酒店的风水布局。对于中国人的忌讳，迪士尼乐园也很注意，比如其他乐园中常见的“绿帽”就不会出现。

【意见来自民间组织】

有的关心迪士尼的环保问题，有的关心劳工问题

并不是每个香港人对迪士尼都很痴迷。

烟花也成为迪士尼乐园遭到反对的一个方面，香港迪士尼乐园每日闭幕之前进行大型烟火表演，可谓是迪士尼的压轴节目，而其使用的烟花却不是美国加州迪士尼乐园所使用的环保烟花，迪士尼所在地离岛区的议员容咏嫦在区议会上质疑，“为何迪士尼在美国便用这技术，在港却不用?”

8月初，经过香港政府几次测试，最终认为迪士尼的烟花符合标准，迪士尼乐园获准将有条件地每晚放烟花。可是9月初，香港环保组织“地球之友”总干事吴方笑薇见到记者时仍然坚持迪士尼应该使用环保烟花。

填海工程带来鱼类大量死亡，吴方笑薇说，濒危的一类海洋生物中华白海豚本是竹篙湾的“原居民”，这一次经过长达4年的填海、挖泥，中华白海豚几乎被逼到“走投无路”的境地。今年6月份，世界自然(香港)基金会普查结果显示只看到了25条中华白海豚，比11年前锐减四成。吴方笑薇对记者说，“我很无奈”，六年不断的反对声并没有引起重视。

面对环保组织的反对声，香港旅游发展局主席周梁淑仪在接受记者采访时说，“环保组织不需要考虑经济发展，我们来自政党的，如果完全依照环保组织的评估标准来做是不行的”。

“猎奇行动”(英文DisneyHunter)是另一种反对迪士尼的声音。他们关注迪士尼很多方面，但最核心的还是劳工问题。猎奇的主要参与者，是一个叫“大学师生监察无良企业行动”(简称SACOM)的民间组织，他们经过半年间对东莞、深圳几家迪士尼下游工厂的调查，8月18日召开记者发布会，发布了一份两万字的调查报告。

SACOM统筹孔繁强说：“为什么要抗议迪士尼?因为他们曾向社会公开承诺，会督促那些为迪士尼生产商品的工厂，防止印有迪士尼标识的产品存在压榨工人的情况，但实际情况并非如此。”孔繁强对记者表示，他们还将调查迪士尼在内地的其它下游工厂，“迪士尼可以进来，但是不要对工人不公平”。

【彩排时遭遇尴尬】

接待能力虽被批评，但特区政府对未来充满信心

9月4日是迪士尼的公益日，早在6月就已经发售了所有的门票，970多万元的门票收入全部捐给公益基金。这一天的游园人数达到2.9万人，接近迪士尼乐园原定的3万人上限，考验迪士尼接待能力的时刻来了。

迪士尼让游客所望。第二天的报纸纷纷用“惨”和“落难”等词语来描述当天的情况，游客纷纷批评乐园人流管制差，大部分游戏动辄需要排队等候一至三小时，还不时出现故障。餐厅和精品店也是“插针难下”。媒体甚至综合市民的意见列出了迪士尼乐园的“罪状”：入场安排指示不足，令入口大挤塞；餐厅大排长龙，有游客以垃圾桶当餐台……

香港旅游发展局主席周梁淑怡在第二天对媒体表示，对香港而言迪士尼是一个全新的旅游项目，各界应当给它多一些成长空间。她认为彩排期出现的问题，将有助于迪士尼积累接待经验，相信乐园管理当局一定能调整好。

而由港财政司司长唐英年领导的迪士尼督导委员会，也召开会议研究如何调整乐园的接待问题。对于公益日出现的等候时间过长的情况，督导委员会已要求香港迪士尼乐园考虑延长开放时间，令一个高峰时间变成两个高峰时间；同时弹性处理入园的人数；增加乐园的游戏及就餐设施。

香港迪士尼乐园行政总裁罗彬深则表示，迪士尼打算延长开放一小时至晚上10时，以舒缓挤塞问题。一些特别的假日，乐园还将开放至深宵，例如今年圣诞，乐园将有特别安排，现时尚在研究纯粹延长开放时间，还是晚上10时清场后，再开放深宵场。

当然，公益日的风波没有影响到已经拥有之后几天试玩票的人们的热情，迪士尼的彩排试玩仍在进行，人数都不太多，顺利进行着迎接即将到来的开幕式，“婚礼”仍然是一件大喜事。

这是一个盛大的婚礼。中国国家副主席曾庆红、香港特别行政区行政长官曾荫权、澳门特别行政区行政长官何厚铧都将出席。与此同时还有众多娱乐明星到场，身为迪士尼荣誉大使的张学友更放弃了到威尼斯参加电影节的机会而选择参加这次开幕式。

满心欢喜迎接婚礼的时刻，也有人在想着“婚后生活”。美国学者RichardE.Foglesong在《与米老鼠结婚：迪士尼世界与奥兰多》中说，跟迪士尼的邂逅通常是浪漫的，而谈婚论嫁和婚后生活则不可同日而语。

公益日的经历使人们有了另一个层面的担忧：迪士尼能不能给香港带来预期中的收益?根据最新的统计，曾经达到7.8%的香港失业率已经下降到5.7%。曾荫权9月10日出席香港迪士尼乐园度假区铭牌揭幕典礼时表示，迪士尼将是香港一项巨大财富，使香港更加成为国际旅游地图上的“非游不可”的目的地。


文章编号: 81b05d7c602ed36d039d7b54b2b6e02e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 南方都市报 -  (救救后海湾) 2005-04-28 深圳新闻‧时评 A26  


-----------------------------------------------------------------------------













今日嘉宾：李远山

人人都知道以色列有一个著名的湖泊叫“死海”，每年有数百万游客慕 名前往。珠三角的人大可不必花冤枉钱前去，因为我们很快就会拥有一个“死海” 。据《南方都市报》昨日报道，珠江口海域约有95%的海水被重度污染，剩下的5% 也中度污染，快要“死”了。相比珠江口，深圳的曾经引以为豪的后海湾恐怕有过 之而无不及。

粤港两地近年的研究数据均显示，后海湾水质的污染程度超出本身的天然吸纳 能力20倍以上，海域水质综合污染指数都达到了重污染级水平，部分指数甚至超标 几十至上百倍，深圳湾全区均属于无机磷严重污染水域，海湾的微生物种类和数量 锐减，甚至局部海区变成“死海”。

上世纪80年代蛇口建设之前，后海湾的海鲜数量可媲美任何一个渔港。随著市 区人口膨胀和南山区的工厂不断增多，每天有十余万吨工业废水和生活污水未经任 何处理直接流入后海湾，水质情况每况愈下，后海湾的海鲜数量较少，退潮时泥滩 上的死虾死鱼越来越多，海水已经不适宜养殖海鲜，许多海鲜食店被迫关门大吉。 踏入90年代，虽中港双方努力工作，意图解决后海湾污染问题，但后海湾已今非昔 比，洁净的海面已经被垃圾、污水取代，昔日在后海湾随手可捕获四五斤重的海鱼 ，而今连一只拇指那么小的螃蟹也难觅!

十余年前在蛇口坐船出海，常可见中华白海豚在海湾出没，今天海豚群正在迅 速减少，或被迫迁移或已经死亡。与深圳一海之隔的香港米埔自然保护区，每年有 数万候鸟来此过冬，其中包括不少珍稀禽鸟，如今它们的生存面临巨大危机，因为 赖以栖息的后海湾已经不是它们昔日的天堂了。

悲哀的是，我们看到了环境的恶化，但没有去挽救，而是把它彻底推向死亡。 我们在后海湾填海盖起了豪宅，人人为与红树林为邻而倍觉富贵；深圳河的污水依 然肆无忌惮地奔向后海湾。以前居住在南山和香港新界西一带的居民可以欢快地哼 唱《南屏晚钟》。今天，昔日情怀依旧，但所咏所叹已面目全非：“我匆匆地走进 红树林中，我找不到它的行踪；那南山晚钟与后海湾的恶臭随风飘送，它好像是敲 啊敲痛我的心，催醒了我的美梦；我走出了红树林，又看到了臭水沟。”

深圳要让滨海度假成为旅游名片，我很担心政府的口号又会引发一场意想不到 的生态灾难。就在几年前，深圳东部海岸还是一片纯净海洋，但是当房地产商、旅 游开发商发现了这最后的处女地之后蜂拥而至，从盐田到南澳到处都在填海，大梅 沙现在已经被玷污得不像样了，而开发抑或是破坏的指挥棒依然挥向大鹏半岛。

内地的朋友来深圳嚷著要看海，听著他对大海教科书般的描述，我叹了口气， 不看也罢，免得玷污了他从小学时代封存至今的美好印象。五一我们还是去海南吧 。


文章编号: 4130ebce207661fe0bb961ee03af3831
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 汕头日报 -  (发展中的临海工业城市───钦州) 2005-04-23 体育 A03  钦宣) 


-----------------------------------------------------------------------------













钦州是一座新兴的滨海城市，位于广西沿海“金三角”的中心位置，北 接南宁市，南临北部湾，面向东南亚，背靠大西南，集沿海沿江近边优势于一体。 现辖灵山县、浦北县、钦南区、钦北区、钦州港经济开发区。全市总人口330多万 ，总面积1.08万平方公里，海岸线长520.8公里。

钦州历史悠久，得名已1400多年，南北朝宋代时期置守寿郡，梁代设安州，隋 朝(589年)改安为钦州。明、清、民国时期属广东省，建国后曾“两出”广东、“ 两进”广西。行政区内部也历经三次划分，1994年6月撤销钦州地区，设立地级钦 州市。

钦州自然资源丰富，尤其是农业资源、海洋资源和旅游资源突出。主产水稻、 荔枝、龙眼、香蕉、甘蔗和水产品，农民人均种植水果近1亩，盛产鱼、虾、蟹、 贝类等500多个品种，青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼被称为钦州湾四大名产。灵山县 是“中国荔枝之乡”和“中国奶水牛之乡”、浦北县是“中国香蕉之乡”、钦南区 是“中国大蚝之乡”、钦北区是“中国黑叶荔之乡”。民族英雄刘永福、冯子材故 居和被誉为“南国蓬莱”的龙门群岛以及灵山大芦村民俗风情旅游区，是钦州特有 的人文景观和自然景观。特别是近年开发的三娘湾旅游区，长年悠然栖息著上千头 被誉为大海精灵、吉祥天使的珍稀海洋动物中华白海豚，成为北部湾沿海旅游的新 宠。

钦州区位优势独特，建港条件优越，是大西南最便捷的出入海口之一。目前有 多条铁路和高等级(高速)公路在软州交汇，因此成为广西沿海地区重要的交通枢纽 。钦州港是天然深水避风良港，可建设1至30万吨级深水泊位36个，目前已建成投 产码头泊位9个，其中万吨级以上深水泊位4个，年吞吐能力达1000万吨，5个五万 吨级码头，1个7万吨级码头正在建设，10万吨航道也在扩建。远期吞吐能力可达1 亿吨以上。

改革开放以来，钦州人民全力实施“以港兴市，以市促港，项目支撑，开放带 动，建设临海工业城市”的发展战略，全市经济、社会取得突破性的发展，钦州实 现了成功开发建设钦州港为标志的第一次历史性跨越。2003年以来，钦州人民贯彻 市委“323”工作思路，推进大港口、大工业、大旅游“三大目标”建设，加快临 海工业园区建设，启动三娘湾旅游区，开发“一江两岸”，全市经济社会取得突破 性进展。钦州港开发区初步成为我市最具发展活力的区域和滨海新城区，初现了大 型临海工业基地雏形，大型临海工业园区框架已初步形成，有力地促进了钦州的发 展。近几年来，钦州的经济持续、快速、健康发展，2004年，全市国内生产总值增 长12.4%，财政收入增长15.38%，全社会固定资产投资增长40.26%，呈现了良好的 发展态势，进入了加快发展的新阶段。


文章编号: 368cfb285f5fa65b80630c5c7be00f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 南方都市报 -  (包游艇出海４０００元一天) 2005-04-20  A34 话你知  


-----------------------------------------------------------------------------













“西江观光游”领略沿途水乡风情，“探寻白海豚之旅”争看“大海吉 祥物”---记者昨日由珠海濠江旅行社了解到，珠海全新的海上旅游项目“豪华游 艇游”将于“五一”期间推出这两条全新航线。与此同时，该旅行社还将游艇包船 价格大幅调低，4000元即可出海一天，珠海黄金周海上旅游高端市场即将引爆。

在推出新产品同时，豪华游艇当然亦可在珠海附近海域及珠海主要岛屿海域航 行，包括环澳门水域、桂山岛、东澳岛、万山岛、庙湾岛以及外伶仃岛等。该旅行 社副总经理唐塑格透露说，为推广游艇这项高端旅游项目，濠江旅行社将包船价格 大幅下调。原先包船每小时1500元现已降至1200元，而包船一天的价格在原有基础 上进行折扣之后，凭4000元即可乘游艇出海。


文章编号: d1786676ef46d5c106f7ee4597e08ec1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 南方都市报 -  (拱北方案解密 ３０分钟内香港到珠澳) 2005-04-03 重点 A03  


-----------------------------------------------------------------------------













将建隧道穿越拱北地区

记者从有关渠道了解到，专家组所推荐的拱北方案，其设计是在澳门半岛东面 附近海面建人工岛，人工岛以公路桥与拱北相连，落脚点位于珠海情侣南路最南端 的边防禁区，即拱北口岸东侧。车辆上岸后将经地下隧道穿越拱北口岸区域，进入 珠海的车辆在拱北口岸西侧驶出，在叠石酒家路口转入珠海市区，过境车辆则继续 经隧道直至拱北茂盛围昌盛大桥东桥头附近驶上地面，再经桥梁连接湾仔、珠海西 区，通过高速公路连接珠三角西部地区及粤西地区。

白海豚保护区须调整

由于大桥线路不可避免地要穿越白海豚保护区，大桥前期工作协调小组将研究 解决调整白海豚自然保护区，大桥线位才能确定。

有意见认为，澳门选择明珠方案”，可以透过在东方明珠对开海面进行较大规 模的填海，满足港珠澳大桥将为澳门带来大量人流和车流的需要，相关土地还可用 作纾缓澳门土地资源不足而造成的城市发展局限问题。把港珠澳大桥登陆点设在东 方明珠，经大桥来澳的各地旅客，更可透过捷运系统到达澳门各地。

大桥最晚2011年通车

根据专家组推荐的方案，大桥在东岸的落脚点选择在香港大屿山西北的散石湾 ，且确定为北线桥隧方案。对此有专家认为，该方案的主要缺点是海中隧道(香港 段)较长，建设及营运费用高。据香港有关人士测算，若建海底隧道，估计将增加 投资成本40亿至50亿元。

据了解，大桥的工程报告中对于大桥的建设周期估算为六年，按照该计划，大 桥最晚明年7月一定要动工，于2010年至2011年建成通车，预计总投资在200亿至30 0亿元人民币之间。大桥建成后，如以时速80公里计算，三地居民日后通过大桥往 返香港与澳珠，需时不到30分钟，货运将比现时节省更多时间，有利珠江西岸的物 流发展及包括香港在内的大珠三角区域的整体竞争力。


文章编号: 205f7f648e256a6165d8cc0c76fcfb40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 南方都市报 -  (西岸落脚点：拱北？横琴？) 2005-04-02 广东新闻‧时政 A13  


-----------------------------------------------------------------------------













今日有望敲定，港珠澳大 桥桥位技术方案论证会昨在珠海举行

本报讯(记者赵庆平胡明发胡群芳)为期两天的港珠澳大桥桥位技术方案 论证会于昨日在珠海举行，100多名专家在会上重点讨论了大桥西岸落脚点的几个 方案，并就大桥走向、设计等有争议的问题进行了探讨。广东省发改委主任陈善如 昨天在会后表示，关于大桥西岸落脚点的问题，有望在今天传出好消息。

“横琴方案”未被排除

据了解，昨天的桥位技术方案论证会由国家发改委牵头组织，会议由国家发改 委交通运输司司长王庆云主持。广东省发改委主任陈善如、香港特别行政区环境运 输及工务局局长廖秀冬、澳门特别行政区运输工务司司长办公室顾问卢贵妹、澳门 港务局代表郭光华和珠海当地有关领导以及100多位专家、学者参与了本次会议。

对于日前港澳媒体所称港珠澳大桥西岸落脚点已经排除“横琴方案”的说法， 记者并没有在本次会议上得到证实。珠海市委常委、常务副市长冼文明确表示，“ 横琴方案”仍在备选方案之列。

昨天上午，会议的主要内容就是听取港、珠、澳三方各自阐述对大桥方案的意 见。包括港珠澳大桥西岸著陆点的拱北方案和横琴方案在内的大桥线路走向问题， 仍然成为昨日讨论的热点。在当天下午与会人员进行实地考察时，拱北和横琴两地 都成为考察的重要地点。一位代表向记者表示，如果横琴方案被排除的话，与会人 员根本没有必要再去横琴进行实地考察。

西岸落脚点四选一

昨天，国家发改委一位在港珠澳大桥前期研究中发挥重要作用的专家介绍，港 珠澳三方专家和代表在昨日实地考察后，于昨日下午和今天继续对港珠澳大桥桥位 技术方案进行专家咨询评估会，主要论证大桥西岸的珠海落脚点问题。本次论证会 重要论证包括涵盖拱北和横琴的西岸落脚点方案共4种。论证会后，将确定其中的 一种作为重点推荐方案，以便尽早敲定大桥工程可行性研究报告，以上报国家发改 委后，促进大桥早日立项动工。

该专家介绍，在港珠澳大桥工程可行性研究报告中，环保、拆迁以及备受关注 的中华白海豚自然保护区等问题都有考虑和涉及。但本次论证会重点是确定目前悬 而未决的珠海落脚点问题，至于大桥桥型、工程技术以及筹资方式等将是下一步要 解决的问题，不在此次论证会论证内容当中。

今天会有好消息

昨日，与会的多位专家不约而同地表示，大桥西岸的珠海落脚点问题有望在今 日的论证会之后有明确结果。广东省发改委主任陈善如在会后回答记者提问时就表 示，关于大桥西岸落脚点的问题，今天会传出好消息。

参加会议的一位在港珠澳大桥前期研究中发挥重要作用的内地专家也认为，虽 然他不肯定本次研讨会为确定落脚点之前的最后一次协调会，但相信会议之后，有 关方面会对大桥西岸落脚点“有个说法”。

此外，港珠澳大桥澳门关注小组组长、澳门大学教授杨允中则明确告诉记者， 现在条件已经非常成熟，昨天的会议也达成了很大的共识，第二天应该会有一个明 确的结果。

尽管如此，珠海市委常委、常务副市长冼文认为，会议只是对横琴方案和拱北 方案进行比较讨论，最后有望形成统一的意见。但到底选择哪个方案，最终还是要 由国家发改委报国务院来定。


文章编号: ba4f3cf0208f6360b997ca06273b1bd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 民营经济报 -  (北部湾建纸浆厂威胁白海豚生存) 2005-03-31 要闻   


-----------------------------------------------------------------------------













“金光集团在北部湾沿海建纸浆厂将威胁白海豚生存环境”，全国政协委员、北京大学生物学教授潘文石接受记者采访时说。潘教授不久前已就此向全国政协提交了一份提案。

潘文石和他领导的科研小组，多年来一直在广西壮族自治区作白头叶猴和白海豚保护研究。北部湾是我国18000公里海岸线上至今仍保留大面积清洁海水的海湾，现有工矿企业和海上交通所产生的铬、镉、油污和其他毒素，已经使北部湾的自然生态系统岌岌可危。“如果再加上金光集团从海南洋浦、广西钦州的两个大型纸浆厂及其配套企业的污物排放，必将加快北部湾整个生态系统的崩溃”，潘文石担心地说。

国家环保总局环评中心的专家告诉记者，金光集团在海南洋浦和广西钦州的两个大型纸浆厂都已经通过项目环评，一个已在今年年初投产，一个刚刚开工建设。虽然要求其污水排放执行国家对造纸企业“最严格的”标准，但是仍会有相当数量的COD╱BOD(化学耗氧量和生化耗氧量)、各种有机物及工业毒素排入海中。况且目前，向海洋排污的标准比向河流、湖泊的标准“相对还要低一些”，更没有要求企业实现零排放。

中国科学院南海海洋研究所研究员陈清潮说，北部湾大部分为20米～50米的浅海，海流较弱，属于半封闭状态，水交换滞缓，污染物不易扩散，如果我们不有效控制沿岸的排污数量，这片蔚蓝的海湾势必会很快成为垃圾桶。

陈清潮说，这一带海域接连有几个重要保护区，像极度濒危的海洋哺乳动物儒艮(rugen)保护区也在这里。而白海豚是世界上最为濒危的一类海洋生物，被人们称为“海上大熊猫”。

当记者问及“长年排放所造成的累积污染，将在多大程度上威胁海洋生物的栖息环境，危害整个海洋生物系统的繁衍”时，专家们都说，这些问题还缺乏科学调研，目前尚无结论。因此，我国4个白海豚保护区中仅剩下的这一个海域最清洁的保护区的安全，就更加令人担心。

潘文石教授在提案中写道：是什么因素帮助并促使金光集团与我国有关方面签订了如此不合情理的合作协议？”

他呼吁，为了我们自己和子孙后代的利益与安全，期望国家有关部门早日派出专门小组前往调查，以尽快解决问题。

（日京╱编制）


文章编号: 3caefdf256339f96cfeeef56cec9e520
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 南方日报(全国版) -  (豪华游船加盟珠江游 今年烟花航班历年最多、档次最高) 2005-02-02  05  


-----------------------------------------------------------------------------













又是一年除夕到，自从珠江游船上推出除夕夜团年饭和烟花航班以来， 一直备受市民热捧，春节期间的特色航班年年爆满。

与往年不一样的是，今年春节珠江游推出团年宴和烟花航班的游船为历年之最 ，参与经营的企业达到4家，也为历年最多。尤其是近期四艘造价千万元的豪华游 轮相继加盟，更为春节的珠江游增色不少，档次也达到了珠江游市场有史以来的最 高。

据了解，广州市客轮公司大年初一焰火晚会，安排16艘豪华游船进入晚会区域 观看烟花，总客位为3245人，其中包括加盟不久的新贵“广游3号”，票价从138元 /位-438元/位不等。蓝海豚公司旗下的蓝海豚、银海豚、白海豚、海豚1号、小海 豚等“四大一小”各具特色的游船，共1915个客位将在春节期间全部投入营运，除 经营传统珠江夜游外，还承办婚礼寿宴、生日派对、商务推介、公司庆典、专线旅 游、日航包船等业务。同时，年初一的焰火晚会，蓝海豚公司将加开观看焰火晚会 航班，时间从18：30至焰火晚会结束，票价每位198元。当然，今年春节的珠江游 船还多了不少新“面孔”，去年新加盟珠江游的金航游轮公司表示，春节期间将率 旗下“三金”---金舫号、金版号、金鸥号全体亮相。在古香古色的金舫号上设多 种席位的团年宴供市民自由选择，如12人团年宴1688元，2人团年宴298元。另据透 露，同样造价千万的“穗港之星”将于近日投入珠江游营运。


文章编号: 74640e97a64a7616a16c967cb32852c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
