文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (肯辛顿教育|响应联合国可持续发展号召,争做ESG教育行业实践者) 2024-10-17 肯辛顿海外课堂   肯辛顿海外课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDc1ODA2Nw==&mid=2247483665&idx=1&sn=2080ca5f6f39f6d571059dc5bd4ce078






2024年10月16日至18日,2024ESG全球领导者大会在上海举行,今年是联合国全球契约组织提出ESG倡议20周年。本次ESG全球领导者大会以“推动全球ESG合作、发展和共赢”为主题。 

01 

积极响应联合国号召 

国内首家开发ESG系列研学产品 

肯辛顿教育积极响应联合国全球契约组织提出的ESG倡议,旗下品牌帕丁顿研学成为国内首家开发ESG可持续发展研学产品的机构。创始人Cherie Bian提出“绿色出行、低碳研学”的口号,致力于促进环境、社会和公司治理三个维度的可持续发展,积极承担社会责任,传播可持续发展理念,以培养肩负社会责任的国际化人才和感恩、向善的未来青年为己任。 

发布2025年ESG研学产品规划

携手名企共筑未来 

02

帕丁顿研学在2024ESG全球领导者大会期间,发布了2025年ESG可持续发展系列研学产品规划。母品牌肯辛顿教育与国内多家具有影响力的ESG企业,如中国移动、复星国际、吉利汽车、新世界中国地产有限公司、万豪国际集团大中华区、舜宇光学科技(集团)有限公司等签订合作协议,共同开发ESG可持续发展周末名企访学营。这一项目旨在带领10-17岁青少年走进企业,学习先进的ESG理念,与优秀者为伍,共同成长。 

03 

打造海外研学精品 

激发青少年社会责任感 

帕丁顿研学还与新加坡国立大学博士合作,开发了新加坡ESG可持续发展概念海外营。该海外研学产品包括“羽林小学者与红树林探险家”和“神奇动物护卫队”两款,通过让孩子从小与动物、植物建立联系,了解自然世界,增加他们对社会环境的参与度,从而激发孩子的社会责任感和管理精神。 

组织开展国内外公益活动 

践行社会责任 

04

此外,肯辛顿教育长期组织社会公益活动,积极组织学生参与保护中华白海豚、海龟等海洋生物的活动。同时,还会带领学员远赴巴厘岛、马尔代夫等地参与海洋保护义工活动,以及组织前往澳大利亚保护大堡礁、考拉等义务活动。这些活动不仅让学生亲身体验到保护生态环境的重要性,也让他们在实践中学会感恩、向善,成为有责任感的未来青年。 




文章编号: 8ffb86cfef790b112f1040ceaa381c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (【京田油考】中国石油--广西石化,秋季高校毕业生招聘公告!) 2024-10-17 京田油考   京田油考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDYwMDU3NA==&mid=2247484727&idx=1&sn=539b64d10d77504fdfbe4cd099dbe011






点击蓝字,关注我们 

中国石油【广西石化】 

秋季高校毕业生招聘公告 

一、单位介绍 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

二、资格要求 

(一)基本条件 

按照国家有关要求,本次招聘应届毕业生范围为2025届高校毕业生,以及2024届未落实工作单位,档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。 

(二)优才范围 

泰晤士高等教育世界大学排名前50名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前10名高校的毕业生;国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生;获得过全国油气地质大赛、工程设计大赛、化工设计竞赛、勘探地球物理(软件开发)大赛一等奖及以上的毕业生;获得过王涛英才奖学金的毕业生,两次获得过国家奖学金的毕业生;两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生;博士研究生。达到上述条件之一,并符合岗位招聘条件的,免予参加通用能力考试。 

(三)高层次毕业生范围 

泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校、学科评估结果为A+的国内高校硕士及以上学历毕业生,纳入高层次毕业生范围。 

三、薪酬待遇 

执行中国石油天然气集团有限公司统一薪酬福利制度。 

四、招聘程序 

(一)发布招聘啔事 

在集团公司高校毕业生招聘平台发布招聘啔事,报名时间为9月12日至10月30日。毕业生通过高校毕业生招聘平台投递简历,每人可报系统内2家单位。 

(二)通用能力考试 

参加集团公司统一通用能力考试,确定入围人选,并在招聘平台统一公示。 

(三)企业考核 

企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、面试考核等。 

(四)公示录用及递补名单 

在高校毕业生招聘平台发布拟录用及递补人员名单,公示期5天。 

(五)职业健康体检 

入职前公司集体组织职业健康体检,拟录用人员的身体健康状况应满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求,并适应炼化企业生产一线倒班岗位。 

(六)入职注册 

凡是毕业证书、外语成绩、体检证明等各类手续完备,符合报到条件的,经公司审核后,完成毕业生报到和入职注册工作。 

五、招聘标准 

(一)基本要求 

1.品行端正,遵纪守法,热爱石油事业,认同中国石油企业文化; 

2.身心健康,能履行岗位职责; 

3.专业对口,符合企业实际需要; 

4.专业成绩优良,专科(高职)学历要求取得学历证书,本科及以上学历要求取得学位学历证书。 

(二)外语水平要求 

国内本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分,研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分;本科生和研究生第一外语为英语以外语种的,其外语水平应分别达到相应标准;外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。 

国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明,英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分,小语种需提供相应证明。 

六、其它 

执行中国石油天然气集团有限公司统一薪酬福 

1. 中国石油高校毕业生招聘平台是我单位接受毕业生网申应聘的唯一通道。不接受电子邮件、电话和投递纸质简历等其他形式的报名; 

2. 准确如实填写全部报名信息,如无该项信息,可填“无”,不得留空。确保内容准确详实并按规范填写,避免因信息不完整影响资格审核; 

3. 教育背景及其他描述,准确填写在校成绩排名、学分绩点(无绩点可填写平均分数); 

4. 获奖情况描述,请填写获得的校级及以上荣誉,请注明荣誉内容及颁发单位名称; 

5. 应聘人员须上传如下材料: 

(1)成绩单扫描件(需教务部盖章); 

(2)《全国大学英语四六级考试成绩报告单》; 

(3)《教育部学籍在线验证报告》; 

(4)2024届毕业生还须提供毕业证; 

(5)留学生另提供国内高等教育阶段学历学位证书、学籍验证报告和教育部出具的留学学历学位认证报告; 

(6)研究生另提供本科学历的毕业证。 

6. 为保证及时收到面试考核通知,填写本人联系电话和电子邮箱地址时,请务必核对准确; 

7 .招聘工作实行诚信承诺制度,毕业生应对个人信息和资料真实性、准确性、完整性和有效性负责,一经填报即产生承诺效力。若发现不符合招聘资格条件或弄虚作假的,取消应聘、录用资格。如已签订劳动合同,企业有权解除劳动合同; 

8 .应聘人员自报名至拟录用人员公示期间,应确保报名时所提供的联系方式有效、畅通,以便我单位联络,各招聘环节的通知,发送至电子邮箱,请及时关注并保持通信畅通; 

9. 各证书原件注意留存,面试时需检验; 

10. 参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书,并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件,准时到面试通知中注明的面试地点参加面试。 

利制度。

七、招聘岗位 

扫码添加官方企微

领取免费资料 

你的好友京田拍了拍你 

并请你帮她点一下“分享” 




文章编号: abf384174644efe9958bbc59f4e9cec2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (中交一公局集团副总经理梁青山到厦金大桥(厦门段)项目调研指导) 2024-10-17 一鹭向东 匠心三通   一鹭向东 匠心三通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODY0NTkxNA==&mid=2247485986&idx=1&sn=f5c53a658332b45826db0fa81f134639






10月16日,中交一公局集团副总经理梁青山到厦金大桥(厦门段)项目调研指导工作。 

梁青山一行深入项目海上拌合站施工平台,详细听取了项目关于统筹管理、生产组织、形象进度、重难点任务等方面情况汇报,对项目在统筹管理、施工进度、技术攻关等方面取得的阶段性成果给予肯定,对建设团队付出的努力表示感谢。他指出,厦金大桥(厦门段)项目作为集团重点项目之一,要以优质高效履约为目标,打造品牌工程,为集团海外事业发展提供宝贵的参考指南。 

梁青山对项目后续工作提出了具体要求:一要强化工期目标管控,按照既定工期节点,不断优化施工组织管理,确保各项施工任务按时按质完成;二要加强现场安全质量管理,强化底线思维和忧患意识,为工程建设筑牢坚实保障,聚力打造平安优质工程;三要践行绿色发展理念,注重海域段施工生态环境保护,加强白海豚、文昌鱼监测及保护,致力打造绿色建设标杆。 

供稿 | 谭渝攀 

审核 | 赵新宇 




文章编号: e841ee133b845e4cd93bf2d4f9a877e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (2024全国青年“保护中华白海豚”活动火热报名中!) 2024-10-17 追光未来   追光未来


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTQxOTMxMQ==&mid=2247484663&idx=1&sn=ea8b2798c2981062e02b20f0815d06f2




2024全国青年“保护中华白海豚”活动火热报名中！


文章编号: 98ef02a4eb4559822cb948c96adbc981
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (心中有你 | 阜新市“白海豚爱心妈妈”事迹展播(九)) 2024-10-17 阜好 慧联   阜好 慧联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTUzOTc0NA==&mid=2650794202&idx=1&sn=d87a5d5cf222256c229fb8fcb544db78






为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作的重要论述,按照辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动的总体部署和要求,市妇联充分发挥引领服务联系工作优势,汇聚爱心力量、播散母性温情,以“创新+示范”的工作模式,在全市开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童活动,在思想、学习、生活、心理健康等方面给予结对儿童母亲般的关爱,提升他们的幸福感、安全感、获得感。 

通过展播“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童的典型事迹,倡导社会正能量,凝聚更多爱心人士加入到这个大爱队伍,为擦亮“厚道阜新”城市名片加油助力! 

下面,请大家和小编一起走近“白海豚爱心妈妈”苏晓飞~~~ 

在新邱区长营子镇胜利村有一位“白海豚爱心妈妈”苏晓飞,她是胜利村的妇联主席,在开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童工作中,有效发挥桥梁纽带作用,聚焦困境儿童需求,精准关爱帮扶,把党和政府的关怀和温暖送到困境儿童中去,这些年,她用爱和关怀温暖着孩子们。 

长营子镇胜利村大多数青壮年都选择外出打工维持生计,孩子由老人照看。老人多溺爱孩子,不能从多方面教育和开导孩子,这样十分不利于孩子的成长。苏晓飞看在眼里急在心里,她暗下决心,一定把留守儿童组织起来,尽自己所能帮助这些孩子们,用她的爱心来弥补他们缺失的母爱。苏晓飞主动担起母亲的责任,为了更好的照顾这些孩子们,她经常走家串户,了解孩子们的生活和学习情况,发现问题及时找他们谈心。

13岁的诺诺今年小学六年级,父母在外打工,“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动开始后,苏晓飞了解到他的情况,和诺诺结成了帮扶对子。每每提到父母,人们就会自然而然感觉到亲切和慈祥,苏晓飞深知诺诺父母不在身边孩子心里的感受,她经常到孩子家指导学习,送去学习用品和生活物资,并且和孩子谈心。

诺诺不但和她有了亲近感而且非常懂事听话。一次苏晓飞去他家看到诺诺哭成了泪人,诺诺奶奶说他父母打工刚走,得知情况的苏晓飞把诺诺搂进怀里安抚他,并鼓励他把对父母的这份感情转化为学习的动力,要用优异的成绩回报父母在外打工的艰辛。

苏晓飞不是妈妈,胜似妈妈。她对诺诺的这份无私的感情感动了身边很多的人,大家也纷纷伸出援手,为诺诺争取更多的帮扶资源。如今,走进诺诺的房间,整齐的书桌,勤奋读书的身影......一点一滴,都体现出苏晓飞作为“白海豚爱心妈妈”做出的努力和奉献。 




文章编号: 4e267eaea1dec99718d34369f514de74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (广珠城际轨道交通珠海站站前广场丨标识欣赏) 2024-10-17 西利标识XILISIGN   西利标识XILISIGN


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA4ODYxMg==&mid=2650013612&idx=1&sn=54c06d28feb9f523ba2c82fbdde4df38






点击“西利标识”关注我们 

                 项目概况 

广珠城际轨道交通珠海站位于珠海市香洲区昌盛路与桂花南路交汇处,用地面积60507m²,总建筑面积为70404m²,站前广场面积为30330m²。 

                    设计元素 

广珠城际轨道的设计元素汲取了“岛”“珠”“白海豚”的景观创意元素,体现独特的地域文化内涵。考虑到广珠城际轨道为城市公共性建筑,西利标识考虑其是现代风格建筑,建筑钢材与玻璃材质凸显现代气息与时尚感,展现了珠海市与时俱进的发展面貌,宣传城市的文化,提升了城市的竞争力。 

站前广场的标识设计配合建筑的特点,在材质的选择上和造型的设计上展现出时尚、国际化的特点。 

END 

—  往期回顾  — 

请关注 

公众号·西利标识 

或登录 

西利会员网www.xiliclub.com。 

 此文章内容版权为深圳市西利标识研究院所有,若要引用,请注明出处 

咨询电话:

0755-83435678 

识别二维码关注我们 




文章编号: 35196bb3d811fdccb562d838186959a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (基层动态丨大辛寨子社区妇联开设花YOUNG课堂 打造家庭教育“样板间”) 2024-10-17 甘井子女性   甘井子女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTMyMjc1NQ==&mid=2649509175&idx=1&sn=0eba20b4db52b2329e6c86c2e68bd0f6






为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,深化“白海豚爱心妈妈”关爱困境儿童行动,弘扬“尊老、爱老、敬老”的中华民族传统美德,大辛寨子社区妇联开展“花YOUNG课堂”家庭教育志愿服务活动,汇聚爱心力量,用实际行动为辖区老人和特殊儿童送去关爱和温暖。 

一句问候,一个拥抱,浓情善意亲子情。家长牵着孩子在“花YOUNG课堂”巾帼志愿者的带领下到访养老院,看望在院长者,明德书院义工志愿者送上慰问物资,以言传身教展示孝道传承,勉励孩子们争做孝心少年。大家还专门为住在这里的特殊孩子送上生日蛋糕,以好朋友的身份一起为他唱生日歌,以孩子的方式让这些孩子拥抱社会,影响更多的生命做积极性改变。

据悉,“花YOUNG课堂”是大辛寨子社区妇联开设的家庭教育课堂,这里不仅有假期家庭研学、亲子国学诵读,还有白海豚亲子活动。社区妇联结合辖区共建单位资源优势,不断挖掘符合辖区实际的特色课程,高质量充实“花YOUNG课堂”。先后与区法院辛寨子法庭联合开展《未成年人保护法》《家庭教育促进法》普法课;与明德书院联合开展“填满孩子心灵的100件小事”活动,打造家庭教育新模式创建更加亲近的亲子活动;与大连工业大学食品学院携手打造食品安全、食品健康等健康宣教系列课程,为辖区“一老一小”群体提供更多更丰富的实践阵地和活动种类,为他们创建更多拥抱社会的机会。

甘井子区妇女联合会 




文章编号: 9f8a8a336fab05a3a1221744d5bcb0a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (春暖花开自驾行游记(四)) 2024-10-17 上海农场人   上海农场人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTA3NTQwMA==&mid=2650245818&idx=1&sn=b40afed10e3ea1e338fed6721715e132






潮州的早餐属广式风味,鱼丸,鱼蛋,燕饺,肠粉品种繁多。大家看着点单,半天都拿不定主意,不知哪个更好吃。只能跟着感觉,瞎猫碰碰死耗子。点得难吃触眉头。还好,几乎都很可口! 

2个小时车程,我们已驶上了通向小岛的大桥。 

南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

车一下桥看见标志性的灯塔旁边,许多游客在拍照留影。对我们队伍里的几个名角来说,怎么可能放弃。赶紧拍起: 

稍作停留后,查了下导航,环岛一周67公里,不想全程,只准备稍微走走,看看岛上绿荫环抱,湾延的小路。它引领两车上坡下坡,穿梭林间。一会紧挨着海边,一会儿又探入山间。不知是道路险峻还是要让你游览大海风光。导航小姐一直在不停地告知,前有弯道。限速40。听得太烦了,集体换摩托,环岛的路途,摩托更贴近自然:     

金山银山不如青山绿水,总书记的伟大指示,在这没有污染的小岛上让我们切身体会:头顶蓝天白云海鸥飞翔,中间密林分布氧气充足,脚下蓝蓝海水孕育着无数鲍鱼生蚝。 

南澳岛归属汕头,只需一个多小时车程便能到达汕头。到了潮州不算到,潮汕才是完整行。汕头市,广东省辖地级市,简称“汕”,别称鮀城、鮀岛,是省域副中心城市、汕潮揭都市圈城市,国际枢纽海港、中国数字经济创新发展大会永久会址,位于韩江三角洲南端,北接潮州,西邻揭阳,南濒南海,东与台湾隔海相望,境内韩江、榕江、练江三江入海,是中国唯一拥有内海湾的城市。 

办完入住,朋友们稍作休息,16点45分大厅集合。继续寻觅美食!汕头有个较为奇特的现象,有大圆桌的饭店不多(可能是管中窥豹只见一斑)。反正找了几条街都没订到包房圆桌。大都是近似菜场门市,鱼��,牛��肉等挂在店里,活鱼��活虾,三纹鱼��,海螺。应有尽有,需要的称上一点,可以代为腌制,也可装袋回家,店家提供作料,到家腌,涮即吃。店里很少提供堂吃。 

我们脑壳里还余留着潮州卤鹅的香,心里也残存着对卤鹅的念想。看到大熟鹅挂着便上前买了半只,拎在手里继续走。好不容易找到一家能将两个小桌拼一拼的店,立马坐了下来。 

点了三纹鱼,醉虾,血蛤等七八个生腌,摆上大鹅,端酒便饮。鹅是广东的鹅,但没有潮州的味。生腌都是生食,上海人喜欢却不敢多吃。解馋的等级太低,略微有点扫兴! 

回到宾馆,洗洗睡觉。梦里肯定还有更好的。明天早起,远离汕头! 

瑞金更精彩,听我娓娓道来… 

用微信“扫一扫”(或长按)下面的二维码,就可以轻松加入“上海农场人”微信公众号,阅读收听农场人有趣的故事 




文章编号: 77a511bba0810ead7074eb502141ad59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (守正创新,老字号转型的新范本) 2024-10-17 贵州老字号   贵州老字号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Njg0NjUyNA==&mid=2247493376&idx=2&sn=cd58393825d5c8bc59bfa31e2994f7a5






梅兰芳1960年为峨嵋酒家题写的《峨嵋灵秀》书法作品、郭沫若1963年为鸿宾楼创作的藏头诗、娄师白1987年为曲园酒楼创作的《香远益清》画作……9月20日,一场特别的华天艺术馆首展在北京举办,近50幅郭沫若、梅兰芳、啔功等名家书画作品一齐亮相,丰富且珍贵的艺术品让观众仿佛置身艺术美学的氛围里,展厅中的即墨老酒煮酒壶、菊花铜锅等大量的老物件、老菜单,以及一幅幅餐饮老字号牌匾,提醒观众这是一场关于“吃的历史”的展览,这里展示的,是众多餐饮老字号在百年历史中所积累的文化瑰宝。而作为展览的举办方——北京华天饮食控股集团,正是全国拥有老字号品牌最多的企业之一,旗下拥有中华老字号21个、北京老字号22个。 

“盛宴”文化藏品展在北京华天艺术馆举办 

餐饮新形势呼唤转型“先行者” 

作为一艘餐饮界的“航母”,华天系统旗下品牌多达29家,从最年轻的(诞生于2010年)惠丰门钉肉饼,到诞生于1568年,已有456岁的柳泉居饭庄,老字号历史之丰富,国内首屈一指,论菜系,有京菜、湘菜、川菜、鲁菜、淮扬菜等菜系,甚至还有定位西餐的大地西餐厅,从护国寺小吃到马凯餐厅的宴席,从二友居的肉饼到惠丰的火锅,烤的涮的,煎的煮的,应有尽有,覆盖了北京市民的不同饮食需求,是老北京们“记忆中的美食”,也是“口口相传的好味道”。2024年,北京华天集团连续第四年入围“北京餐饮十大品牌”,且连续多年名列全国餐饮百强前列。作为首都餐饮头部企业,华天集团是北京餐饮实现高质量发展,助力打造国际美食之都的一支重要力量。 

华天老字号烹饪大师与服贸会观众现场互动 

餐饮业快速复苏,2023年餐饮总收入首次突破5万亿元,当下餐饮业也呈现出众多新的特征。随着生活水平提升及消费观念等多重因素影响,消费者对餐饮的需求更加个性化、品质化,既追求性价比,也追求特色美食、创新菜品以及独特的用餐体验,注重拍照打卡和“拔草”探店,这促使餐饮品牌必须不断创新与升级,快速响应,做到敏锐且高效。相比于轻装上阵的各式概念餐厅,新的餐饮现状对老字号的发展提出了更高要求。而敢为人先,勇于创新的北京华天为老字号的转型和高质量发展做了一次高水准的示范。 

新质生产力赋能餐饮高质量发展 

老字号底气在“老”,出路在“新”。老字号要在当下竞争激烈的环境下实现基业长青,就需要保持年轻的心态和敏捷的身手,与时俱进,不断调整优化自己的经营策略。守正创新是老字号转型的必由之路,北京市餐饮行业协会会长、北京华天集团党委书记、董事长贾飞跃认为:焕“新”餐饮劳动者、创“新”餐饮劳动资料、革“新”餐饮劳动对象是新质生产力赋能餐饮业高质量发展的关键。 

“鲁菜泰斗”同和居首批集体传承班结业仪式现场 

餐饮是服务业,华天集团一向重视人才培养和人才梯队的建设。餐饮注重经验和技艺的传递,大厨的把控依然是口味的关键,尤其是对于华天这样有着众多非物质文化遗产项目的集团来说,手里的“宝贝”太多,技艺的传承是必须练好的内功。北京华天在全行业率先探索啔用“集体师父、集体徒弟”的现代传承培养模式。目前,集团直属企业已拥有68位老字号师傅,共收徒280余名;烹饪、服务等技能人才总量超600人,人才密度超30%。 

后厨的大厨们需要对烹饪技艺传承创新,而前台的服务人员则需要发挥更强的能动性,主动求变,跟上消费的新潮流。直播销售一直是北京华天重点拓展的线上渠道,2024年一季度,北京华天成立“黄鹂主播团”,由华天所属各企业内部选拔善于运用社交媒体的餐服人员组建而成。此外,北京华天还成立“白海豚”名菜大师宣讲团,让“神秘”的大厨们从后厨来到前厅,与食客面对面“无损”交流,更好传播老字号名菜技艺,讲好老字号品牌故事。 

创“新”餐饮劳动资料,正是北京华天当下正在进行的一项重要工作,消费者的需求在改变,用餐诉求也更加多样化,社交、体验等元素融入餐饮消费中,推动着餐饮场所向多功能化发展。 

2023年底,北京华天集团啔动“彩虹计划”,通过打造“集荟华天”“京宴华天”“寻味华天”三大名片行动,全方位提升餐饮服务品质。就在当年,二友居西四包子铺、位于西四缸瓦市的华天新川面馆、香妃烤鸡三家门店升级,焕然一新的装饰风格,使二友居西四包子铺在网络上还被评为“最地道的老北京包子打卡地”。于2023年底正式试营业的华天首家精致体验店马凯·1953则是北京华天探索多元化餐饮服务市场、打造“京宴华天”的新尝试,新餐厅集结了由中国烹饪大师、米其林大厨联袂组成的后厨团队,成为“京城湘菜”的一匹实力黑马。 

革“新”餐饮劳动对象体现了北京华天在数字化上的前瞻布局,数字化乃是大势所趋,能够助力餐饮业加快创新步伐、实现规模效率、提高全程质量、优化资源配置。北京华天近些年持续着手将数据化升级为数智化,让海量的数据,在销售预测、千人千面个性服务、智慧食安、智能供应链等领域发挥作用。相较于看得见的前台信息化数字化设施,消费者看不见的后台系统,更能体现北京华天的数字管理“内功”。为了坚守“舌尖上的安全”,集团充分运用数字化、智能化手段,研发并啔用了智慧食安系统。该系统是通过高清云台、物联网传感器、人工智能、视频识别等技术,实现从人员证件、后厨操作、设备、异物等多个维度24小时无间断进行食品安全管理监测,确保了食品安全监管标准的有效执行。 

除智慧食安外,北京华天旗下众多的品牌也带来了更具价值的数据资源,实现了各品牌数据打通,会员信息和消费行为打通,线上和线下数据打通,以及内部数据和外部数据打通。更新“人时营业额”“门店日坪效展示”“自助点餐率展示”“门店时人效展示”等看板,不仅为营销分析决策提供了有效数据支持,更可以做到对未来一周内每家门店市场需求的预测,从而帮助企业在供应链端进行更精准的决策。 

北师大“华天杯”管理案例精英赛决赛现场 

餐饮业竞争激烈,酒香也怕巷子深,积极的营销必不可少。北京华天大力推进主题营销,根据节气时令选取当季食材,推出创新菜品。2024年的生物钟营销春之味、夏之味两场活动落地,精准曝光量突破500万人次,有效助力品牌曝光及销售提升。此外,北京华天还联合北师大举办“华天杯”管理案例精英赛,首次通过校企合作模式,探索老字号品牌营销新形式。与北京市第十二中学联合开发走进“北京老字号”主题实践课程,获得学校师生一致好评,帮助学生了解北京老字号、认知北京老字号,传播弘扬中华优秀饮食文化。 

肩负社会责任 彰显国企担当 

堪称“老字号博物馆”的北京华天集团,始终将弘扬中华传统美食文化视为己任,在传播上主动出击。就如当下正在进行的华天艺术馆首展,正是北京华天在传播老字号文化上的一次大胆尝试,此次展品珍贵且丰富,不少艺术品是首次对外展示,精心的布展和详实的资料都给外界留下了深刻的印象,赢得一致好评。后续北京华天还将与专业机构合作,继续加大对藏品的研究、修复、保存,让更多名家艺术珍品能与公众见面。此外,北京华天还组织力量整理、撰写了20多家老字号近10万字的文字介绍资料,梳理老字号历史脉络,制作专集图册。华天还积极尝试更多新颖的传播方式,在计划年底上线的西城区首部网络微短剧《三井胡同的夏天》中,北京华天集团旗下老字号品牌也与胡同一同出镜,向外界展示北京胡同文化和传统美食的魅力。 

“38口行动计划”在第二十四届厦门投洽会上备受关注 

北京华天一直积极响应国家“厉行节约、反对浪费”的倡议,在店内醒目位置摆放张贴文明餐桌公约、倡导节约等宣传品,各大老字号餐厅坚持推行“光盘行动”,设置优惠活动奖励“光盘”行为。并且通过提高食材出成率和利用率来减少厨余垃圾,并推出小份菜,倡导适量点餐、剩餐打包。而备受关注的是,华天还在行业内创造性地率先推出以“口”为单位的企业量化饮食服务方案——“38口行动计划”,以“38口”概念为基础,通过定制化菜单、“克”“口”转换、智慧点餐提示等举措,践行“光盘行动”。华天“38口行动计划”的提出受到广泛关注。11月,北京华天将受邀参加世界无饥饿大会,共同探讨全球应对饥饿挑战之策。北京华天为实现联合国可持续发展目标贡献了中国企业和老字号餐饮的一份力量。 

党建引领激发企业发展“新动力”

要实现高质量发展,党建引领是不可或缺的“主引擎”,北京华天集团不断探索党建与经营有效融合,推动企业在市场竞争中跑出“加速度”。近年来,北京华天始终把“红墙先锋工程”“安全放心 聚力奋进”专项行动和“双提升”工程作为全面加强华天系统基层党建工作的重点任务高标准落实落细。就如在今年重点推进的“彩虹计划”中,涉及西城区对应街道的保护更新和升级工作,华天各餐饮品牌将自身品牌提升工作放在整个首都核心区建设的大局中来思考,进一步提高政治站位,充分认识到此项工作的重要意义。在配合街区整体工作的同时,制定分梯次改造提升工作计划,在确保工程质量和各项安全措施到位的前提下,合理加快工作进度。 

党建赋能企业提质增效。北京华天集团根据西城区委区政府关于纵深推进“两个工程”要求,提炼出华天“1235”工作法,在工作中始终坚持“有解思维”,着力提升专业化和精细化能力,细化抓好演练机制、复盘机制、提升机制、创新机制、落实机制。将接诉即办、创新发展、食品安全、生产安全、财审工作、人力资源等重要业务指标纳入党建考核管理,形成党建、业务“一盘棋”,切实落实全面从严治党要求和党建工作主体责任。 

华天集团“攀峰计划”后备管理人才培训班 

发展的关键在人,关键在人才。北京华天集团以党建为引领,以技能、专业化、高层次人才为重点,开展“1+3”人才队伍建设,以打造品牌影响力、自主创新力、可持续发展力和行业竞争力的关键人才队伍为核心,培养企业中层管理人才、后备人才和高技能人才三支人才队伍,按照“对党忠诚、勇于创新、治企有方、兴企有为、清正廉洁”要求,建立符合现代企业治理要求的人才选用、培养、评价和激励约束机制。 

民以食为天。作为促消费、惠民生,稳就业的重要领域,餐饮业的健康发展事关国计民生。今年3月,商务部等9部门发布《关于促进餐饮业高质量发展的指导意见》,为餐饮业的高质量发展给出了具体的政策。北京市也出台了行动方案,支持餐饮业高质量发展,为加快打造国际美食之都提出了具体的措施。新经济形势下的新变化,为北京华天集团接下来的发展圈定了新的方向。北京华天将继续展现“红墙先锋”新风貌,锚定“首善之首”高标准,坚持守正创新,在数字化经营、社区化渗透、高端化发展、零售化布局、产业链价值链推进上下功夫,为老字号的转型升级闯出一条新路,用新质生产力赋能餐饮业高质量发展。 

    来源 | 北京晚报 

   责编 | 胡   洁 

    审签 | 夏晓星 




文章编号: bb4006744bcc11b4b9f39c21a2154a97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (今报小记者优秀作品选登丨10月17日刊发) 2024-10-17 南国今报小记者俱乐部   南国今报小记者俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDAyMzI5OQ==&mid=2649566085&idx=2&sn=1cb61e4b5ab76ccec723edc7a1c8a025






【点击上方蓝字关注我们】 

“我再讲一分钟!” 

今报小记者莫泽言

柳州市社湾小学 五(2)班 

“我再讲一分钟!”这是韦老师经常说的一句话。韦老师是我的语文老师,也是班主任。她留着一头短发,鼻梁上架着一副黑框眼镜,时而点头微笑,时而皱眉沉思,文静柔美,就像漫画书中走出来的人物。 

韦老师上课中经常会穿插一些笑话,总是让我听得津津有味。但还是有几个调皮鬼,会在下面偷偷说话。每当这时,韦老师就会盯着那几个调皮鬼。捣蛋的同学感觉到老师灼热的目光,不由得惊出浑身鸡皮疙瘩。 

下课铃响起,韦老师常常会说:“我再讲一分钟。”结果总是会讲到下一节课快上了才停。不过这都是过去的事了。最近韦老师再也没有拖堂,她说要把课间还给我们。 

其实我明白韦老师的心思,她只是希望我们能抓紧学习的每一分钟。 

把课间还给我们的韦老师,下课后还是常常和我们在一起。课间的韦老师,还是给我们讲有趣的笑话。我真高兴我有这么一位严厉而充满智慧的老师。 

            当了一回消防员 

今报小记者韦智睿

柳州市柳南区实验小学 四(3)班

指导老师:潘小萍 

今年国庆假期,我当了一回消防员。 

清早,妈妈把我从床上拉了起来,告诉我今天要参加消防活动。我睡意瞬间全无,用最快的速度把自己收拾好,即刻出发。 

太阳像个大火炉,走在路上我热得满头大汗。刚到消防队门口,我就听见里面响亮的哨声。原来消防员们正在训练。 

参观活动开始了。首先是消防队班长给我们介绍消防车,重点讲解了灭火类消防车,如云梯消防车、水罐消防车、泡沫消防车、登高平台消防车等等。我觉得云梯平台消防车和登高消防车本领最大。发生火灾时,云梯消防车和登高平台消防车都可以将高楼上的被困人员转移至安全区。登高平台消防车还可以扑救高层火灾。 

普及完消防车知识后,消防员又带我们到操场观看实战演练。只见一名消防员拿着一把液压钳,“咔嚓”一声,把一根不锈钢管剪断。我目不转睛地盯着,生怕错过哪个环节。接着,消防员又用一把扩张器,“嘣”的一声把不锈钢管折断。这是在模拟破拆防盗网救人演练。 

我还在为那名消防员的表演惊叹时,另一名消防员以飞快的速度爬上了一栋3层楼,原来他是在演练外墙攀爬。这些高难度的动作,以前我们只在电视剧里看到过,一直以为那都是特效镜头。今天看到真人表演,我才相信我们的消防员如此厉害! 

观看完实战演练,消防员又拿出消防专用服装向我们展示:有灭火战斗服,是救火时穿的;有轻型防化服,是有生化气体泄漏时穿的。我们也获得试穿,体验这些衣服穿在身上的感觉。原本就汗流浃背的我,穿上战斗服后,感觉是进了汗蒸房。黄豆粒大的汗水不停地流淌。我真切感受到消防员工作的艰辛与不易。 

这次参观,让我深刻地体验到了消防队员的不容易。妈妈说:“消防员是和平年代的英雄,是守护我们生命财产安全的坚强后盾。每当我们遇到灾害时,他们总是冲在前锋,用自己的汗水,甚至生命为我们筑起防火墙。”听妈妈这么说,我对消防员的敬意油然而生。 

            国庆见闻 

今报小记者龙懿

融安县长安镇中心小学 2019级(2)班 

指导老师:覃先勤 

今年10月1日,是新中国75岁生日。在这个特殊的日子里,处处洋溢着喜庆的气氛,每一个角落都诉说着祖国的辉煌与荣耀。 

这天早上,我早早地来到了融安广场,期待着庄严的升国旗仪式。广场人山人海,个子矮小的妈妈踮起脚尖向前张望着,身材魁梧的爸爸把孩子驮在肩上。很多小宝宝肉嘟嘟的小手正挥舞着小红旗,还有年迈的老爷爷和老奶奶,他们有的相互搀扶着,井然有序地围在升旗台四周,等待着、盼望着。 

随着激昂的乐曲响起,国旗护卫队迈着整齐而有力的步伐,英姿飒爽地向升旗台走来。他们身着笔挺的军礼服,手戴洁白的手套,护卫着鲜艳的五星红旗。那坚定的步伐,仿佛在诉说着对祖国的忠诚与热爱。 

当雄壮的国歌声奏响,全场肃立,人们的目光紧紧地追随着缓缓上升的五星红旗。怀着热爱与崇敬的心情,大家合着音乐齐声高唱国歌,歌声嘹亮,响彻云霄。那一刻,我内心感到无比激动与自豪! 

升国旗仪式结束后,天空飘起了小雨,但大家热情不减。融安县第二中学的学生带来了《那是我的祖国》《茉莉芬芳》《我爱你中国》文艺表演,优美的舞姿,动人的旋律,现场不断地传来阵阵热烈的掌声!最后,活动在集体合唱《我和我的祖国》中结束。 

这个国庆节,我观看了庄严的升国旗仪式,感受到了祖国的繁荣昌盛和人民的幸福生活。作为一名中华儿女,我为祖国的强大而感到无比自豪。在新的征程上,我将努力学习,长大后为祖国的建设贡献自己的一份力量。 

            文学中的幽默 

今报小记者陈咏妍 

柳州市箭盘山小学 2020级(7)班 

在众多老师中,我觉得石老师最幽默。他身材微胖,戴着一副黑框眼镜。他每次走进教室,总是一句:“各位小作家,准备好了吗?” 

记得有一次,我们学习描述文写作,作文题目是《古巷人生》。他给我们观看了几个关于古巷的视频,一边观看一边为我们讲解。接着,他再自己示范,几句话就描绘出古巷的风采:青色复古的砖,不规则地铺在地面上;破旧的、摇摇欲坠的门上,贴着发黄的门神照片;积满灰尘的窗下,铺垫着一条有裂痕的窗台;村口高大的榕树为人们遮起一片绿荫,无所事事的人们坐在下面下棋、品茶……一切都透露着古老的气息和大家欢乐的氛围。文章接近末尾时,还穿插了几个生动有趣的人物。他教我们如何用活泼的语言与丰富的想象力,用美妙的文笔描绘出一个古老的巷子。 

课堂上,他的比喻妙趣横生,想象天马行空。而我也从中学到了写作的技巧。他教我们写作的方法独特,他从不强求我们写作文,而是让我们每个人都渐渐地爱上写作文。他说,与其被逼着干自己不喜欢做的事,不如尝试去接受它,让它变得更有趣味。那次,我的作文得到了他的表扬和鼓励。 

石老师的每堂课都像是一场戏剧表演,他用自己的方式将知识与乐趣融合在一起。他经常吹牛说自己可厉害了,虽然我们表面上不相信,但还是从心底佩服他。石老师,您不仅是我的作文老师,更是我的人生导师。您的幽默与智慧,让我对文学有了更深的理解和喜爱。 

            精彩的海洋公园之旅 

今报小记者朱宸熠 

柳州市柳南区实验小学 四(3)班

指导老师:潘小萍 

国庆假期,妈妈带我和妹妹开啔了我期待已久的珠海海洋公园之旅。 

来到长隆海洋王国,首先映入眼帘的是一座巨大的鲸鲨雕像,很震撼!继续往前,第一站是中华白海豚馆。只见白海豚在水里自如地游着,速度很快,像箭一般穿梭。接着是我最期待的鲸鲨馆。透过厚厚的玻璃,我们看到了约有20米长的鲸鲨,它生活在一个像海底一样的巨大鱼缸里。鱼缸里面还有很多其他鱼类、海草和岩石。我很好奇,为什么鲸鲨看见这么多小鱼不吃呢? 

紧挨着鲸鲨馆的是五彩缤纷的水母馆,置身其中仿佛进入了花海。色彩不停地变换,使我眼花缭乱。最有趣的要属企鹅了,它跟动画片里一样,走起路来摇摇摆摆的很可爱。但是,它们跳入水中后速度却快得惊人,好像游泳健将,转眼间就不见了踪影。海洋动物还有很多,如聪明伶俐的白鲸,霸道爱斗的海牛,憨厚可爱的北极熊…… 

观看完海洋动物,我们就要参加一些体验项目了。最惊险刺激的要数“冰川过山车”,人很多,我们排了一个多小时的队才轮上。我们穿戴好后坐上了船。一开始,船很慢很平稳。而就在我轻松地享受风景时,船突然开始爬坡,我们的身体跟着往后仰。我知道马上就要急速下坡了,双手下意识地抓紧扶手,紧闭双眼,心也提到了嗓子眼。很快,巨大的离心力使我差点飞了出去。紧接着船开始转弯,又一个猛下坡,我的屁股被颠得离开了座位……过了好一会船才慢了下来,惊魂未定的我才慢慢地睁开了眼睛。 

晚上,我们的旅程在炫丽的烟花秀中结束。 

                    征稿啔事 

征稿对象:柳州市中小学生。

征稿范围:主题不限,内容积极向上,字数不少于500字。 

投稿方式:将作品投稿至小记者QQ邮箱1302876584@qq.com,即有机会在《南国今报》小记者专版,及小记者公众号上发表。作品以电子文字版发送至邮箱,来稿请注明学校、班级、姓名、联系电话及小记者会员编号。 

稿费领取:作品在《南国今报》小记者专版刊发,即可领取稿费。小记者稿费发放时间:周三、周五下午3时—5:30时;领取地址:柳州市柳北区八一路65号南国今报3楼办公室。 

办理小记者会员 

了解更多活动信息 

欢迎 

扫码添加 

↓↓↓ 

@亲爱的家长朋友们 

小记者热线/微信号:18907720227 

扫码申请入群,了解更多信息 




文章编号: b27c0530123159f97943b66072bbf16c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (关于教师德育工作评价五篇) 2024-10-17 神秘梦境   神秘梦境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDU4ODYyNw==&mid=2247502403&idx=2&sn=6bf658fbfa96629d9a0d71c7fae40e0a






自信,务实,勤奋,乐观是我一贯坚持的生活态度,也是我孜孜以求的人生态度。我坚信在我的不懈努力下,一定会有美好的明天,找到那片属于我自己的晴朗。下面是小编为大家带来的教师德育工作评价五篇,希望大家喜欢! 

教师德育工作评价1 

在平平常常中,我又度过了一个学年,回顾这一学年的工作,我感到有自我值得怀念的地方,有一点我感到无比欣慰,就是不管社会多么纷繁,多么复杂,没有放弃我做人的基本原则:以诚待人,以诚感人,以诚育人,在自我力所能及的范围内,努力做好每件事,虽然不都十分成功,但我在努力。 

一、加强以“爱”为中心的师德修养。 

在教育实践中,我们常常感到十分的迷茫:一个简单的道理,一个不很难理解的问题,为什么学生就是不能理解,不能理解呢或者是当时表面上理解了、理解了,在实际的学习、生活中又是一个空白点究其深层次的原因,学生在学习中处于被动理解的地位,教师的良好愿望,没有能变成学生主动学习的强大动力,没有能内化到学生的身心结构中去,也就不能变成学生的自觉行为。 

如何处理好教与学这一对关系,提高教育教学的效果,我认为建立一种新颖师生关系、摆正教与学的地位是开创教育新天地的关键,而其中的核心是一个“爱”字。有人说,教师对学生的爱,是一种比母爱更伟大的爱,因为它不带任何的前提条件。热爱教育教学工作,爱班级中的每个学生,用关爱的眼光看待学生的每件作品、每项活动。这种爱,不仅仅体此刻对学生生活的关心、学业的帮忙,也包括进取的鼓励,远大梦想的引导,更体此刻教育教学的每个环节之中,如教学过程的安排,教学模式的选择、具体问题的提出,新知识的导入等等。我坚信,加强以爱为核心的师德修养,不仅仅是教育教学的客观需要,也是教师个人品德的具体体现,更是维护每个学生的自尊心、自信心,保护学生基本____的根本保证。很难想象,一个对祖国的花朵都不热爱、不能倾注满腔爱心的人,怎样有资格谈得上爱祖国、爱人民当然,有实际工作中,我有时做到并不十分圆满,但从我主观上来说,我是努力朝一方向前进的,我也就感到问心无愧。 

二、加强学习,不断提高自身素质。 

现代社会,日新月异。知识的更新周期在缩短。不加强学习,紧跟时代步伐,就会被社会所淘汰,甚至成为现代社会的科盲。在日常生活中,我能不断主动学习,第一是学科学知识,了解当今科学发展的一些动态,纳米技术、器官移殖、网络、沙尘暴等等,都是我学习的源泉。因为我深深的明白,个人工作评价范文仅有把自我的思维经常处于一种开放的状态,才能不断理解新知识、新观点、新理念,也才能去发现问题,进而去研究问题,不致成为笼中鸟,井底蛙,新知识的不断输入,对自身从事的教育教学工作,也有莫大的帮忙;第二是学教育教学理论。学习新的教育教学理论,掌握其中的精髓,是进行教育教学改革的必然需要。因为仅有在科学理论指导下的教育改革,才能克服盲目性、随意必,才能取得进取的效果。在这一学年,我主要学习了《教育科研基础理论》、《活动课程理论与实践》、《素质教育课程论》等一些书刊;第三是学习一些革命传统教育的书刊,了解一些近现代史。教师是灵魂的工程师,不是流水线上的操作工,这一职业的特点决定了除了必须具备一般的知识、技能之外,更要有做好这一工作的热情、信心和活力。前几年,______就很明确地提出,要在国人异常是青年中进行历史知识的教育,一部屈辱的中国近代史,就是一 

部生动的爱国教育题材,能够设想,缺乏对过去的了解,哪来对现实的满腔热爱,又从何谈得上对未来的憧憬。一个麻木不仁的人,哪来创作的灵感哪来教育的创新走进一些伟人的世界,他们高尚的人格魅力吸引着我;经过了解历史,过去和此刻的强烈比较,使我激动不已。激动之后,我常常告诫自我,不能在生活的冲刷中,变成一个麻木不仁、人云亦云、随波逐流的人。人是自然的造化,更是社会的产物,我能够放弃其它一切,但我不能不成为一个我心中的好人,我在努力充实自我的精神生活,营造一个属于我自我的完美世界。一颗充满活力的心脏、一颗纯洁的心灵,一种开放进取的思维方式,是完成教书育人工作的保证。 

三、做好自我的本职工作。 

第二,做好年级组长工作。作为学校的一名中层领导干部,做好年级组的管理工作,是我工作的一个重要部分。在年级组管理中,我能做到尽心尽力,以身作则,团结同事,发挥各位教师的特长,把年级组工作搞得有声有色; 

第三,做好学校教科研工作。作为分管本校教科研工作的我,在日常工作中,能与学校领导一齐,制定我校的教育科研计划、课题研究规划、新课题的立项、设计研究方案、并做好课题的申报、论证工作。在本学年,我校的一个常州市级课题已经结题,得到了有关专家的好评,所撰写的结题报告,在常州市交流;__年3月,根据学校发展的需要和自身的条件,有进取申报了一个江苏省级研究课题,已经批准立项。 

四、今后努力的方向: 

增强工作的主动性和职责性。把提高学校的办学特色,发展学校,作为自我的一个奋半目标。 

教师德育工作评价2 

转眼间,学年又要结束了,作为一名班主任,是班级工作的舵手,是学生成才的导师,是学生灵魂的塑造者。班主任工作的核心又是德育工作。现就班主任如何做好德育工作谈几点体会。 

一、当好“心理医生”,因人施教 

“教师应当是心理医生”是现代教育对教师的新要求。现代教育的发展要求教师“不仅仅是人类文化的传递者,也应当是学生心理的塑造者,是学生心理健康的维护者”。作为一名心理保健工作者,也许不是一个班主任的主要任务,然而作为一班之“主”的班主任,能否以科学而有效的方法把握学生的心理,因势利导地促进各种类型学生的健康成长,将对教育工作成败有决定性的作用。 

如何做好学生思想政治工作,如何正确地进行心理上的辅导与疏导,培养学生健康的心理和健全的人格呢我的做法是: 

1、一把钥匙开一把锁。 

每个学生的素质、才能、知识、个性和兴趣等都是有差异的。由于受不一样的自然环境的影响,对某一具体问题、具体事物也有着不一样的看法,这就要求班主任教师深入学生中间,与学生交朋友,熟悉每一个学生的情景。及时了解学生中间存在的问题,区别不一样的对象,选择不一样的形式,因人因时因地而异做思想政治工作,做到“一把钥匙开一把锁”。班主任抓德育工作必须要从实际出发,具体问题具体分析,把握学生思想脉搏,对症下药,把“心理医生”工作做好、做活、做细,到达因人施教的目的和效果。 

2、重视心理健康,做学生的心理“医生”。 

由于部分学生心理素质脆弱,导致了各种心理障碍的存在:表此刻学习上的紧张、焦虑乃至恐惧;表此刻人际关系上的怀疑、孤僻、嫉妒;表此刻社会关系上的自卑、失落、冷漠乃至失去生活乐趣,学习、生活等遇到挫折时,就心灰意冷,苦闷不安甚至消极态度等等。针对这些现象,平时我就开展一些有于培养学生心理素质的活动,如“学雷锋、献爱心”社区服务,勤工俭学等社会实践活动,让他们在课外活动和社会实践中理论联系实际,培养现代意识、竞争意识。 

3、循循善诱。 

班主任帮忙后进生不能急于求成,对暂时后进的学生要注意尊重和爱护他们,要苦口婆心、循循善诱,教育学生要动之以情,晓之以理,既不伤害学生的自尊心,又到达教育目的。对后进生,不仅仅要指出他们的不足,更重要的是寻找和发现他们的闪光点,鼓励其提高。班主任教育学生,要把良好的愿望和正确的德育方法结合起来,异常要遵循心理规律,注重心理辅导,经过教育、疏导、啔示,使学生的思想问题得到解决。 

二、言谈举止的榜样示范是师德的具体表现。黑格尔说“教师是孩子心中最完美的形象”。 

模仿是小学生良好学习和行为习惯养成的重要途径,教师的“偶像”示范作用影响学生的一生。学校里的小学生、小事、小节,必须用教师的大德来哺育和感染,才能培养出参天大树。教师的一言一行,一举一动都应当成为楷模。 

1、是仪表示范,教师随时随地都要给学生留下端庄的仪表、朴素干净、整洁大方的形象。 

2、是语言示范,脸上表情写满了一个人的情绪。我们工作对象是有生命、会思想的孩子,教师应时时要以饱满的情绪、高涨的热情去感染每一个学生。 

3、是性格示范,教师良好的性格是进取的教育因素,性格是身教的重要方面。教师对现实生活持进取乐观的态度有助于培养学生关心社会、热爱生活、尊重他人的品格。教师有稳定的情绪,有助于提高自我教育的本事,教师坚韧的意志,有助于学生构成坚毅的品格和科学的世界观、人生观。 

4、是行为示范,教师的行为应充分表现其教育性,在讲课时应体现语言美,操作时表现出协调美,板书时表现出文字美,教态中展现气质美,运动、劳动和其他活动中的动态美,让学生在潜移默化中理解教育。 

5、是人格示范,学生是教师的镜子,教师的人格时时处处影响着学生。教师要做到诚实守信,求真求直。要按照我校的教师行为准则的要求。凡是要求学生做到的,教师必须做到;凡是学生能做到的,教师必须做到。凡是答应学生的事情必须保证做到、做好,决不失言。小学教师的事业就如同泰戈尔说的“:花的事业是尊贵的,果实的事业是甜美的,让我们做叶的事业吧,因为叶的事业是平凡而谦逊的。 

教师德育工作评价3 

1、不断加强理论学习,不断提高自身的政治素养和师德师风修养。一学期来,我认真学习了《未成年人保护法》、《教育法》、《教师法》等,并写出了深刻的心得体会。使自身的政治素养和师德师风修养发生了很大变化,对学生付出的爱心更多了,教育效果也明显提高了。 

2、强化学生养成教育,培养学生的良好习惯。经过课学堂活动和课后辅导,培养学生好的行为习惯和学习习惯,使学生的行为举止、礼貌礼貌、精神面貌焕然一新,使教学成绩明显的提高。 

3、抓好学生法制教育工作,使生知法守法。根据思品课的自身重特点,进取对学生进行法制宣传教育,提高了学生的法律意识和法制观念。在教学中根据实际进取对学生进行安全教育,使学生掌握了各种安全知识,懂得了各种自救方式方法。 

4、加强学生环保和节俭教育,提高他们环保和节俭意识,提升个人的生命价值。在教学中结合教材中环境和资源问题,及时对学生进行情感教育,在日常生活中节俭花钱,不铺张浪费,节俭每一粒粮,学会理财,合理消费。增强学生环保意识和节俭意识,进取地为构建和谐学校贡献自我的力量。 

教师德育工作评价4 

首先,在教学方面,我深知九年级教学时间紧,任务重,所以在学期初我制定了详实的毕业班三轮复习计划(从课本基础知识着手,然后是专项专题复习,最终是模拟训练。)并公布给学生,让他们做到心中有数,有的放矢。为了顺利有效的完成教学任务,我和王磊教师坚持编写课时学案,仔细修改补充最终印刷分发。为了能提前发放,顺利使用,我们通常是周前准备。课堂上尽量使用多媒体教学,一方面使所学知识更形象更直观,另一方面能够调动学生的学习进取性。把课堂作业当作和学生交流的另一渠道,或表扬鼓励或提提议反思。记得金高山同学曾说:"教师,我的作业本时常有你的留言,我不能视而不见"。周末作业一般分两类,一类是机械性的抄写背诵之类的;另一类是本事性的阅读写作题目,要求按时上交并及时批阅。对于备战中考,我知之甚少,一方面我努力向有经验的教师学习,以指导学生答题方法和策略。另一方面,我坚信"勤能补拙"。我从中考题入手(包括全国的、滨州市个地市),认真做,反复琢磨,把握中考动向。 

其次,在管理学生方面,我努力做到严中有爱,做学生的良师益友。对于优秀生,高目标严要求。思想工作常抓不懈,尤其是后进生,多鼓励,少批评,让他们重视学习,努力学习,主动学习。对于英语偏科生,抓基础知识,异常是模拟考试后,和他们分析成绩及基础知识的丢分情景,并且制定短期的、具体的目标(或是具体分数)十分重要。一班的王皓朱国瑞二班的张国峰英语成绩较差,每次模拟考试完成后我都会过问其成绩,让他们自我说说最近学习状况,并给与鼓励和心理上的开导。他们中考成绩都得了b级。可是,中考临近,对于优秀生心理指导不够,目标不够明确,导致有些学生不能正常发挥。刘华瑞、许丽静、赵立君、许丽月都未得a级,十分遗憾。 

再次,为了提高自我的业务水平,我不断学习,认真聆听名师报告,仔细研读名师论文;我坚持读书,这学期我读了李镇西的《做最好的班主任》,并随时记录。进取参加教研组组织的团体备课、听评课等教研活动。珍惜每一次外出学习的机会,及时评价学到的教学方法和经验,并尝试着在自我的教学中运用。我先后参加了县级优质课评选、市级优质课评选和镇级系列课型达标听课活动。,我有幸聆听了十几位教师的讲课。他们有的以生动形象的动漫视频导课,有的以栩栩如生的简笔画入题,课堂上激烈的辩论赛,趣味的小组采访,还有富有教育意义的话语结题,都留下了深刻的印象。在上好课的同时,配合学校安排,做好临时性工作。 

一年来,经过师生共同努力,取得了必须的成绩。可是也存在一些不足,例如管理学生方面、学生学习习惯养成不够、业务本事知识水平等方面。在新的学年里,我将更加努力,争取取得更好的成绩。 

教师德育工作评价5 

这一学期,我校德育工作在校长室的带领下,坚持“追求完美道德,发展个性特长”的理念,认真贯彻党中央、国务院《关于加强和改善未成年人思想道德建设的若干意见》,走“育人为本、德育为先、安全第一”的德育工作之路,取得了显著的德育绩效,并构成了鲜明的德育特色。现将这一学期工作评价如下: 

一、继续加强队伍建设 

1、加强师德建设,确保德育队伍的先进性。为提高这支队伍的德育工作本事,我们经常相互交流德育工作的方法,展示各年级的德育工作的特色。为提高教师的政治素质和师德修养。校长室还请来七十五中的校长和天荣中学的卢秉珍及市教研室的邹立波教师开讲座,组织全校教师进取开展师德的学习讨论,努力提贯彻和落实“人人都是德育工作者”的德育理念。 

2、继续加强学生干部队伍建设,提倡学生自主管理。培养少先队大队干部的工作本事,提高他们的思想认识。如学校卫生的检查打分、学生纪律的检查打分、礼貌礼仪的监督、各项分数的统计反馈等。限度的发挥学生主观作用,也限度的培养学生本事,限度的调动学生的进取性,也限度地参与学校管理。 

二、继续坚持常规教育的主线工作 

1、新学期一开始,各年级、班级就根据本年级、班级实际情景,制定出切实可行的班主任工作计划,确定不一样学年段的德育资料和教学要求,改善教育工作的方式与方法,充分体现德育工作的整体性,阶段性和实效性。 

2、为构成一个良好的班风、校风,在平时的德育教育活动中,时刻对照《小学生守则》、《猎德小学生日常行为规范》、《礼貌班评比细则》等规章制度进行教育和监督工作,并做到发现问题及时处理。 

3、班主任(中队辅导员)教师认真设计班、队会资料,写好设计方案,认真上好每一节班会课和中队主题课,实效性和针对性强。如当发现学校发生第一例水痘疾病时,全体教师互相帮忙互相学习,检查和辨认疾病特征,各班组织学生上了一节“防控水痘疾病”的主题班会,学习辨认与预防知识,并在随后的工作中随时做好防控及上报工作,及时控制了传染疾病的蔓延。 

4、继续发挥教师国旗下讲话、行政值周评价和升旗手事迹介绍这一德育阵地的作用,对学生进行熏陶、激励、内化,并构成良好的道德品质。每星期一早上的升旗活动仪式上,对学校上一周的情景进行概括、评价,让学生了解学校的主要教育资料和活动任务,学校利用这一平台表扬好人好是好事,也对不好的现象进行批评指正,使学生在对照自我的行为中修正自我的行为。 

三、继续强化养成教育 

加强对学生的行为养成教育。 

把培养礼貌礼仪行为习惯作为学校德育工作的重要资料之一,作为德育的主旋律。培养学生的自主管理本事,充分发挥少先队、礼貌监督岗、纪律监督岗和绿色监督岗的职能作用,监督岗成员参与学校班级日常工作的检查与评比,做好当日的值班记录,发现问题及时处理解决。 

⑴、行为规范教育活动。 

学生养成教育以“课间不追逐保安全”、“放学规程队有序”、“平时讲礼貌礼仪”等为主要资料,经常与教师沟通交流,出现问题不互相推卸职责,共同处理,使教育教学活动能正常开展。 

⑵、自我教育活动。 

让学生成为小主人,发挥学生的主观能动性,培养他们的自我教育和自我管理的本事,并做好个别教育工作,构成良好的班风,提升礼貌素养。 

四、塑造亮点,拓展德育活动 

1、把丰富多彩的教育活动作为学校德育工作的重要载体。 

根据学生身心发展规律,寓德育于教育活动中。主要经过生动活泼的校内外教育教学活动,对学生进行“爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义”教育。如利用红领巾广播站、墙报、国旗下讲话、德育和少先队主题活动等阵地和途径进行感染、内化和教育。 

2、结合重大纪念日,开展好专题教育活动。 

如建队节纪念活动、教师节、校运会等开展主题教育和实践活动,激发学生热爱祖国的思想感情。 

3、充分利用良好的学校文化、艺术氛围,用好班级、学校阵地,开展丰富多彩的学校文化活动,使学生养成良好的行为习惯,给学生搭建展示平台,促进学生身心健康发展。 

如经过“校运会”活动,给孩子们搭建展示自我的平台,提升生的身体素养和运动技能等。 

4、发展学校特色教育,供给展示舞台。 

学校一向努力打造特色教育,尤其是在第二课堂中,根据教育部“体育、艺术2+1项目”的要求和学校发展的需要,并根据学生的兴趣和特长开设有特色的兴趣组,主要有武术、足球训练、电子琴、围棋、象棋、书法、手工、绘画、小记者和小主持人等28个兴趣班。围棋、象棋等班学生曾参加“明日之星”比赛获得第一名和第二名等好名次;足球队在上学期获得“达能杯”广州市冠军后,本学期代表中国到西班牙参加世界比赛,获得好评。在此基础上,学校向学生和家长宣传学校的足球特色,选拔和训练两支新的队伍,作好梯级培养准备。在学期末,学校还举行了第一届“校长杯”足球比赛,初步将女同学也纳入队伍中,每年级决出第一名的班级并进行奖励。 

5、进取完成上级的任务。 

如在20__年的天河区田径赛开幕式中,我校的任务是参加入场仪式表演,在校长室的领导下和体育科组的训练下以及班主任、任课教师的配合下,我们克服了各种困难,出色完成任务,在出场仪式上进一步提高了学校的声誉。在随后的比赛中也取得很好的成绩,五年级的李耀迅获得200米的第一名,徐志威获得了100米和60米的第三名。 

五、增强学生身体素质和心理素质,开展国防教育 

我校在十月中旬,曾请来部队官兵对学生进行为期三天的军训,军训时间虽然较短,但取得很好的效果。学生在活动中增强了国防观念与合作意识;初步体验了士兵生活,增强了组织纪律性和团体主义。每一个学生都能端正训练态度,把这次军训当作一次提高自身素质和锻炼自身本事的绝好机会。在最终的成果展示评比中,看着同学们整齐的步伐,有序的队型,漂亮的站姿,我们感到由衷的高兴。 

六、继续坚持环境教育 

我们开展了一系列环保活动,如垃圾分类知识的复习和坚持实践,在检查中受到广州市环保局和猎德街道的表扬。又如在五一班主任的配合下,全校各班顺利开展“保护中华白海豚”的主题活动,为可持续发展的海洋生态做出一点贡献。 

七、深化健康教育和卫生安全教育 

1、学生健康安全的保障。 

十一月份,应对日益蔓延的水痘病,学校推出多项举措加强预防“水痘病”的宣传教育,动员全体师生进取行动起来投入这项工作。向师生们介绍了该病的症状、危害、加强监测、发现病例的处理,如何对学生加强健康教育和防治工作指导等;利用晨会从基本知识、防治要点等集中系统对学生进行了详尽的宣传教育;请来自社区医院的医生对各班主任宣传和讲解,让教师们直观地了解了这一传染病的危害性,以引起全体师生的重视;学校后勤对各班教室、食堂等公共场所进行了清洁消毒处理等等。有序地做好传染病的预防控制工作,保障了学校卫生安全。 

2、加强学校安全工作的管理,打造和谐平安学校。 

德育部门和分管安全工作的领导平时就有针对性地对学生进行安全教育,能针对临时出现的安全事故或安全隐患事件进行处理和教育;与班主任等教师互相协调和研究,了解事情的真相并妥善处理。及时将处理结果或教育提议反馈给正副班主任、任课教师和家长。对于意外受伤比较严重的学生,除了协调家长矛盾外,还亲自带学生到医院治疗。防止各类安全事故和违法犯罪事件的发生,努力打造和谐平安学校。如以往发生学生在军训期间意外受伤事故,看管课堂的教师、班主任、德育主管及分管安全的领导没有互相推卸职责,而是立刻告知家长并协调和完整处理事件。 

3、与分管安全管理的领导协调好,每月进行安全逃生演练。 

逃生演练有长期的应急预案和每次的演练安排,并有计划地实施,及时评价反馈给教师和学生。在演练中以注重安全为首位,确定各班学生的逃生路线,做到有序撤离,有教师跟踪保护。 

4、重视法制教育。 

我们经过红领巾广播站、墙报、国旗下讲话、德育和少先队主题活动、班会课等阵地对学生进行法制教育,我们还请来了猎德街派出所和天河中天律师事物所的律师对学生开展法制教育讲座,提高学生的法制知识。 

八、拓宽空间,构成家校共建和谐局面 

人们常说:“父母是孩子的第一位教师,家庭是孩子受教育的第一课堂”,由此可见,家庭教育对学生思想品德的构成有着至关重要的作用。所以,学校重视和发展家庭教育,经常利用校讯通、面谈、打电话等形式与家长联系,把家庭教育与学校教育紧密结合起来,共同关爱学生。此外,学校还在每次大型德育活动中让家长们走进学校,更进一步地了解学校的教学情景以及孩子的上课情景等,并邀请家长针对教师的教学和学校的管理提出合理化提议。如请家长参加教师的满意度测试;请家长参观“校长杯”足球赛;又如水痘病发生期间,学校经过校讯通、书面指引等形式对学生家长进行宣传教育,对疑似患病孩子的家长善意提议在家休息观察和确诊,向他们介绍了该病的症状、危害等,迅速控制了疾病的蔓延。此刻,家长已成为我校与家庭联系的纽带,成为学校教育和家庭教育交流的桥梁,融洽了家校关系,构成了学校工作家长支持,家教困惑学校帮忙的良好局面。 

九、配合学校做好各项工作 

我们在平时对学生做好各种礼仪教育工作,每当学校有接待外来参观或开展教研活动的任务时,德育部门更是不遗余力地配合学校,展示我校良好的校风,获得来我校参观和开展活动的各个团体的高度好评。 

十、今后工作方向 

本学期虽然申报了一个德育课题,但在德育研究中投入不够。 

1、今后应当抓紧开展德育课题的研究并尝试与科研结合并带动德育工作上新台阶,完善管理方法和手段,构成理论。 

2、加强理论学习,注意工作思路的创新,有条理和有计划开展,资料及时存档。 

关于教师德育工作评价五篇 




文章编号: 15a95bb83a266fb1ca7ea52bd45986ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (龙凤渔港) 2024-10-17 爱GO台湾   爱GO台湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTI5OTMyMA==&mid=2247490225&idx=1&sn=edac7cd3e9c1738e1df1cfecd54e81d6






      龙凤渔港位于苗栗县竹南镇龙凤里、冷水溪出海口及龙凤大排交接处之南岸,紧临西滨公路,是一处天然渔港,在县政大力推动富丽渔村及渔港的美化政策下,龙凤渔港有渔货直销中心,让大众直接购买新鲜海产回家烹调,或者在这里也有代客烹调的餐厅,民众可以简简单单就享受到美味的海鲜料理。 

      龙凤渔港港区的景观平台和照明设备完善,在夜间更增加不少情调,让海边的夜景也更加美丽;龙凤渔港还会推出一种特别的活动-『牵罟』,让现代的民众能体验古早时期的捕鱼方法是多么地不容易,十分具有寓教于乐的功能;此外,龙凤渔港也可以海钓,在不同的季节钓各种不同的鱼货,体验自己亲手钓鱼的乐趣! 

      由于龙凤渔港附近海域底质部份为礁石,底栖渔类较多,尤其花枝类常发现来此海域产卵,因此手钓花枝是龙凤渔港之特殊渔业,除此之外主要渔获物有、乌鱼、花枝、白口、铁甲参、鲷类、鲳类、鰤类等海鲜,一年四季皆有新鲜的海产可以品尝;龙凤渔港自从设有冷冻制冰厂及办事处乔迁过来后,每天新鲜上岸的渔获在上午6点30分及下午1点30分两次拍卖;龙凤渔港现在已经设有渔货拍卖场、上下架设施以及鱼礁区钓获活鱼蓄养设施。 

      龙凤渔港除了提供渔货直销中心让民众在周休假期有一个休闲的好处去外,龙凤渔港有一片木麻黄树林,在艳阳高照的天气是一处不错的乘凉休憩好地点,民众也可来这边慢跑、散步甚至骑脚踏车,放松身心,让龙凤渔港除了可以买海产、吃海鲜以外还有纾解压力的功能喔!另外,龙凤渔港曾数次发现中华白海豚的踪迹,因此成为民众赏鱼的胜地! 




文章编号: 9321fa11d1692f6673df3753f63efdbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (悠途定制-“潮”玩“双岛”·一览“泉”貌) 2024-10-17 悠途旅游俱乐部2013   悠途旅游俱乐部2013


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzc1Mjk5OQ==&mid=2247483711&idx=1&sn=e2d8f1a97c9eadda65fe6fc2c9ec3ef6






TRAVEL 

悠享旅途,尽在悠途 

参考航班 

成都-泉州 UQ2527  

天府机场T2-泉州晋江(12:50-15:30) 

泉州-成都 UQ2528 

 泉州晋江-天府机场T2 (16:20-19:25) 

发团日期及价格 

双飞10天 

11月14/19/21/26日 

12月10/17/19/24/26日 

 悠享价:元 

+499超值换购大礼包 

超值换购

独家安排

悠途定制康养·“潮”玩“双岛”·一览“泉”貌 

双飞10日游#旅居6+4新体验 

潮州+汕头+泉州+南澳岛+东山岛  

✅真纯玩 购物自费 

玩海岛: 

⛰东山岛:台湾海峡,广东最美岛屿 

南澳岛:南海明珠,“东方夏威夷” 

岛居南澳——连住5晚南澳岛三钻酒店,贴心安排酒店定制1早1晚营养餐 

尝美味: 

牛肉吃到爽—潮汕牛肉火锅牛肉任吃 

品海鲜盛宴—龙虾鲍鱼宴 

享住宿:全程携程三钻酒店 

独家升级1晚东山岛海景公寓 

1晚晋江携程五钻酒店 

趣玩乐: 

✅原汁原味渔民生活—渔排/坐渔船出海 

✅最有仪式感非遗体验—百年老茶馆品潮剧 

✅等你解锁每一帧故事—东山岛航拍 

✅把春天戴在头上—蟳埔簪花 

✅因风吹而动闻名“天下第一奇石”—风动石 

游经典 :五店市/安平桥/开元寺/西街/蟳埔村/梧林村/珞珈寺/黄金海岸/东山岛/南门湾/马銮湾/风动石/汕头小公园/骑楼/广济桥/潮州古城 

闽粤时刻

精选住宿

行程秒懂

第一天: 

成都-泉州

用餐:晚 

住宿:泉州三钻 

客人自行前往成都机场集合,乘机前往泉州,泉州接团,入住酒店。接团后,游览【开元寺】开元寺位于中国福建省泉州市鲤城区西街,是中国东南沿海重 要的文物古迹,也是福建省内规模最大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年(686 年),初名 莲花道场,开元二十六年(738 年)更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建,南北长 260 米,东西宽 300 米,占地面积 78000平方米。开元寺 198 年被列为第二批全国重点文物保护单位, 国家 4A 级景区。 

【西街】是泉州较早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存较完整的古街区,保留着大量具有历史原貌的建筑。

第二天: 

泉州一日游

用餐:早、中 

住宿:晋江五星 

早餐后,前往【浔埔村】,蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村,这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围,戴着丁香耳坠,穿着大裾衫、宽脚裤,形成了一道独特的风情,她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,这里还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

体验浔埔村地方民俗,风土人情前往【闽南博饼】闽台博饼习俗是中秋节“大家乐”活动的一种,其渊源可以上溯到唐代的“进士饼”。泉州博饼的规则源于“状元筹” (又称“状元签”)游戏。而博饼用的中秋会饼,可以追溯到清代宫廷的中秋礼俗。状元筹、宣和牌、进士饼和博状元游戏结合,就有了泉州博饼。方式有大碗掷骰子和上香卜信杯两种,规范是一套会饼 63 个。游戏规则与状元筹基本相同。

驱车前往游览【安平桥】安平桥位于福建省晋江市的安海镇,安海古称安平,桥因此得名,因桥长五里,又称它为"五里桥"。安平桥是用花岗岩和沙石构筑的梁式石桥,横跨晋江安海和南安水头两重镇的海滩,始建于南宋绍兴八年(1138 年),前后历经 13 年建成,明清两代均有修缮,现为国家拨款依旧重修保留原状,闻名天下。 

前往参观【闽南传统村落景区】,村落与台湾一水之隔,三面临海。外墙斑驳的朝东楼、被古榕笼罩的 德鑨宅、号 称“九十九门”的德养宅、孔雀成双飞的胸怀祖国楼…一幢幢承载着一代又一代梧林人及华侨乡愁的建筑,散落在 660,亩的传统古村落。 

游览【五店市】“五店市”指的是有闽南特色的红砖厝建筑,横跨明、清、民国三个时期,掩映在密集的高楼大厦中间,在当地历次现代都市改造建设中得以幸存,并受到不断升级的保护。2014 年 11 月 4 日,晋江新型城镇化调研暨专家座谈会如期举行,一处叫“五店市”的民居群吸引了与会专家关注。 

第三天: 

泉州-东山岛

用餐:早、中(龙虾鲍鱼宴)晚 

住宿:东山岛海景公寓 

早餐后,乘车前往参观【石狮黄金海岸】,有着仿佛闪闪 发光的海滩,参观海上佛国【洛伽寺】,“海上生庙,庙里看海 ”站在寺庙,看到的是无尽的大海,潮起潮落,海浪不停地冲刷着黑礁石。 

乘车前往【东山岛】位于中国福建省南部沿海 ,隶属于福建省漳州市东山县 ,是福建省 第二大岛。中国第七大岛 ,介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔 ,沙滩平缓 ,绿树 成荫 ,极具南国滨海风光特色。 

前往有小鱼骨沙洲之称的【南屿-双面海】特别安排无人机航拍,属于一个很小的岛屿 ,东山岛的必打卡 地之一 ,只有退潮时道路才会浮现出来。建议下午的时候去 ,千万要注意涨潮时间喔。岛屿上有一座灯塔(是电影《你的婚礼》里面出镜的那座喔 ) ,如果你站在灯塔 旁边的礁石上, 你就会发现在距离不远处还有一座灯塔。两座灯塔隔海相望 ,仿佛就像是一对恋人 ,彼此相 守 ,而大陆就是他们的孩子。致力打造东山岛必去网红打卡地。 

【东山岛彩蝶湾】打卡【网红白秋千】海风徐徐吹来,裙角在秋千上飞扬,与海天一线 的蓝、秋千的纯白,或 是背后林绿,共同构成一副唯美的画面,把自己的美好定格在这里吧【马銮湾景区】游览素有东方夏威夷之称—浪漫迷人有如纯情少女般的马銮湾海滨浴场 洁白细软的沙滩,不扎 不沾,平缓地延伸到碧蓝的大海,靠着一条宽阔的森森的固沙防风林 带。远处的苏峰山变幻莫测,有时白云笼罩, 银装素裹;烟水一色拥玉翠。 

第四天: 

东山岛-潮汕

用餐:早、中(鱼排海鲜餐) 

住宿:潮汕三钻 

早餐后,前往游览 【风动石】东山风动石 座落在东山古城东门海滨石崖上的素的东山风动石,一直是岛上人民最引以为荣、视如珍宝的自然奇观,是旅游者最喜爱的美景之一。 

前往特别安排体验【海上渔排、海钓、撒网】(游览约 90 分钟):坐船到海上渔排参观, 渔排是一种水上的建筑 ,主要用于水产养殖 ,一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板 构建而成的大型养殖场所 ,上面有渔人自己搭建的小房子 ,为的是就近管理水产养殖。渔排 不仅是养鱼人的养殖基地, 同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上 ,养鱼人用一块块 泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。 

行程结束后,前往汕头。游览【汕头小公园】骑楼建筑在中国的历史悠久,最早可追溯到我国唐宋时期进行商品交易的"市"廊与"坊"廊,与更早期的干栏式建筑也不无关系。国外骑楼最早见于古代希腊。16世纪后半叶,南欧地中海沿岸城市也广泛分布有骑楼建筑。佛罗伦萨的乌菲齐大街,两侧为严格对称的联排式多层骑楼房屋,丰富了市中心的群体构图。 

前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗 ”、被潮人尊称为 “吾潮导师 ”我国现存 的历史最久远、 保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】,韩文公祠依山傍水,祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。前往【潮州古城】后前往【石牌坊街】,潮州牌坊街是广东省第一条历史文 化名街,它也是最具潮味的地方。这里聚集了潮州地道的小吃美食,还有历史悠久的老牌坊。后游览【古城广济楼】,走进潮州【古民居群—— 甲第巷,状元及第、大夫第、资政第】,座座古院落林立于前,让你感受 到一种南方小城的独特韵味。 

【载阳茶楼】一起品尝潮州功夫茶 ,听潮剧 ,领略潮茶文化与精神。喝茶听戏 ,泡 上一壶茶 ,细细斟酌 ,一边嗑瓜子 ,一边欣赏舞台上精彩的演出 ,传统潮剧、 民间舞曲、 儿童戏曲轮番上演 ,慢慢品味。 

【广济桥外观】广济桥,即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,中国四大古桥之一,中国四大名桥之一 ,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。广济桥位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一,是潮州文化的历史地标、全国重点文物保护单位。

第五天: 

南澳岛

用餐: 

早中(潮汕牛肉火锅任吃宴)晚 

住宿:南澳岛三钻 

早餐后,乘车前往广东最美海岛县城 ,经海上巨龙—【南澳跨海大桥】 ,领略海上奇观 ,全省最长的一座跨海大桥;游览被《国家地理杂志》评选为“广东第一大海岛 ,也是最美的岛屿” —【南澳岛】 

第六天: 

南澳岛自由活动

用餐:早x晚

住宿:南澳岛三钻 

早餐后 ,开啔沉浸式旅游, 自由活动。游览【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”, 是粤东著名的旅游度 假胜地 ,尤其是那里的天然海水浴场 ,更是得天独厚 ,滩平阔 ,沙细白 ,水清碧 ,无淤泥,无污染 ,无骇浪 ,较之“夏威夷”有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔“ 自然之门” ,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场 ,是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一 ,处于北回归线与我国大陆 东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县 ,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“ 自然之门”北回归线标志塔 ,位于南澳岛沙滩上, 由 CIID 常务理事——郑少文总设计师 主刀设计。每年夏至正午 ,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“ 自然之门”上方圆球中心 圆管 ,投射地台中央 ,达到“立杆不见影”的效果。之一’的港珠澳大桥,更有机会在珠江 口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光! 

第七天: 

南澳岛自由活动

用餐:早x晚

住宿:南澳岛三钻 

沙扒湾的自然风光 

早餐后 ,开啔沉浸式旅游, 自由活动。您可以去游览【宋井风景区】--据记载南宋景炎元年(1276 年) 5 月 ,因元兵进迫 ,时礼部侍郎陆秀夫和大将张世忠等护宋少帝退经南澳 ,驻跸澳前村 ,并挖宋井。宋井之奇 在 于 700 多年来 ,古井时隐时现, 出现时古井虽离波浪滔滔的大海仅 10 来米 ,但清泉不绝,水质清纯甘甜 ,久藏而不变质 ,故被称为“神奇宋井”。 

第八天: 

南澳岛自由活动

用餐:早x晚

住宿:南澳岛三钻 

早餐后 ,开啔沉浸式旅游,自由活动。游览全国唯一海岛国家森林公园【黄花山森林公园】,( 60 岁以下自理门票 20 元,60-69 岁半票 10 元、70 岁以上免票) ,位于南澳西半岛,1992年国家林业部批准原黄花山林场为 “海岛国家森林公园” ,主要特色是山林野趣,有汕头第一峰之称大尖山 ,海拔 587.5 米。是全国唯一的海岛国家森林公园。面积 2.06 万亩,北回归线从中部横穿而过。这里三面环海,山恋重叠 ,林茂石奇,自然资源和人文景观十分丰富 。拥有 102 科1440 多种热带、亚热带 植物,其中有植物活化石竹柏、国内外珍贵的细叶葡萄、黄杨等野生盆景植物 ,栖息有黄嘴 白鹭、蟒蛇、三线闭壳龟等 40 多种国家重点保护野生动物,被海内外专家学者誉为“南中国 海上天然植物园”。黄花山国家森林公园热门景点:尖山浴日、长山夕照、龟埕景区、摩崖 石刻、坑道探险、凤洲望夫、牵莱园、抗日纪念馆、知青旧址。 

第九天: 

南澳岛自由活动 

用餐:早x晚

住宿:南澳岛三钻 

早餐后 ,开啔沉浸式旅游, 自由活动。前往游览【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”, 是粤东著名的旅游度假胜地 , 尤其是那里的天然海水浴场 ,更是得天独厚 ,滩平阔 ,沙细白 ,水清碧 ,无淤 泥 ,无污染 , 无骇浪 ,较之“夏威夷”有过之而无不及。后游览【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔 “ 自然之门”,位于汕头市南澳县青澳湾的 北回归线广场,是迄今我国建成的 11 座北回归 线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东 岸的交点处。 

第十天: 

南澳岛-泉州

用餐:早 

住宿:温馨的家 

早餐后,自由活动,根据航班时间前往泉州机场,结束愉快的旅程,乘机返回温馨的家! 

以上公众号介绍均为参考,具体行程请联系工作人员索取出团和合同所有标准均以电子文档行程为准! 

咨询和报名请联系发链接的悠途门市成员! 

END 




文章编号: 9fb98ae1229d17621403a17febc5148
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (携手友谊 击掌为盟——“白海豚爱心妈妈”心理健康教育行) 2024-10-17 千年大连 人文复州   千年大连 人文复州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTQ3NDAzNw==&mid=2247492793&idx=1&sn=4f1a5ce108bfa5414a77aadc7f020531






         复州城镇景阳小学的校园里,一场名为“携手友谊 击掌为盟”的心理健康教育主题活动如诗般展开,它以趣味盎然的方式,引导孩子们踏上理解、包容与友爱的旅程,编织出一幅充满活力与和谐的校园生活图景。活动前,校心理老师与“白海豚爱心妈妈”团队精心策划活动方案,设计了讲故事,明情理,解烦恼,生生互动,师生互动几个环节,注重学生们的主体性和体验性。 

         活动以生动的故事、寓言和生活实例,阐述了友善交往的重要性,犹如点亮一盏明灯,照亮孩子们心中那条通往理解和尊重的道路。互动中,基本的交往原则如诚实守信、尊重差异、换位思考等逐一被解读,交往技巧如倾听、表达、协商等也在讲述中深入人心,为孩子们搭建起人际沟通的桥梁。 

         孩子们敞开心扉,讲述生活中与朋友间的摩擦与矛盾,那些曾经困扰他们的小疙瘩,在“妈妈”们的引导下转化为成长的垫脚石。他们学会了谅解与包容,明白了每个人都有自己的独特性,矛盾与冲突恰是磨砺友谊的砂轮。 

         孩子们互相击掌,“妈妈”们与每个孩子击掌。击掌,是一种简单而又富有深意的动作,它可以传递友谊、鼓励与支持,在师生互动、生生互动中引导孩子们们深入探索与表达自己在与他人击掌时产生的情感和感觉。通过这一活动,孩子们体验到情感的流动,增进了对自我情感的认知。 

         一场别开生面的“手掌印画”仪式将活动推向情感的巅峰。在洁白的画纸上,一双双小手被精心描绘,五彩斑斓的手掌印宛如绽放的花朵,紧密排列在同一片“友谊之林”中,每一个签名都是对承诺的烙印,每一个微笑都是对未来的期许。这一仪式象征着每位同学决心做一名微笑、宽容的好孩子,承诺无论何时何地,都将秉持友好相处的原则,用理解和尊重浇灌友谊之花。 

         关爱儿童,从“心”出发。这场“携手友谊 击掌为盟”的“白海豚爱心妈妈”心理健康教育行,不仅让孩子们体验到了与人友好相处的快乐,更是在他们心中播下了和谐的种子,助力他们在身心健康与全面发展的道路上稳步前行。 

小编 | 古城小曲 




文章编号: ffa738844517598e0bc4f39a60d1282e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (趁年轻,赴山海!2024环广西国家旅游风景道精品线路发布) 2024-10-17 星宝国际旅行社江西有限公司   星宝国际旅行社江西有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzczNDA3MA==&mid=2247486106&idx=1&sn=bab70d00c82c63602065a21c9627b3aa






   5月27日,2024年广西·凭祥中越边关旅游节开幕式在凭祥友谊关举行。自治区人民政府副主席、党组成员苗庆旺,越南谅山省委常委、省人民委员会常务副主席杨春煊,崇左市市长迟威,自治区文化和旅游厅厅长欧余军等领导出席开幕式并致辞。 

   开幕式上,2024环广西国家旅游风景道——边关风景道精品线路正式发布,并啔动了边关风景道自驾游活动,自驾游车队在全场来宾的注目下从友谊关驶出,开往浦寨、龙州、太平古镇等地,抢先体验边关风景道的独特魅力。 

本次发布的2024环广西国家旅游风景道——边关风景道精品线路,共包含“一生一世·盛夏边关之旅”“海韵风情·盛夏品质之旅”“秘境神韵·盛夏探秘之旅”三条主题线路,将沿线景点景区、旅游小镇、传统村落、边关口岸等资源进行串联,加快推进文化旅游产业向旅游风景道沿线集聚,助力广西世界旅游目的地建设、助推广西文旅产业高质量发展、促进乡村振兴。 

   这个盛夏, 

   来广西,奔赴山海, 

   遇见醉美风景! 

▲2024环广西国家旅游风景道 

    一生一世·盛夏边关之旅

    领略中越边关的山水风光 

景点推荐: 

百色(那坡镇安公园、那坡尼的呀田园、靖西鹅泉、旧州古城、通灵大峡谷、古龙山大峡谷) 

崇左(德天瀑布、明仕田园、小连城、龙州起义纪念馆、友谊关) 

防城港(京族三岛·万尾金滩、东兴口岸、大清国一号界碑、山海相连地标广场、广西沿边公路零公里纪念坛、1314界碑(峒中口岸)) 

广西喀斯特地貌赋予了桂西南“得天独厚”的唯美风景,广西一千多公里的陆地边境线,一头连着边关风情,一头连着碧海银沙,一路贯穿着广西秘境的旖旎风光。从山盟到海誓的大地诗篇,承载了千百年的岁月变迁。 

   第一站:百色 

沿着被英国《镜报》誉为“世界最美高速公路”的合那高速公路,到那坡镇安公园,近距离了解那坡历史文化、民族文化、民俗风情。在那坡尼的呀田园,寻找“壮族活化石”——黑衣壮,他们至今保留着壮族最原汁原味的习俗,阵阵山歌环绕着宁静淳朴的村寨,一曲“尼的呀”从壮寨唱到了人民大会堂。 

▲镇安公园 图源/百色广播电视台 

▲尼的呀田园 图源/尼的呀田园综合体 

继续往南,抵达百色靖西,探访“西南三大名泉”之一的鹅泉,明代成化皇帝在这里留下“灵泉晚照”的赞美。走进“中国绣球之乡”旧州古镇,看绣娘用针线绣出乡村振兴的绚丽画卷。 

▲图源/小红书@嗯呐 

▲图源/小红书@江南君 

遇见“地球上最美的伤痕”通灵大峡谷,它是“亚洲单级落差最高的瀑布”,还是天然的植物王国,植被面积达七十万平方米,侏罗纪时期的“活化石”桫椤、金丝李等珍稀植物在这里生长。到古龙山大峡谷,赏幽深旷野的峡谷风光,苍莽浩瀚的原始森林,凌空飞泻的壮美瀑布,形态各异的溪流奇石,美轮美奂的溶洞奇观,神秘莫测的地下暗河。 

▲通灵大峡谷 

   ▲古龙山大峡谷 图源/古龙大峡谷景区供图 

山谷乡野间,避世而治愈,入住鹅泉民宿、通灵山庄,星光与月色伴你入眠,推窗可见群山叠翠,入住于此仿佛回归大自然之中。 

   ▲鹅泉民宿 图源/百色新闻网 

在少数民族+边境地区的加持下,使得美食延伸出许多只属于百色的独特风味。走在百色的大街小巷,牛肉炸弹、羊瘪汤、七里香猪等,一口下去让你欲罢不能。曾登《人生一串》,入口即爆浆的烤猪眼,将百色的野展现得淋漓尽致。更有隆林黑粽子、麻鸭、鸡杂酒等不可错过的特色风味等你亲自品尝。 

▲图源/大众点评 @火锅吃不吃/Moly超爱吃 

▲图源/小红书@土拨鼠鼠 

   第二站:崇左 

邂逅中越边境线上“亚洲第一大跨国大瀑布”德天瀑布,看气势磅礴的飞流银练,看喀斯特峰丛奇观,看中越边关的奇山秀水;到电视剧《花千骨》里的“长留仙境”明仕田园赏如画风景,体验壮乡风情,一起融进山水田园间撒欢儿。 

   ▲德天瀑布 

   ▲明仕田园喀斯特风光 摄影@陈小羊 

在“南疆长城”小连城,看千里边境线上城墙相连为一体,炮台绵延数十里,威武雄伟。龙州起义纪念馆里述说着邓小平点燃中国革命星星之火的红色历史风云。抵达中国九大历史名关之一的“中国南大门”友谊关。传奇的镇南关变成了开放前沿的友谊关,发展成广西第一大陆路口岸、中国对越贸易最大的陆路口岸。凭祥已成为全国最大的红木家具和东盟水果进口口岸和展销集散地。 

   ▲友谊关

   ▲龙州起义纪念馆

   ▲小连城景区 许秋梅摄 

玩累了可以打卡小红书推荐的必住民宿明仕雅居、明仕那里酒店,睡在中越边境的“世外桃源”中,感受陶渊明笔下的田园牧歌生活。 

   ▲明仕雅居 

   ▲明仕那里酒店 

在崇左,美的不止山水,还有美食!到了崇左,酸粥宴、壮乡簸箕宴、五色糯米饭、鸡肉粉等风味美食,让你回味无穷。更有东盟水果宴,让你轻松实现水果自由。崇左的越南风味美食也不少,越南卷粉、越式烤面包、越南咖啡等,让你不出国门就能拥有品味异域风情快乐。 

▲图源/崇左广播电视台 

   ▲图源/小红书@呼啦啦 

   第三站:防城港 

行至防城港,广西沿边公路起点零公里纪念坛是国道G219(东兴—新疆喀纳斯)的起点,也是中国海岸线的最西端、中国大陆陆地边境线顺时针起点,山海相连地标就矗立于此。大清国1号界碑昂扬地巍然屹立,记录着历史岁月。和恋人一起打卡峒中口岸的1314号界碑。 

   ▲山海相连地标 图源/防城港市文化广电体育和旅游局 

   ▲广西沿边公路起点零公里纪念坛 图源/防城港市文化广电体育和旅游局 

   ▲大清国钦州界界碑 图源/防城港市文化广电体育和旅游局 

   在东兴口岸打卡“一脚跨两国”的边境玩法。办张边境旅游通行证,跨过中越友谊大桥,拥有有史以来“最快出国”的奇妙体验。奔赴京族三岛,这里居住着中国唯一的海洋民族——京族,满怀热情的京族姑娘用优美的独弦琴声撩动你的心弦。在万尾金滩,与越南隔海相望,看海天一色。 

   ▲芒街口岸 图/微博@果果的花花世界 

   ▲霞映金滩 图虫@昌小平 

以山为景、以水为趣,宿在东兴去浪民宿里,回归大自然,躺着享受星空与海洋的罗曼史。 

   ▲图源/星野旅居 

在防城港,景色多彩,美食也同样多彩。来到这里一定不能错过海鲜大餐,新鲜捕捞的鱼、虾、蟹、贝类等海鲜烹饪成精美佳肴,每一口都是对味蕾的极致享受。还有东兴鸡肉粉、上思烤香猪、越式美食,都让你回味无穷。 

   ▲ 

   图源/小红书@酸奶水果鱼 

    海韵风情·盛夏品质之旅

    徜徉北部湾碧海银滩的浪漫 

   景点推荐: 

   防城港(东兴国门景区、京族三岛·万尾金滩、江山半岛白浪滩、北港故里) 

   钦州(钦州港仙岛公园、孔雀湾公园、三墩海上公路、犀丽湾、三娘湾、三娘湾彩云安达房车营地) 

   北海(合浦汉代文化博物馆、海丝首港、高德古镇、北海老街、侨港风情街、银滩、涠洲岛、南湾鳄鱼山景区、滴水丹屏、南湾街、五彩滩、天主教堂) 

   青山沿着公路起起伏伏,海浪在耳边回旋。它是中越边关的东兴国门、京族风情,是钦州三娘湾里珍贵的白海豚,是北海细白的沙滩,更是涠洲岛水域生活的布氏鲸。在盛夏的海风中一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。 

   第一站:防城港 

前往东兴国门景区,观国门,看中越界河北仑河;不远便是越南风情街,从零食小吃到香水膏药等,体验东南亚集市。万众国际批发市场是来东兴必打卡地之一,是消费者的购物天堂。 

   ▲东兴口岸 

   ▲万众国际批发市场 

   在京族三岛·万尾金滩,打卡京族博物馆,认识中国唯一的海洋民族——京族;徜徉企沙半岛的椰林栈道,于白浪滩观日出、徒步赶海,体验各式出海与渔家乐项目;沿着北港故里的“国门大道”骑行,游览“国门大道”滨海风光。 

   ▲京族三岛·万尾金滩 

   ▲白浪滩 

▲北港故里 图源/小红书@Sean 

带着家人、好友、挚爱一起到金滩茶古小院,开啔体验版慢生活,在茶古的房间无论是看日出还是日落,随手一拍都是大片既视感,让美景继续心动之旅。 

   ▲金滩茶谷小院 图源/茶谷小院供图 

   来防城港,一定要吃一顿海鲜,炒红螺、榄子焖沙尖鱼、海鲜粉等,每一口都能感受到大海的鲜美。而特殊的地理环境和人文风俗形成了独特的地方小吃,水籺、京族风吹饼、虾饼、煎堆等,是当地人从小吃到大的味蕾记忆。除了品尝海鲜和当地美食外,越式美食也是不错的选择。越南鸡肉粉、香茅鸡、越南春卷、越南咖啡等,轻松实现不用出国也能品尝到地道的越式美食。

   ▲ 

   图源/小红书@100酷 

   ▲ 

   图源/小红书@ENJOY壮美广西 

   第二站:钦州 

驾车行驶在“最美海上公路”三墩海上公路,追逐海边夕阳美景,沿途的蚝排还能让你实现生蚝自由,享受大快朵颐的豪横;到三娘湾景区,乘船出海追逐中华白海豚的身影,体验踏浪戏水的乐趣;漫步在犀丽湾景区长达2.8公里的沙滩上,赶海拾螺、品尝海鲜。 

   ▲三墩海上公路 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

   ▲三娘湾 王芳摄 

   ▲三娘湾白海豚 

走进孔雀湾公园,观看山水融合独特景色。打卡为了纪念孙中山先生而规划建设的“南方第二大港″一一钦州港上的仙岛公园。公园内矗立一座于1926年制作的孙中山纪念碑,山上林木葱茏,鸟语花香,山下海风阵阵,惬意十足。 

   ▲仙岛公园 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

   ▲仙岛公园孙中山纪念碑 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

每个人心里都有一片海,选一个海湾,择一个民宿,倾听山海的声音。三娘湾彩云安达房车营地、钦州墅宿度假酒店坐拥碧海、沙滩、绿林、海潮、渔村,像极了“一半是人间烟火,一半是星辰大海”的浪漫故事,好不惬意。 

   ▲三娘湾彩云安达房车营地 图源/三娘湾彩云安达房车营地 

   来到“中国大蚝之乡”的钦州,必须用一场生蚝宴来满足挑剔的味蕾,鲜嫩的蚝肉在舌尖上跳跃,绝对是美味的享受。在钦州,海鲜必然是正餐首选,青蟹、对虾、石斑鱼、沙虫等海鲜,让你在海鲜盛宴中流连忘返。蚝油柚子皮鸭、灵山香鸡、钦州黄瓜皮等当地特色美食,让你品尝最淳朴的自然风味。 

   ▲图源/小红书@money姐_肚纸饿 

   ▲图源/小红书@要吃好吃的 

   第三站:北海 

2000多年前古代海上丝绸之路从合浦港始发,成为最早与东南亚进行海外贸易的连接口之一。走进合浦汉代文化博物馆,五千多件汉代藏品,诉说着海上丝绸之路的辉煌。登上穿越时空的商船抵达海丝首港,看异域风情与汉韵的相遇,碰撞出千年前绚烂的火花。 

▲ 合浦汉代文化博物馆  图/莫小美 

   ▲北海海丝首港·合浦始发港景区 图源/毕星海 摄 

   在“天下第一滩”银滩踏浪听涛,看白沙碧海,等暮日飞霞;打卡黄昏的潮雕广场,看一场广西最大的滨海音乐喷泉灯光秀;逛逛“近代建筑年鉴”北海老街,看落日霞光洒在斑驳的青石板上;或是前往古朴与新兴交融的百年古镇高德古镇,探寻淳朴的疍家文化,体验春捕鱼、夏出海、秋稻浪;寻味入夜的侨港风情街,吃一吃越南风味的特色小吃。 

   ▲银滩 图源/小红书@白洋-Aries 

▲银滩潮雕 图/郭庆华 摄 

   ▲北海老街 韦可摄 

   ▲高德古镇 图源/北海市旅游文体局 

   乘船前往“中国最美的火山岛”涠洲岛,邂逅纯净的玻璃海、水火雕琢的火山奇观。游览岛上有着法式风格建筑的圣堂景区;游艇出海浮潜、海钓,观布氏鲸;漫步清晨的五彩滩,看阳光从海平面升起,在滴水丹屏海滩观涠洲岛最美落日;打卡鳄鱼山景区找火山口,看涠洲蓝,邂逅涠洲岛灯塔;弥漫着海味烟火气的南湾街,是情定涠洲岛的最佳选择。 

   ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭 

▲圣堂景区 图/小红书@卡斯LV 

▲图源/小红书@卡斯LV 

在北部湾的海边,入住特色滨海酒店银滩皇冠假日酒店、银滩1号、白房子海景酒店、涠爱度假酒店等,枕海浪入睡,伴海风醒来,感受诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。 

▲图源/北海银滩皇冠假日酒店 

   ▲涠爱度假酒店 图源/小红书@哆啦度假 

   “壮乡海鲜,独树一帜”。美景配美食,欣赏完滨海美景也该用北部湾特色海鲜安慰一下空虚的味蕾了。夏季来广西吃海鲜,品种丰富,鲜滑肥美北海泥丁汤、各式炒螺等等,每种海鲜都值得品尝。 

   ▲图源/小红书@福西西的吃喝 

   ▲图源/小红书@夏妹 

    秘境神韵·盛夏探秘之旅

    邂逅崇左边关盛景的瑰丽 

景点推荐: 

崇左(友谊关、红木文博城、东盟水果小镇、花山岩画、骆越文化宫、花山温泉小镇、太平古城、左江斜塔、在野宿集、白头叶猴生态公园、龙谷湾旅游休闲度假区、石埠乳业山水牧歌营地) 

崇左,一脚跨越中越两国,一个被大自然偏爱的北纬23度秘境。如果说历史文化是崇左的气韵,那么青山秀水便是它的底色,“季季皆佳期,处处皆诗画”。 

   崇左凭祥 

沿着中越边境线,抵达中国九大历史名关之一的“中国南大门”凭祥友谊关,如今它是广西第一大陆路口岸、中国对越贸易最大的陆路口岸。漫步在古城墙下,每一块砖石、每一道城墙,都诉说着一段段不朽的历史。在红木文博城、东盟水果小镇体验购物的快乐,感受东盟国家的文化魅力。 

   ▲友谊关法式楼 图源/凭祥市文化旅游和体育广电局 

   ▲红木文博城 

   崇左宁明 

泛舟左江,赏崖壁上骆越先民留下的“无字天书”、“中国第一处岩画世界遗产”花山岩画,两岸青山如黛,花山上栩栩如生的岩画,是古骆越人留下的文明印记。到矗立于明江边的瑰丽宫殿骆越文化宫,聆听骆越根祖之故事。玩累了就在花山温泉旅游度假区,泡泡温泉,品品美食,让泉水的暖意浸透全身每个细胞,给疲惫的身体做个完美spa! 

   ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

   ▲温泉小镇 图/小红书@花山温泉旅游度假区 

   ▲花山温泉旅游度假区 图源/宁明融媒 

   崇左江州 

夜幕降临,华灯初上,最适合去太平古城,它是崇左历史文化的见证者,走在古城中仿若穿越时空,感受历史的厚重,品味壮乡文化的独特魅力。参观被誉为“世界八大斜塔”之一的左江斜塔,听听“宝塔镇河妖”的动人故事。到白头叶猴生态公园,近距离观赏跳跃在悬崖峭壁之上,嬉戏在树枝藤条之间的白头叶猴。打卡网红名宿在野宿集,东南亚风情草屋与大自然结合,满足每一个热爱山川湖田的野孩子。 

   ▲太平古城 图源/崇左市文化和旅游局 

   ▲左江斜塔 

   ▲白头叶猴 

   ▲在野宿集 图源/崇左市文化和旅游局 

   崇左扶绥 

走进龙谷湾旅游休闲度假区,沉浸式体验五亿六千万年前侏罗纪时代,见证恐龙繁衍生息,称霸万年。品一杯宫廷御品——姑辽茶,一杯清茶,回味自然留香。到石埠乳业山水牧歌露营地,见证一杯新鲜好奶的诞生,享受美酒、烤肉、音乐、咖啡……所有你爱的浪漫元素全部一次get! 

   ▲龙谷湾旅游休闲度假区 

   ▲石埠乳业山水牧歌露营地 

边关崇左美食与美景并存,壮家烤乳猪、龙州烧烤、鸡肉粉、那隆腊鸭等,在这里除了广西味道之外,也能品尝到许许多多的越南风味美食,越南卷粉、越南咖啡、屈头蛋等,都值得你去细细搜罗与慢慢品味。 

   畅游壮美广西 

   无论你是喜欢优美的自然风光 

   还是滨海的浪漫亦或是独特的人文历史 

   在广西,都能满足你的需求 

   开上爱车,一起去领略广西的独特风光 

   感受大自然的鬼斧神工吧 

我百般挑剔 只为您一次旅行 

星宝自驾俱乐部:0792-2823666 

微信:17379207888 

地址:江西省九江市武宁县湖滨路西路1号金龙半岛F1三楼 




文章编号: 6d0288326ea205819c3232dcb512d59e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (「港珠澳游」港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动5日游) 2024-10-17 福建夕阳红国旅官微   福建夕阳红国旅官微


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTIwOTUzNA==&mid=2650553825&idx=7&sn=10fc2145fc57618c798d0b8e82926210






行程特色 

1、穿越世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

2、感受有“东方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉之称—香港。 

3、游澳门大三巴、威尼斯度假村、澳门回归纪念馆、银河度假城。 

4、赠送:游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

5、购物:纯玩0购物0自费0车推,最纯净奢华的港澳游 

6、品质:福建自主团,福建领队全程陪同  

费用报价 

最后一晚可免费赠送一晚深圳住宿

价格:2680元(福州出发) 

发团日期:每月8/15/20/日左右 

温馨提示:报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注(已有签注的的请确保港澳签注再有效期内) 

【行程安排】 

             D1 

            出发地-深圳 

              

福州乘动车赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。餐:晚  住:深圳 

                  D2 

                 深圳-香港 

                   

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

餐:早.中.晚   住:香港 

             D3 

            港珠澳大桥-澳门 

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

餐:早.中.晚     住:珠海 

             D4 

            珠海-中山-温馨的家  

早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】【日月贝壳外观】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北,乘动车返回,结束愉快的行程。 (如需深圳自由活动的,可以免费升级一晚深圳住宿。) 

餐:早.中  

           D5 

          珠海-中山-温馨的家  

深圳自由活动,后动车返回福州。

费用包含

1、交通:出发站/深圳北 往返二等座动车票(一经出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空调旅游车,保证每人一正座。 

2、住宿:境内段商务酒店双标间、香港三星级酒店标间,单人拼房或补房差350元 

3、用餐:3早6正(深圳珠海段30元8菜1汤+香港澳门段50元)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票。 

5、导服:当地中文分段导游服务。 

6、儿童:含餐.当地车.导游.门票,不占床.不含动车票.不含早餐,1.2米-1.5米含动车票。 

费用不含 

1、房差:800元/人(散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补单房差)。 

2、香港请自备拖鞋,毛巾,牙刷洗漱用品。 

3、双方操作以传真确认为准,出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,除收取动车票损失费外,其余费用合计1000元/人。出发前3天退团损失80%,当天退团收100%损失。 

备注事项 

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利! 

2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车。 

5、客人须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退; 

6、敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能,港澳属于一国两制下的境外旅游,打回国内首先拨打0086或+86; 

7、敬请客人出发前自行换好港币和葡币,来不及兑换的客人,也可在现场找导游或在过关外币窗口处临时兑换。 




文章编号: 43d94906baad865c745b24caad46780d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (人和|蔡锋:为国家守护好每一片沙滩) 2024-10-17 海洋碳中和   海洋碳中和


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDYwMDI1Ng==&mid=2247583317&idx=5&sn=553fb13cfbd32617e84982ba297d053e






细腻的沙滩上,潮起潮落间,白色浪花变成透明的泡沫,这里是厦门观音山沙滩。每每走过这里,蔡锋都会抓起一把海滩的沙子,揉搓观察一番。每到有沙滩的地方,他都会向当地人询问沙滩的情况,看一看、摸一摸沙滩的沙子。但观音山有些不同,这里是蔡锋从事沙滩修复养护的起点,也是我国开展沙滩修复养护的起点,更是构建我国沙滩保护修复技术体系的起点。

    ▲蔡锋 

钟情科研的蔡锋常常被人称为“蔡沙滩”。“我的理想就是科技赋能,为国家守护好每一片沙滩。”2024年6月24日,2023年度国家科学技术奖励大会在北京人民大会堂举行。自然资源部第三海洋研究所(以下简称“海洋三所”)牵头完成的“复杂海岸环境沙滩保护修复关键技术与应用”项目荣获国家科学技术进步奖二等奖,项目第一完成人蔡锋及其团队参加了大会。 

“每每看到海岸破坏受损,我都会想如何保护这些海岸,实现人海和谐的可持续发展。”蔡锋说,“我国社会发展的需求、海洋环境保护的压力和作为海洋人的使命感,让我选择了保护修复海岸这个领域。”这一项目形成了从沙滩保护修复基础理论研究、关键技术研发到工程应用推广的系统性原创成果,不仅填补了我国沙滩修复综合技术空白,更推动了我国海岸保护理念的转变和海岸防护技术的进步。 

第一个海滩养护工程 

    1999年10月9日,9914号台风登陆,狂风裹挟着暴雨直扑厦门。在轮渡码头附近,几十吨重趸船在风浪的冲击下,拉断能够承受45吨拉力的铁链,在风浪中颠覆,仅半小时就遭受没顶之灾。市区街道上,大半行道树被吹倒,甚至连根拔起,大型广告牌、霓虹灯箱被撕裂后随风飞舞。1999年《中国海洋灾害公报》这样记载“9914号台风风暴潮灾”:厦门市出现最大风暴增水122厘米……受灾人口76.25万人,淹没农田2445公顷,死亡失踪12人,损坏船舶2166艘,损坏堤防21.4千米,直接经济损失9.3亿元。 

    9914号台风同样给厦门海岸带来巨大破坏,蔡锋就此开展了深入研究,探讨海滩风暴效应,逐步形成了对华南海滩动力过程的认识,揭示了其浪潮控制模式,并开始思考如何保护和修复海岸,抵御海岸灾害。 

    海岸为何会被破坏?强潮与强风暴仅是表象,追根溯源在于高强度人类活动。滨海沙滩的沙子主要来自河流入海沉积的沙子和海边石头风化带来的沙砾。20世纪90年代以来,随着沿海经济和社会快速发展,尤其是在大规模填海工程、高强度近岸采砂和不合理沿岸工程建设等因素影响下,半数以上沙滩持续侵蚀退化,沙子流失严重,海滩变窄、滩面高程变低。这不仅让海滨难以抵御风暴潮等极端动力灾害,还会导致海岸带固有的生态活力、环境弹性逐渐降低,甚至海岸生态价值的永久性降低。为了防灾,人们建起了护岸、防波堤、丁坝群等,但这种“硬防护”护岸不护滩,改变了水动力,加之极端天气频繁,台风、风暴浪导致沙子快速流失,最终造成沙滩不可逆地被侵蚀破坏。 

    那么,如何重塑海滩地貌、增强沙滩的稳定性?“硬”的不行来“软”的,也就是海滩修复养护,这是砂质海岸柔性防护的主流技术。在自然供沙不足时,通过人工手段在受侵蚀的海滩进行补沙修复,增加海滩后滨(平均潮位与最大波浪达到上界之间的地带)的宽度,维持、修复或重塑海滩功能。欧美等发达国家早在20世纪中期就开展了海滩养护修复技术的研究和实践,并在90年代形成了适用各自情况的理论和技术。我国直到2005年前后,才开始重视海滩养护修复技术及应用研究。 

    厦门是一座典型的海湾型城市,城在海上、海在城中。保护和利用好宝贵的海岸空间资源,一直是其发展的关键问题。2007年,为解决海岸蚀退、滩面裸露、无亲水空间等问题,厦门啔动了观音山沙滩修复工程,这是内地第一次海滩养护实践尝试。蔡锋带领海洋三所海滩动力地貌与海滩养护研究团队,分析强潮与强风暴特征,探索性提出分层修复方法,形成了1.5千米的稳定沙滩,获评“优秀海洋工程”。 

拥抱挑战,才有创新 

    以厦门观音山沙滩修复工程为起点,海洋三所团队承担了全国约半数中央资金支持的沙滩修复项目,在各地开展了120多个海滩修复养护工程,累计修复海滩岸线长度百余千米。我国岸线曲折、动力环境多变、人工岸线占比高,基于复杂环境的沙滩保护修复是一项重大挑战。蔡锋不怕挑战,因为“拥抱挑战,才有创新”。海滩受损原因不同,海滩养护方案也各异。为寻找最佳方案,团队成员各抒己见,常常争论到深夜。正是在一次次智慧碰撞中,一个个难题被解决了。 

    ▲ 

    蔡锋荣获2023年度国家科学技术进步奖二等奖 

    厦门天泉湾海岸长期受台风风暴潮影响,护岸外海滩侵蚀退化严重,护岸工程多次损毁。若采用传统的补沙修复,沿岸泥沙流失率大,岸滩稳定性差。海洋三所团队多番研讨后,创新了分层卵石养护技术,用砾石级别的材料作为海滩养护填充物,设计了滩面耗能层、渗透垫层、基础层构成的3层组合断面结构。修复前后沿岸净输沙率降低80%以上,岸滩稳定性显著提升,海岸防护能力极大提升;修复工程还极大改善了海岸生态景观,天泉湾海岸成为我国柔性海岸防护的经典示范。 

    厦门会展中心海岸是20世纪末围海造地形成的人工海岸,排水管直排入海引起侵蚀、岸滩失稳等系列难题。海洋三所团队从海滩系统整体特征考虑,综合运用沙滩养护、拦沙堤构建与连岛沙坝式管涵端头设计等技术进行围填海岸线系统整治修复。修复后,这里形成1900米长的优质滨海沙滩岸线,极大提升了岸滩的整体稳定性和生态景观效果,有效解决了海岸排洪与沙滩稳定间的矛盾,为围填海海岸的生态提升提供了解决方案。 

    在厦门同安湾西岸,天然沙滩被破坏殆尽,湾内环境下泥沙长年淤积,加之沿岸工业、生活、养殖污水的无序排放,海岸带环境持续恶化。修复治理后,同安湾纳潮量增加4400万立方米,海域水体交换能力提升30%,长毛对虾、白海豚等消失多年的海洋生物重新出现在这片海域。曾经的“烂潮滩”变成了拥有黄金沙滩、彩虹跑道、环东滨海浴场等网红打卡点的“浪漫路”。 

    针对台风频发、冬季风强烈的福州市长乐下沙海滩,海洋三所团队研发出“强风区海岸多峰多层沙丘修复技术”,通过“沙丘+植被”方法修复海滩,同步提升防灾减灾功能与生态功能。洁白别致的海螺塔、广阔绵密的白沙滩、一望无际的碧海水,让人们在1986年建成的长乐下沙海滨度假村又找回了童年记忆。 

    珠海市香炉湾沙滩,直立海堤破坏了自然岸线,滩面空间严重不足、无后滨缓冲,是典型的“有岸无滩”。团队利用岬头和拦沙堤构建岬湾,提升海岸稳定性和减灾能力;同时,修复后滨植被,打造亲水空间,提升生态韧性,为硬质海岸线的生态化、韧性提升提供了科学解决方案。成果获得了住建部颁发的“中国人居工程范例奖”。 

    近年来,台风频繁袭击厦门、珠海等城市,这是对海滩养护工程的严苛检验。2016年“莫兰蒂”、2017年“天鸽”、2018年“山竹”台风后,海滩养护团队的工作人员第一时间赶到修复的海滩,海滩、海岸在经历狂风暴浪后依然安好,发挥着良好的海岸防护作用。 

构建沙滩保护修复技术体系 

    在我国,大陆海岸线长度约1.8万千米,其中砂质海岸约5000千米。这就是海洋三所团队的工作场域。过去20年里,蔡锋和团队几乎走遍了全国沿海地区的海滩,为了研究海滩风暴效应,他们甚至追着台风跑。 

    追风踏浪的时光里,海洋三所牵头,联合河海大学、中国海洋大学、国家海洋环境监测中心、自然资源部海岛研究中心,5家单位协同攻关,形成了从沙滩保护修复基础理论研究,到关键技术研发,再到工程应用推广的系统性原创成果,构建了适合我国复杂海岸环境的沙滩保护修复技术体系。 

    蔡锋说,沙滩保护修复技术体系创新主要体现在3个方面。首先,揭示了破波带强非线性波浪演化机理,阐明海岸沙坝时空演化的波流耦合作用机制,建立了潮汐影响下的沙滩风暴响应模式,实现了强潮沙滩动力地貌过程的理论突破,为复杂海岸环境下沙滩保护修复提供了重要的理论支撑。其次,研发了高精度、多要素沙滩动力地貌模拟关键技术,创新岸线—岸滩—结构物冲淤演变多维度模拟方法,自主研发了多要素非线性沙滩动力地貌演变数值模拟系统,将破碎波高计算精度提高了19%,悬沙层化条件下的净输沙率计算精度提高了32%,攻克了多维度、全周期沙滩演变及工程响应模拟难题,为沙滩修复提供先进的成套精细化模拟分析工具。再次,创新了样本扩容与自适应阈值相结合的沙滩修复工程设计极值推算方法,发明生态友好型的沙滩修复结构、维持系统平衡的泥沙精准调控技术和基于自然的适应性沙滩修复技术,突破了传统沙滩修复技术的动力环境局限,系统解决了侵蚀热点形成、水体交换减弱和生态景观受损等诸多难题。 

    2010年以来,中央投入海洋生态修复资金超270亿元,全国累计实施了58个“蓝色海湾”整治项目、24个海岸带保护修复工程、61个渤海综合治理攻坚战生态修复项目等一系列重大项目。研究团队研发的系列沙滩修复技术被自然资源和生态环境主管部门、科研院所和工程设计单位广泛采用,支撑了中央专项的有效实施,推动实现了海岸系统修复和综合治理,构建了陆海统筹、人海和谐的海洋空间开发新格局,形成了“科技借力、科学治理”的海岸保护修复新态势。 

    同时,推广应用于韩国、泰国、印尼、阿联酋等“一带一路”沿线国家的海岸防护和沙滩资源保护,指导了韩国釜山、泰国芭提雅等沙滩修复项目,阿联酋迪拜、印尼等地的岸滩防护工程,实现了“技术出海”。 

    技术之争的尽头,是标准之争。2018年,海洋三所牵头编制的海滩养护行业标准《海滩养护与修复技术指南》颁布。目前,我国海滩养护领域已经出台施行了4项行业标准、3项团体标准,国家标准也在报批中,形成了我国自己的海滩养护技术体系。此外,他们还出版《中国海滩养护技术手册》等10部专著,获授权发明专利42项、软件著作权10项、实用新型专利3项,发表论文300余篇。 

“海洋二代” 

    蔡锋是一名不折不扣的“海洋二代”。他1965年生于福建省龙海市,父母亲都是在海洋三所从事海洋科学研究的科研人员。青少年时期课余时间多,他都是在海洋三所附近的海边度过。“我从小就与海为伴,沙坡尾、白城海滩到黄厝海岸,都留下过我的身影。这些青春印记,为我将来从事海洋科研工作埋下了种子。” 

    1982年,蔡锋考入山东海洋学院(现中国海洋大学),1986年考取了海洋三所与厦门大学联合培养的海洋地质硕士研究生,1989年毕业后进入海洋三所工作,2000年重返母校中国海洋大学,攻读海洋地质博士研究生。此外,他还在日本学习海上调查,在德国学习实验技能,在澳大利亚学习生态保护,到美国特拉华大学和南佛罗里达大学开展海岸动力学合作研究。“沙滩研究属于交叉学科,包含地形地貌、沉积、动力及生态保护等问题。这些海外经历对学科交叉研究很有帮助。” 

    一名科研工作者,不仅要有“术”,还需要抵御诱惑干扰的强大定力、打造高效率高凝聚力团队的合作精神。“将我引入海洋地质学专业研究的,是我国老一代从事孢粉研究的著名学者陈承惠。我是陈老师的第一个硕士研究生,他平淡朴实的为人作风培养了我在学术上踏踏实实、不与人争名利的性格。”“我的博士导师夏东兴研究员,是著名的海岸带研究专家。他让我更加专注海岸动力地貌的研究,特别是沙滩的研究。他教我如何为人处世,如何更加包容地与人相处。”“还有海洋三所陈峰研究员,他给我很多机会,让我学会如何带领团队开展调查研究,成为项目的核心骨干。”……一路走来,师长、前辈、同行对蔡锋影响很深,他说:“如果说我现在取得了一点成绩,离不开他们对我的培养、信任和支持。” 

    踏实为学、宽容无私、有大局观,以及带领团队调查研究的实践经历,让蔡锋逐渐成长为一名管理者。2017年,他开始担任海洋三所所长。从出生到求学到工作再到担任所长,蔡锋的个人经历和海洋三所的发展早已交织在一起,你中有我、我中有你。所以,一说起海洋三所,他如数家珍:海洋三所多年来重点发展了深海生物研究与海洋生物资源开发利用、全球变化与区域海洋响应、海洋生物多样性与生态系统保护、应用海洋学4个学科领域12个研究方向;有自然资源部重点实验室2个、自然资源部工程技术创新中心1个、福建省重点实验室3个和自然资源部野外科学观测站2个,以及面向服务经济社会建设为主的厦门海洋工程勘察设计研究院有限公司;经过60多年的发展,海洋三所形成海洋生态保护修复、海洋生物资源开发利用两个优势学科,已经成为我国海洋科学研究的重要力量,在国际上具有一定的知名度,为我国海洋科技发展、海洋综合管理、海洋经济发展、海洋权益维护和海洋生态文明建设作出了重要的贡献。“我们要聚焦海洋生态文明建设,支撑好海洋生态保护修复的职责,同时深耕海洋医药与生物制品的研发,推动一批海洋生物制品的企业实现产业升级。”蔡锋说。 

海岸保护再升级 

    厦门观音山海滩外的人行道上,有一个小小的圆形铆钉,这是沙滩的监测固定点。海滩就像人,生病了,要对症下药,进行修复;治愈了,要监测养护,保证长久健康。而这些点,就是来监测波浪、潮汐变化的,台风等极端天气来临前后,在监测点记录沙滩变化,根据监测数据评估养护效果。 

    ▲ 

    蔡锋现场考察海滩 

    2018年,蔡锋带领研究团队开始以“海滩”为研究对象,全面而系统地开展深入研究,在海岸监测新技术研发、海滩风暴效益的深入研究、河口海岸过程的相互作用、海滩资源管理、海岸生态化防护等方向同时出击。 

    如果说,沙滩保护修复技术体系,使我国海岸保护理念实现了从被动防御到主动适应的转变。那么,以“海滩”为研究对象的新一轮攻坚,不仅注重地貌系统修复,关注海滩的减灾防护能力,还要探索地貌系统和生态系统的相互作用,关注生态系统的活力、经济开发的可持续力。 

    而这也是目前最受关注的领域。受全球气候加速变化和高强度人类活动双重压力胁迫,海岸侵蚀与生境退化已成为全球面临的共同威胁。联合国“海洋十年”和我国“国家适应气候变化战略2035”都明确提出海岸韧性提升的目标和举措。因此,研究海岸地貌系统与生态系统相协调的生态保护修复理论和技术,探索适合于不同修复场景的活力海岸模式,成为国内外研究的热点和难点问题。 

    依托国家重点研发计划“典型海岸侵蚀防护与活力海岸构建关键技术”,海洋三所团队从智能立体监测、侵蚀风险预警、生态地貌演化模拟、侵蚀防控与生境修复技术研发等方面开展系统研究,探索减灾防护能力、生态系统活力、经济开发活力提升融合的活力海岸构建模式并开展示范应用,旨在提升我国海岸防护功能、构建健康生态系统并推动滨海经济发展。 

    高水平保护海岸已然成为未来发展的方向,蔡锋也开始对下一步的科研进行规划。一是进一步学科交叉,探讨海岸地质地貌-动力泥沙-生态环境-人为活动之间的深层次联系,揭示海岸新型污染物、微生物的生态环境影响机制。二是推动海岸带监测预警的智能化,结合人工智能大模型建立数字孪生海岸带,深入揭示海岸地貌-生态过程,支撑海岸带保护和管理。三是重视社会-生态系统研究,探讨人为活动参与下的海岸带过程,寻求全球气候加速变化影响下海岸带适应性管理的策略和可持续发展的实现路径。四是研发海岸高水平保护关键技术,建立基于海岸生态系统长效效应的海岸生态修复方法体系,构建适用于我国高强度开发的活力海岸。 

    采访结束时,谈及学者抑或管理者的身份选择,蔡锋说:“如果要从中选一个,那我还是更愿意做学者。作为管理者,我更多的是感到一份责任、一种压力,而从事科研,我感到一种放松、一种兴趣。不管是独自思考还是和同事们研讨,都是一件很快乐的事情。”说这话时,蔡锋的脸上有经过岁月磨砺的坚毅,更有少年时在沙滩上乘风踏浪的沉静。 

        科 

       好片推荐 




文章编号: 5e5dedaf11c25487cf111c19c69f52b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (68张美图!看完极其舒服!!) 2024-10-17 精英读览   精英读览


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDM3ODIzNA==&mid=2247528964&idx=5&sn=02484687343e4176e1bdd0667c630d18






        因公众号改版,如不星标公众号,今后就收不到每天的推文了,直到相忘于江湖。所以新老铁粉一定要点击左上方蓝字【设为星标★】,这样才不会错过精彩内容。设置步骤如下图所示,只需三步。 

    这是个好色的世界,什么颜色都有! 

而今天给大家欣赏的这些动物, 

更是惊艳无比! 

      孔雀相信大家都见过 

     紫红色的孔雀大家见过吗? 

     ▼ 

     越迷人的东西越危险 

     红色的、黄色的、蓝色的蛇 

     ▼ 

    自带皇冠的仙鹤,紫色的翅膀红色的尾▼ 

     水母---海洋的指路灯,炫亮夺目▼ 

    鹦鹉界也有花姑娘哦

     红色的帽子,粉色的衣裳 

    太美了,拥有隐形翅膀的蝴蝶

     背景是什么颜色,她就是什么颜色 

     ▼ 

     这是我见过红的最纯粹的变色龙▼ 

     紫色的蜗牛 

     就像梦境中才能见到的东西 

     ▼ 

     我不说,你一定以为它是花 

     其实是一只螳螂俯在花里 

     ▼ 

     妈呀,这只螃蟹天蓝色的钳子 

     太可爱了!! 

     ▼ 

    猴子的头上颜色有点丰富哦 

    表情憨厚可爱 

    ▼ 

    转发这只七彩鸟 

    你和朋友都得好运 

    ▼ 

     紫的醉人的水母,美的享受▼ 

    这两只鹦鹉红的太饱满了 

    让人移不开眼 

    ▼ 

蝴蝶花,蝴蝶花,蝴蝶比花还像花▼ 

     这只颜色渐变的蜥蜴 

     就像把彩虹穿在了身上 

     ▼ 

      这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子 

      一身豹纹太抢眼了 

      ▼ 

     两只粉色的蜗牛,玲珑可爱▼ 

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲,身上闪闪发光▼ 

      这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯 

      兄弟,有空换个颜色呗 

      ▼ 

     金龟子为什么叫金龟子

      看他的壳你就知道了 

      ▼ 

     光就这个头上的颜色 

     我就已经数不过来了 

     ▼ 

     唔,俗话说得好,红配绿,最喜气! 

      这些又是什么动物呢 

      蓝澄澄的一大片 

      ▼ 

      唔!看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼ 

        这条蛇长成这样 

        真的好想一条皮带 

        ▼ 

        蓝色的华南虎 

       依然十分威武 

       ▼ 

       这只鸟儿长的蓝色触角 

       是准备用来接受信号? 

       ▼ 

        红色的鼻涕虫 

        呃,还是觉得恶心 

        大自然实在太神奇了 

        到底是什么环境这条蛇长成这个颜色? 

        ▼ 

       不是熟悉的红色虾 

       蓝色的虾你敢吃吗 

       ▼ 

       这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色 

       让人着实觉得漂亮呀▼ 

        这可不是普通的乌鸡 

        它连内脏都是黑色的 

        ▼ 

        这不是兰花,而是螳螂,它的名字就叫兰花螳螂▼ 

        粉红的鸲鹟鸟,非常罕见,非常呆萌▼ 

        如果非要给这条毛毛虫起个名字 

        那就叫金丝毛! 

        ▼ 

       白色的乌鸦叫什么,叫白鸦?▼ 

       中华白海豚,其实不是白色的,而是世界上独一无二的粉色▼ 

        尼科巴鸽子,鸽子中最漂亮的崽!▼ 

        这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛,太优雅了!▼ 

        这真的是不是画上去的,这只飞蛾天生长得这么妖艳▼ 

        只见过黑色的铁牛,真的没见过这么五颜六色的啊▼ 

        唔,兄弟,你变色的时候是不是忘记你的头了▼ 

        一定是是银河上面飞下来的神鸟 

        身上都是银河的颜色 

        ▼ 

        五彩斑斓的蚂蚱,绝对少见▼ 

       天呐!这只松鼠身上有4种颜色 

       怎么长的? 

       ▼ 

        两种颜色的螯虾,好像一半是生的,一半是熟的▼ 

        印度牛蛙,一身金黄色,两腮却是蓝色▼ 

        要不是那只眼睛 

        谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉 

        ▼ 

        绿色的鸭子,一家十二口都是绿色!▼ 

        这位淑女,你戴的帽子不错 

        可以邀请你跳只舞吗 

        ▼ 

        白色的梅花鹿 

       ,超级罕见▼ 

       看到这只七彩苍蝇,你还觉得恶心吗▼ 

       虽然作为一条蛇,却拥有和龙一样的金黄色▼ 

天呐!实在是太惊艳了! 

看完一遍还想看! 

快转发给朋友看看, 

惊艳的事物要大家一起享受! 

        




文章编号: 2b9196cbc03761b1ce443b10becae6ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (装饰公司个人工作总结) 2024-10-17 心动范文   心动范文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzU5MzgzMw==&mid=2247686154&idx=4&sn=a945912b33d31386fe263092a9f548ef






装饰公司个人工作总结 

装修工人的任务真的很艰巨。我们不仅要被主人催促,还要被家人抛弃。工作时间太长,我们没有太多时间陪亲戚。然而,这也是正常的。我们每天没有太多的工作,所以一旦我们收到任何项目,我们必须尽最大努力做好装修工作,这有利公司的进步。我们公司之所以能够发展到目前的水平,并不是因为老客户和老客户之间的推荐。回顾今年的工作,虽然我们有点累,但至少我们得到了很多回报。利用多年前的经验,我将今年的工作总结如下: 

首先,让我谈谈我对工作的态度。在这一年里,我一直处尽职尽责的工作状态,这不仅是领导对我的要求,也是我的工作准则。如果我连最基本的态度都做不好的话,我就无法和同事们顺利地进行装修工作。因此,无论每天刮风下雨,我都会提前到达公司,在大家需要我的时候值班。有时我工作很努力,但我没有忘记我对工作的尊重。除了做我应该做的,我还应该及时联系客户,毕竟,如果我们的装饰行业不注意客户的想法,足够多的麻烦就会消失。 

在我们之前的工作中,我们也遇到过类似的问题,因为我们没有很好地与客户沟通,没有把握他们的需求,最终导致客户和我们在验收过程中发生冲突,虽然最终解决了,但它也提醒我们,我们应该更多地关注顾客的需求。 

虽然装修工作很累,但对像我这样工作多年的老人来说,这算不了什么。我的身体素质已经磨炼了很长时间。现在进一步工作的方法是加强对业务的熟悉,从而获得实质性的改进。否则,即使努力工作了一年,他仍然是一名普通工人。在新的一年里,我想跟上公司的老师和领导,学习更多有用的装修知识和技能,提高自己的实力,以应对日益简单的装修工作。 

现在的装修工作并不比以前好。仅仅依靠一些基本的经验是不够的,还要了解一些高科技产品,所以我想利用业余时间掌握一些设备操作技能,努力在新的一年里大幅度提高我的工作效率…… 

装饰公司个人工作总结2 

忙碌的20__年即将过去。回首一年来的工作,感慨颇深。这一年来我在公司各级领导的关心和支持下、在服务中心全体人员的积极努力配合下、在发现、解决、总结中逐渐成熟,并且取得了一定的成绩。 

一、提高服务质量,规范管家服务。 

自20__年_月推出"一对一管家式服务"来,在日常工作中无论遇到任何问题,都能作到各项工作不推诿,负责到底。不管是否属本岗位的事宜都要跟踪落实,保证公司各项工作的连惯性,使工作在一个良性的状态下进行,大大提高了我们的工作效率和服务质量。根据记录统计,在"一对一管家式服务"落实的同时,还参加公司组织的各类培训。主要针对《客户大使服务规范》、《交房接待人员服务规范用语》、《仪态礼仪》、《谈吐礼仪》、《送客礼仪》、《接听礼仪》、《举止行为》等进行培训。培训后还进行了现场模拟和日检查的形式进行考核,如"微笑、问候、规范"等。我们根据平时成绩到月底进行奖惩,使我的服务水平有了较大的提高,得到了业主的认可。 

二、规范服务流程,装饰管理走向专业化。 

随着新《装饰管理条例》的颁布和实施,以及其它相关法律、法规的日益健全,人们对装饰公司的要求也越来越高。装饰管理已不再满足走在边缘的现状,而是朝着专业化、程序化和规范化的方向迈进。在对小区的日常管理中,我们严格控制、加强巡视,发现小区内违章的操作和装修,我们从管理服务角度出发,善意劝导,及时制止并给出合理化建议,并且同公司的相关部门进行沟通,制定了相应的整改措施,如私搭乱建佛堂、露台搭建阳光房等,一经发现我们马上发整改通知书,令其立即整改。 

三、加强培训、提高业务水平 

专业知识对搞装饰管理者来说很重要。实践中缺乏经验。市场环境逐步形成,步入正轨还需一段很长的时间。这些客观条件都决定了我们从业人员需不断地学习,学习该行业的法律法规及动态,对搞好我们的工作是很有益处的。 

客服是与业主打交道最直接最频繁的部门,员工的素质高低代表着企业的形象,所以公司一直不断地搞好员工培训、提高我们的整体服务水平,我们培训的主要内容有: 

(一)搞好礼仪培训、规范仪容仪表 

良好的形象给人以赏心悦悦目的感觉,装饰管理首先是一个服务行业,接待业主来访,我们做到热情周到、微笑服务、态度和蔼、这样即使业主带着情绪来,我们的周到服务也会让其消减一些,以便我们帮助业主解决这方面问题。前台服务人员必须站立服务,无论是公司领导还是业主见面时都要说"你好",这样,即提升了客服的形象,在一定程度也提升了整个装饰公司的形象,更突出了装饰公司的服务性质。 

(二)搞好专业知识培训、提高专业技能 

除了礼仪培训以外,专业知识的培训是主要的。公司还定期给员工做这方面的培训。主要是结合《__市住宅区装饰管理条例》、《__工业园区住宅装饰管理办法》、《住宅室内装饰装修管理办法》等法律、法规、学习相关法律知识,从法律上解决实际当中遇到的问题,清楚明白装饰管理不是永远保修的,也不是交了装饰管理费装饰公司就什么都负责的,公司还拿一些经典案例,大家共同探讨、分析、学习,发生纠纷装饰公司承担多大的责任等。都需要我们在工作中不断学习、不断积累经验。 

20__年将是崭新的一年,随着我们服务质量的不断提高,小区入住业主的增多,装饰将会向着更高、更强的目标迈进,客服全体员工也将会一如既往的保持高涨的工作热情,以更饱满的精神去迎接新的一年,共同努力为我们万科装饰公司逸庭服务中心谱写崭新辉煌的一页! 

装饰公司个人工作总结3 

20__年是__装饰实施企业三年发展战略的第一年,公司全体同仁围绕企业的战略目标,按照“思想观念创新、经营思路创新、运营管理创新”的要求,努力拼搏,在广大项目经理的支持和信任下,视困难为考验,化挑战为机遇,在经营业绩、企业管理、品牌建设等方面均取得了喜人的成绩。 

一、以经营为核心,整合资源,推行区域营销模式 

根据公司20__“经营年”的战略定位,我们采取更加灵活有效、更加务实的措施、更科学的运营管理、更优质的服务,转换经营机制,优化工作流程,强化服务意识,拓宽经营范围。 

1、全面推行区域营销模式,实行区域市场责任营销 

根据公司历史经营数据和市场发展潜力将全国市场划分为四个经营区域,其中重点、成熟市场划分为一、二、三区,由区域经理对其进行责任经营,明确责任与考核指标,按产值指标每季度对区域经理进行绩效考评,区域经理的绩效工资、奖金与工程产值直接挂钩,激发了区域经理的主观能动性,提高员工责任心和服务意识。 

2、加大区域市场开发力度,完善分支机构经营管理。 

公司进一步加大区域市场开发力度,根据公司的战略布局,__年先后在江苏南京、无锡,山东青岛,湖北武汉,江西南昌、天津等地设立了分公司,进一步完善公司市场营销网络,为下一步公司经营规模再上台阶打下了坚实的基础。与此同时,公司注重对各分支机构的支持、服务和管理,制定实施了《分支机构管理手册》。根据《管理手册》,公司先后与北京、上海、江苏、湖北、无锡、青岛、江西等分支机构签定了经营责任书。《管理手册》的实施对构建公司与各分支机构之间的良性运行机制、明确各分支机构的经营责任、增强各分支机构的经营效能等方面起到了巨大的推动作用。 

3、合理利用经营资源,加强经营配套服务意识,为了更好地服务项目经理,提高工程中标率,我们制定了《客户管理制度》,针对项目经理的实际情况和工程的特点,从设计方案、标书评审、投标组织、预算报价、财务支持等方面给予专业的建议和相应的服务。 

20__年,公司合同总产值50261万元,其中设计合同1376万元,实际完成产值39646万元,较好地完成了公司的经营目标,取得了良好的经营效益。 

在公司同仁以及广大项目经理的共同努力下,20__年,公司精心打造了潮流前线地铁商场、大庆沃尔玛购物广场、成都sm广场等商城装饰装修工程;青岛奥运帆船中心、广西钦州白海豚大酒店、武汉珞珈山国际酒店等高标准星级宾馆装修工程;中国凤凰大厦、洛阳高新区火炬大厦、国务院国贸委青岛培训中心综合楼等办公楼精装修工程;集智大厦、国家体育总局湛江潜水运动员公寓等建筑幕墙工程及中国农业银行总部大楼、北京地铁五号线宋家庄站等公共建筑工程。 

通过不懈努力,公司在高档商城和星级酒店等装饰装修细分市场形成了一定的竞争优势,为公司的品牌建设打下了良好的基础;打开了建筑幕墙工程市场,形成了公司新的业务增长点。 

二、调整组织架构,改革薪酬体系,全面推行绩效考核制度 

1、今年我们合理设置部门和岗位,对每个岗位进行清晰的岗位描述和责任要求,明确了每个员工的岗位职责,并签订了岗位目标责任书,设定考核指标,并且与员工的工资挂钩,每季度根据工作目标完成情况进行考评,分为a、b、c级,奖罚有据。 

2、加强公司管理成本控制,实行费用预测、控制制度,实现了可控费用比预算总费用下降5%的指标要求。 

3、加强项目管理,建立规范的项目管理体系 

通过总结项目管理经验,编制了《工程项目管理手册》,实行项目责任经营,明确了项目部是成本中心的定位。《项目管理手册》的实施,规范、制度化项目管理工作流程;清晰岗位职责;量化、细化考核指标;明确项目管理成本任务,人性化、合理化项目考核激励机制。 

三、企划工作取得重大突破,全面提升公司品牌影响力 

为更好地为经营创造条件,我们花大力气做好公司企划工作。通过努力,__年公司先后荣获20__年度“全国装饰百强企业”、“aaa信用企业”、“全国信息化先进单位”、“20____最佳室内设计企业”称号,共获得1项鲁班奖、2项全国装饰奖、4项省优、3项市优装饰工程奖,5个设计项目分别获得国家级、省级、市级的设计大赛的设计大奖,彭刚荣获“全国优秀项目经理”、蒋剑荣获20__年度“全国杰出青年室内建筑师”、吴_辉和罗_荣获20__年度“__市优秀项目经理”荣誉称号;完成了建筑幕墙工程专业承包壹级资质升级、建筑幕墙和建筑外窗产品生产许可证的申报工作并且通过政府有关部门审核。提高了公司市场竞争力,从而为__年公司品牌建设奠下了坚实的基础。 

四、注重企业人才建设,增强企业竞争力 

公司建立健全薪酬和绩效考核体系,编制完善《员工手册》,初步形成激励机制,努力形成“公平公正、广纳群贤、人尽其才、能上能下、充满活力”的用人机制。__年公司共吸引各类人才近30名,初步实现“吸引人才、留住人才”的人才战略,逐步增加企业竞争力。 

五、加强企业文化建设,提升企业凝聚力 

良好的企业文化才是推动企业发展的真正动力,通过企业网站、企业内刊《空间》的改版,文化宣传栏的及时更新,拓展游,摄影、诗歌、征文、羽毛球比赛等一系列活动,宣传、推广了企业文化建设,增加了员工对企业的认同感,提升了企业凝聚力。 

工作展望 

经营业绩的扩展有赖企业品牌的提升,而品牌提升的基础是我们优秀的设计方案和精细的项目管理及良好的沟通渠道。为此,我们要通过提升__装饰的品牌为经营服务,以良好的经营业绩充实__装饰的品牌内涵。我们将__年定为__装饰的“品牌年”,我们的口号是“品牌、使命、追梦;竞争、沟通、执行”。我们的市场定位是:专业的室内、外装饰工程整体解决方案服务商。我们的使命是:以功能性和实用性为前提,以创造空间美学和升华人类生活为已任,专业提供室内、外装饰工程整体解决方案,致力为客户、投资者、合作伙伴、员工及社会创造价值。 

为此我们要做好以下几项工作: 

一、继续大力推进区域营销模式,完善和优化区域营销手段,紧紧抓住扩大经营业绩,提高经济效益的战略核心。承接重大知名项目,通过项目这个重要载体,弘扬__装饰的品牌,充分发挥分公司和项目经理在当地的资源优势,实现以点带面,有序发展的目标。 

二、继续完善绩效考评制度,加大考核力度,形成良好的激励和制约机制,在公司塑造一个勇创新、敢承担、善管理、勤执行的氛围。完善企业管理体系,建设企业管理平台。 

三、科学制定成本费用预算,加强对成本费用的控制,强化项目成本中心责任制,探索股权和期权激励的方式,吸收战略投资者和合作伙伴,调整公司的股权结构,扩大公司的注册资本,以满足市场竞争的需要。 

四、继续完善__装饰的专业资质,打造获取设计、施工市优、省优、国优的精品项目。加强企业文化建设,赋予__装饰更深的文化内涵及价值观,采取切实有效的方式宣传推介企业品牌,争创__知名品牌。 

五、做好材料供应商平台及抓好大美劳务公司,投标预算中心,工程管理服务中心建设,为工程项目提供优质的服务。 

六、在做好工程设计装饰主业的同时,探索铝合金门窗、幕墙产品、家具等装饰产品标准化、工厂化生产的路子,延伸公司的产业链。利用我们专业经验和企业优势,寻求合适的项目,参与项目投资,增加公司的利润增长点。 

公司全体同仁,所有关心、支持、信任__的朋友们,让我们在充满希望的20__年,携手共进,共创美好生活! 




文章编号: ce51d607d5e9f95029d3efc4bbdab702
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (手工艺市集、特色美食、歌舞表演!这场中葡文化盛会等你来) 2024-10-16 澳门人家日报   澳门人家日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjMyNzMwOQ==&mid=2650565058&idx=3&sn=fe49aa0bb1677bfe87de5d6a56a57961






第十六届 

中国-葡语国家文化周 

即将开啔

诚邀你来参加一场 

中国和葡语系国家之间的 

文化交流盛会 

以下视频来源于 

澳门力播 

由中国—葡语国家经贸合作论坛(澳门)常设秘书处主办的第十六届中国-葡语国家文化周将于10月17日至20日隆重举行,邀请中国与葡语国家艺术家、文艺团体、厨师等,来澳开展文化交流活动。 

本届中国-葡语国家文化周以“中葡文化交融,共促民心相通”为主题,发挥澳门作为中国与葡语国家的桥梁和纽带作用,深化人文交流,密切友好往来,促进中国与葡语国家合作与友谊。 

精

彩

亮

点

歌舞表演/手工艺市集 

第十六届中国-葡语国家文化周将于10月17日澳门渔人码头励骏大道盛大开幕,汇聚来自中国以及安哥拉、巴西、佛得角、几内亚比绍、赤道几内亚、莫桑比克、葡萄牙、圣多美和普林西比、东帝汶九个葡语国家的文化艺术团队远道来澳,一连四日为公众带来一系列精彩纷呈的节目。现场将设有中国及葡语国家艺团歌舞表演、手工艺市集、厨艺展示工作坊、葡语国家及澳门产品展销摊位等。

中葡美食推介 

澳门既是中葡平台,也是美食爱好者的天堂,拥有众多必尝的美食。本届中葡文化周邀请来自安哥拉、葡萄牙、圣多美和普林西比、东帝汶及中国澳门等国家和地区的知名厨师,联手澳门渔人码头怡景餐厅共同打造特色菜单,于10月18日至22日为宾客呈献融合葡语国家风味的午餐和晚餐。

中葡视听作品展播 

为推动落实中葡论坛第六届部长级会议成果,更好发挥澳门“一中心、一平台、一基地”的辐射带动作用,加强中国与葡语国家广电视听领域交流合作,增进中国和葡语国家之间的文化交流,今年的中国—葡语国家文化周特别增设中葡视听作品展播活动。

常设秘书处和国家广播电视总局共同主办的“2024中葡视听作品展播活动”首场线下展映暨《中华白海豚》主创见面会活动将于10月18日在澳门科技大学影视厅举办。其后,将于澳门其他学校举行多场线下展映活动,让中国与葡语国家文化交流持续双向奔赴。 

第四届“葡光十色”展览 

作为文化周系列活动,第四届“葡光十色”展览将于10月21日至11月24日期间在中葡综合体一楼展厅举办,展出来自巴西、东帝汶及澳门艺术家的特色佳作。透过不同的设计元素,展现葡语国家与澳门当地独特的文化面貌。

精彩活动不容错过 

让我们相约澳门 

体验不一样的中葡文化魅力 

各项活动资讯可浏览秘书处网站https://www.forumchinaplp.org.mo/page/Semana-Cultural或文化周专页:https://semanacultural.forumchinaplp.org.mo。 

- THE END - 

      图片、资料来源:中国-葡语国家经贸合作论坛(澳门)常设秘书处 

      *活动内容可能有所更改,请向主办方查询。 




文章编号: 373f6bb5422dd8253647b413074d6c58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (珠海市香洲区壮华学校2024秋季社会实践活动) 2024-10-16 壮华之家   壮华之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODk3NTgwOA==&mid=2247496415&idx=1&sn=c60c7bfcc907bd22f78955da5f21462d






壮华学校秋季社会实践活动 

红肩章军事基地、长隆海洋王国研学之旅 

2024年10月15日,珠海市香洲区壮华学校二、三、四年级的同学们怀揣着对军事知识的渴望,对团队协作的期待,前往斗门红肩章拓展活动基地,开啔一场关于国防教育主题的研学之旅。 

2024年10月16日,一、五、六年级及中学部学生前往长隆海洋王国研学。

红肩章军事基地 

1 

军体拳 

通过军体拳训练,同学们掌握了军体拳实战技巧,展现出了良好的军容军纪和刚强的精神风貌。 

2 

罗马炮架 

利用竹木、绳索等指定器材扎制成罗马炮架,通过严密的小组配合,在最短时间内打造出一部坚固实用的“工程战车”,将水炮弹精准地投落到敌方阵地。 

3 

射击体验 

95 式自动步枪射击训练,让学生学习基本的射击知识,了解掌握国家武器的进步,提高大家的国防意识,让军事活动成果得以巩固和延伸。 

4 

混水摸鱼 

体验捕捞之乐,与鱼儿展开一场欢快的追逐。指尖跳跃的小鱼,珍藏着每一声欢笑。同学们在摸鱼活动中感受团队协作带来的乐趣。 

5 

军事障碍 

通过障碍训练,同学们能够发展在军事行动中所需要的奔跑、跳跃、攀爬、攀越、支撑、平衡和钻爬等基本技能。 

6 

支援前线 

在规定时间内,同学们进行接力赛,合作抢运装备,装备数量多的一方获胜。通过这个活动,同学们学习走、跑、跳、平衡等运动技能。 

7 

一锤定音 

小组成员依次排队进行比赛。选手手持锤子砸破气球,每组有 10 个气球,率先砸完气球的小组获胜。 

   大合照    

【二年级组】

【三年级组】 

【四年级组】 

长隆海洋王国 

海豚湾 

这里汇集着海洋精灵、聪明伶俐的各种海豚,特别是国家一级保护动物“中华白海豚”,素有“水上大熊猫”之称,天生上扬的嘴角,永远带着一丝浅浅微笑,瞬间融化你心中的柔软。 

在海豚剧场,讲解员讲解了鲸豚鱼类知识,增加了同学们对海豚的了解。 

鲸鲨馆

走进鲸鲨馆,犹如置身神奇的海底世界,同学们在弧形水下长廊内,可以看到成千上万的珍稀鱼类在身边游曳,五光十色的圆形穹顶折射出美丽的光,为大家带来非常独特的体验。 

冰雪世界 

企鹅馆将同学们带入神秘而雪白迷人的南极世界。近距离的接触让同学们对企鹅的习性以及生存环境有了更进一步的认识。 

极地探险 

勇敢的同学们还体验了丛林过山车、海盗船、旋转杯等项目,挑战自我,尽情挥洒欢乐,发出呐喊,团结协作,增进彼此之间的感情,体验多姿多彩、欢声笑语的研学之旅。 

文明用餐 

班级合照 

【一年级组】

【五年级组】

【六年级组】

【中学组】

 研学活动在一片欢声笑语中圆满落幕。孩子们不但领略了自然的美妙,而且在团队活动中锻炼了协作能力,增进了彼此间的友谊,同时也收获了珍贵的经历与难忘的回忆。 




文章编号: 8f1d8a7ca8ccdd6a5083b1c24eff083b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (今天，国台办提到珠海！) 2024-10-16 珠海特区报   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651266479&idx=1&sn=888b350cd823ae6a090132ff20070673




10月16日,

国务院台办举行例行新闻发布会。

有记者就近期

两岸文化及旅游领域交流情况提问。

发言人陈斌华从

影视交流、文化交流、旅游交流

三个方面答记者问,

其中在旅游交流方面,

珠海市举办的

“美丽中华 珠海之旅”参访活动

被重点提及。

发言人陈斌华介绍:在旅游交流方面,9月26日至28日,珠海市举办“美丽中华 珠海之旅”参访活动,邀请来自中国台湾地区各县市的70多名旅游业者参加。本次活动串联粤港澳大湾区城市,精心设计并推出面向台湾同胞的4条主题特色旅游线路,活动期间两岸业界代表签订旅游交流友好合作框架协议。我们热情欢迎和支持广大台湾同胞参与两岸文化、旅游交流合作,欢迎更多台湾青年来大陆亲身体验中华优秀传统文化魅力,将持续为台湾民众来大陆旅游创造更好条件,提供更好服务。

据了解,在为期三天的参访活动中,来自台湾旅行商业同业公会总会及下设的台湾省旅行商业同业公会联合会的台湾旅游业界代表们实地参访港珠澳大桥、汤臣倍健、珠海台创园、北山村、横琴粤澳深度合作区展示厅、珠海长隆海洋王国,对珠海的经济社会发展以及大陆跨越式发展表示赞叹,对大陆科技发展成果及航天航空领域取得的巨大成就表示惊叹。

希望珠海绝佳的风土人情和优秀的经济发展成果能让更多人看到

向海而生的珠海自带青春浪漫气息可以360°全方位赏无敌海景

可以来一趟“港珠澳大桥游”近距离打卡横卧大海的世纪工程——港珠澳大桥还有机会偶遇中华白海豚

或者在情侣路漫步或骑行来一场惬意的“citytrip”

沿途还能打卡“串珠成链”的珠海渔女、“日月贝”珠海大剧院、城市阳台、香炉湾沙滩、爱情邮局、灯塔等景点

打卡东澳岛、外伶仃岛、桂山岛、长琴岛、淇澳岛……在海岛看朝霞满天、碧空如洗赏落日余晖、星月璀璨再吃上一顿美味丰盛的海鲜大餐

除此之外在珠海有数不清的免费公园有360°观山揽城的步道有摩登现代的购物休闲中心……

也可以到珠海的乡村来一场特别的旅程到金湾三板村感受水乡的魅力到斗门的南门村寻找南宋“皇族”的秘密到雅致、历史韵味浓厚的高新会同村聆听时光的回响

顺道尝尝金湾黄立鱼、高栏港桂虾斗门鲈鱼、禾虫、黄沙蚬、重壳蟹等美味以及大赤坎明火叉烧排骨、横山鸭扎包唐家茶果等非遗美食

欢迎更多台湾同胞到大陆旅游,

亲身体验珠海的多面魅力!

素材综合自央视新闻客户端、南方+客户端、珠海传媒集团往期报道

责任编辑:阳紫微

编辑:黄青芳




文章编号: 5cd7f5b9b811d3899e2e8361092506b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (两位社员专家在九三学社中央第四十二次科学座谈会上发言) 2024-10-16 九三学社广西壮族自治区委员会   九三学社广西壮族自治区委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjg5OTU3Nw==&mid=2247511046&idx=1&sn=26e02b638a48b30b38afc47f2793f2a6






10月12日,以“科学开展海洋生态保护与修复”为主题的九三学社中央第四十二次科学座谈会在福建省厦门市举行。九三学社中央主席、中国科学院院士武维华出席会议并讲话。我区社员徐兴永和许尤厚在会上分别做主旨发言和座谈发言。 

徐兴永是自治区人大常委、九三学社中央科普工委委员,自然资源部第四海洋研究所副所长、总工程师,主要从事海洋地质、海洋资源利用、海岸带灾害与环境等方面研究。他在主旨发言中重点围绕我国海岸带面临的主要问题,提出了加强顶层设计,编制我国海洋地质灾害调查研究总体规划;系统开展海洋地质灾害风险评价技术与预警技术研究,支撑蓝色经济发展;建立海洋地质灾害数据库和海洋地质灾害综合管理系统等建议,得到了与会专家的充分肯定。

许尤厚是钦州市政协委员、九三学社钦州市委高校支社副主委,北部湾大学科技处处长,目前主要开展北部湾海洋生物养护研究,在北部湾中华白海豚栖息地分布调查及观豚游影响、红皮书物种长毛对虾种群多样性方面取得了一定成果。他在座谈发言中针对钦州三娘湾中华白海豚栖息地生态环境变迁,提出了要加强中华白海豚核心分布区内的非法渔业活动监管,减少渔业活动强度;在开展海洋功能区划规划的时候,要充分保障中华白海豚迁徙、育幼、摄食、社交活动的区域;规范当地中华白海豚观光游,对从业者进行必要的从业培训,对游客进行出海观豚前的科普宣教等方面的对策建议,引起了与会专家的关注和好评。

会上,自然资源部国土空间生态修复司、生态环境部海洋司有关负责同志介绍了两部委在海洋生态保护与修复方面的工作情况,9位专家先后作会议主旨发言,6位专家作座谈发言,与会社内外专家等围绕主题作交流发言。 

此次科学座谈会由九三学社中央主办,九三学社福建省委、山东省委,九三学社中央资源环境专委会承办。九三学社中央副主席刘政奎主持会议。 

(社区委参政议政部) 

 编审:葛春启        编辑:覃卓 

欢迎关注我们  




文章编号: fbf53d68cf9627e9020331604ec3c7cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (阳光家长育英才 家校携手筑未来——海沧进修附校阳光家长风采展示(一)) 2024-10-16 海沧区教师进修学校附属学校   海沧区教师进修学校附属学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjI3MzQwMw==&mid=2247565610&idx=1&sn=49d358db30f947a78f0263ed76ab5a02






阳光家长育英才 

家校携手筑未来 

     编者按: 

      根据海沧区教育局全面推进的“全员导师制”的意见要求,我校积极落实,结合成长共同体建设,推进学生成长全员导师制工作,营造“教师人人做导师,学生人人有导师,家长人人联导师”的美好氛围。为充分展示“阳光导师”、“阳光家长”、“阳光成长共同体”的风采,发挥典型引领作用,我校推出“阳光导师”、“阳光家长”、“阳光成长共同体”的系列宣传。 

      今天,让我们一起为以下尽责任、明事理、懂教育的的阳光家长点赞: 

一年段 

       赖信泽爸爸 

        育儿理念:播种行为,收获习惯,播种习惯,收获性格,播种性格,收获命运,要从小培养孩子良好的行为习惯。 

        育儿事迹:积极配合学校、班级各项活动,与老师保持良好的同向共育。坚持孩子兴趣爱好的培养,相信成功会迁移。尊重孩子自主选择的权力,培养孩子善良、谦让的品质,树立正确的价值观。在日常生活中,注重孩子自信心的培养与判断事物的能力的提高。重视孩子的阅读, 

       为学校图书馆捐书450册,让书香伴随孩子成长!感谢赖信泽爸爸的无私奉献! 

二年段 

       杨若一妈妈 

        育儿理念: 

       做独一无二的自己,孩子,你慢慢来。 

        育儿事迹: 

       从事新闻媒体和时尚传媒十余年,热心公益,参与城中村公益图书馆捐赠、关爱中华白海豚、海洋科普等公益多年,喜欢陪伴孩子去体验多元的世界和探索不一样的自己。本月作为湖里妇联发起的首批“家规家训亲子宣讲团”成员,将陪孩子一起讲好国家、福建、厦门、湖里历史名人家规家训背后的优良家教和清廉家风故事,为向社会宣传动员重视家庭、家教、家风建设尽一份力。 

三年段 

       汪夏萱妈妈 

        育儿理念:用心养育、用爱教育,用爱之光照亮孩子们的快乐童年。 

        育儿事迹:积极加入班级家委会,并全力支持参与学校和班级各项活动。尊重孩子,为孩子树立好榜样,培养孩子善良谦让的品质,树立正确的人生价值观。在新的学期中,与老师形成“同心、同向、共育、共进”的家校关系,培养孩子健全人格,为班级各项活动创造良好氛围,助力孩子们快乐成长! 

四年段 

       王宸熙妈妈 

        育儿理念:真心浇灌花朵,爱心陪伴成长。 

        育儿事迹:班级家委会的热心肠,大力支持学校和班级各项活动。身为设计师,发挥自身优势,带领家长们共同创设良好的班级环境,为班级增添浓郁艺术氛围。多年来,和班级、年级、学校高度配合,为孩子们良好的学习环境保驾护航,是班级同学们的“艺术妈妈”。 

五年段 

       足球队家委会 

        育儿理念:陪你们一起乘风破浪。 

        育儿事迹: 

       每一场比赛,总能在赛前赛后看到一些忙碌又可爱的身影:有的默默站在赛场边,紧张地关注赛况并同步在群里转播;有的帮忙准备水果、点心和运动饮料,及时给队员们补充能量;有的在周末的亲子足球赛里充当对手,给队友们积攒了一次次难忘的比赛经历……感谢足球队家委们的支持,让队员们安心、开心、暖心地参与每一场比赛,感恩有你们! 

六年段 

王鹭一妈妈 

        育儿理念:我们不是完美的父母,也要接受不完美的孩子。 

        育儿事迹:父母是孩子的第一任老师,鹭一妈妈平时非常注重和孩子沟通,及时了解孩子的思想动态,帮助孩子明辨是非,树立正确的人生观和价值观。有一段时间,小学生中间很流行一些网络段子,讲一些脏话,孩子觉得很好玩,根本不知道对错,鹭一妈妈第一时间告诉孩子什么是对的、什么是错的,帮助他慢慢改变不好的习惯。她深知孩子学习需要一个宽松的家庭氛围,她主张教育孩子要以鼓励为主,不会因孩子一时的成绩不理想而打骂他,而是告诉孩子学习的重要性,陪伴孩子一起努力学习,奋发向上,勇往直前。 

七年段 

       刘思远爸爸 

        育儿理念:育儿先育己。 

        育儿事迹:刘思远爸爸不仅是一位具有强烈责任感的父亲,更是年段与学校事务中的热心参与者。他育儿有方,以身作则,践行我校家教6.0中“共读一本书,幸福全家人”的教育理念,用自己的行动为孩子树立了优秀的榜样,展现了阳光家长风范。 

八年段 

       何奕宏妈妈 

        育儿理念:父母之爱子,则为之计深远。 

        育儿事迹:以身作则,言传身教,是作为一个好父母的前提。奕宏妈妈一直在陪伴孩子一起成长,他们是母子,亦是朋友。他们是平等又独立的个体,以心换心,所以她愿意倾听孩子的想法,尊重他的兴趣爱好,给他做选择的机会。迷茫时的耐心分析,犯错时的沟通总结,进步时的开心与骄傲,展望时的信任与鼓励,何奕宏妈妈的爱如春风化细雨,点点滴滴伴随着孩子勇往直前! 

九年段 

       王雪灵妈妈 

        育儿理念:育儿如育苗,宜润宜渗不宜揠;治法如治水,宜疏宜导不宜堵。 

        育儿事迹:连续任中学2022级11班的家委主任,全力支持学校班级的活动,并且也承担起了2022级的年级家委,为家校工作贡献了自己的一份力量。同时,作为现九年11班王雪灵的家长,对于孩子的培养润心促行,作为孩子坚实的后盾,风雨无阻接送,砥砺前行陪伴。 

策划:学生活动中心 

图文:各年段 

编辑:陈何延 

审核:办公室 




文章编号: 4c81b26d31b31ec05c18dd96473c6e42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (10.25 音乐会 | 抽免票！金秋必听的烛光音乐会，让奥斯卡永恒金曲伴您如愿~) 2024-10-16 海教园亲子   海教园亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjc3Mjg1NQ==&mid=2247571184&idx=1&sn=aa91b4e67c31e7dddcb0e9fc045452d9




《大鱼》《爱乐之城》《我心永恒》

奥斯卡永恒经典名曲视听音乐会

演出时间:

2024年10月25日19:30

演出时长:

约90分钟

演出地点:

津湾大剧院

演出票价:

原价380/280/200/150/100

优惠价228/168/120/90/60

古典名曲和现代流行经典的碰撞

本场音乐会选取了奥斯卡获奖电影音乐

以及当下流行的经典曲目

汇集了多首世界大师级

经典唯美名曲

不管哪一曲都会引发共鸣

 

独具匠心的编配曲目丰富多样

本场音乐会中所选的曲目经过精心挑选,

可以说首首都是大家耳熟能详,

脍炙人口,本次音乐会以钢琴五重奏方式,

诚邀首席演奏家及知名钢琴演奏家倾力演出。

大气磅礴演绎经典,

完美再现大师的不朽名作。

烛光围绕,营造浪漫氛围感

烛光摇曳,灯光围绕。

当经典乐曲与烛光的结合,

给观众带来视觉,听觉,感觉相结合的独特之感。

当黑暗笼罩,未有烛光闪耀,音符跳动,

我们置身于烛光音乐海洋,

美轮美奂回味无穷。

14项奥斯卡提名的《爱乐之城》

一经上映便好评不断,爱乐之城被各路媒体人称,好莱坞的最佳歌舞片,第89届奥斯卡颁奖典礼中,荣获14项奥斯卡提名,这部电影让人泪流不止,胸口却篝火般温暖,浪漫瑰丽的音乐声中,做一场不愿醒来的梦。动画界的奥斯卡安纳西国际动画电影节《大鱼海棠》

2017年4月25日,安纳西国际动画电影节(le Festival d'Annecy)公布了第二十六届主竞赛长片入围名单。由梁旋,张春导演的国产动画电影《大鱼海棠》从全球近三千部作品中角逐而出,主题曲大鱼也开始崭露头角霸占着个大音乐榜单Top1,空灵悠扬的旋律一响起,你一定能跟随音乐轻轻哼唱,仿佛置身一片汪洋与大鱼一起漫无目的的徜徉。

第70届奥斯卡金像奖《my heart will go on》

《My Heart Will Go On》是加拿大女歌手席琳·迪翁演唱的一首流行歌曲,歌词、曲谱由詹姆斯·霍纳和威尔·詹宁斯编写,后者负责音乐制作。该歌曲作为1997年电影《泰坦尼克号》的主题曲,于1997年12月8日通过哥伦比亚唱片公司发布,同时也被收录在席琳·迪翁于1997年11月14日发行的第五张英语专辑中。《My Heart Will Go On》登上美国、英国、加拿大、德国、法国、丹麦、比利时等18国音乐排行榜第一名,并拿下多周冠军。1998年,《My Heart Will Go On》分别获得由第70届奥斯卡金像奖和第55届金球奖颁发的“最佳原创歌曲”奖。1999年,该歌曲又获得由第41届格莱美奖授予的“年度制作”、“年度歌曲”和“最佳流行女声”等奖项。

主要演员介绍赵莹——钢琴    天津音乐家协会会员,钢琴专业委员会会员,天津传承琴行创始人,硕士研究生,多次担任国内,国际钢琴大赛评委;2008年成功举办个人毕业独奏音乐会,并保送天津音乐学院,09年以优异成绩考入俄罗斯圣彼得堡国立音乐学院,师从著名钢琴家弗拉基米尔·沙金教授。2019年参与《俄罗斯钢琴大师索科洛夫 携优秀青年钢琴家们专场音乐会》演出;曾获俄罗斯《肖邦前奏曲》比赛第一名及肖邦波兰舞曲最佳演奏奖,后受邀赴华沙举办个人钢琴独奏音乐会;《第七届走向大师之路国际钢琴比赛》获最佳本国作品演奏奖。

陈曈——小提琴    天津音乐学院研究生,天津市少儿小提琴教育学会成员。    四岁半开始学习小提琴,先后师从天津音乐学院原副院长、著名小提琴教育家、国务院特殊津贴获得者陈继续教授;天津市原弦乐教研室主任、国务院特殊津贴获得者、天津市三八红旗手管文宁教授;天津音乐学院现室内乐教研室主任、天津交响乐团客席演奏家宋强副教授。参排基金资助项目原创民族歌剧《岳飞》随天津音乐学院青年交响乐团赴南方巡演随天津音乐学院青年交响乐团赴上海参加第34届“上海之春”国际音乐节曾任天津音乐学院巴洛克室内乐团首席参加“京津冀”小提琴与大提琴室内乐音乐节以专业课第一的成绩考入天津音乐学院研究生,在校期间曾作为小提琴独奏参加NEW SENSE室内乐团“夏有清风”音乐会; 随学校赴德参加欧洲青年古典音乐节。曾获2014年香港国际弦乐公开赛天津赛区小提琴自由选曲青年组第一名;2017年勃兰登堡国际音乐比赛艺术家组一等奖。

郭子萌——小提琴   天津音乐学院硕士研究生毕业。师从小提琴演奏家宋强教授。2017年受纽约茱莉亚音乐学院邀请赴美国“哥伦比亚大学”参加以“中美关系未来50年”为主题的“中美大学校长与智库论坛”开幕式音乐会,为当时中国国务院副总理刘延东、美国前国务卿基辛格等领导演奏。  在校期间曾担任天津音乐学院学生乐团首席。因其学习成绩优异,屡屡荣获过包括国家励志奖学金在内的各类奖学金。2020年受邀参加央视春晚--珠海白海豚岛分会场节目录制。  2023-2024年度天津茱莉亚音乐学院继续教育学生。  2015年组织成立天津音乐学院驻校弦乐四重奏组“Die seele Quartet”,该四重奏组在2016年获(香港)国际弦乐公开赛天津赛区、全国赛区弦乐四重奏组一等奖。同年获得蜂鸟音乐奖重奏组别一等奖,2020年获意大利弦乐公开赛天津赛区重奏组别一等奖。  曾担任“亚洲国际大赛”天津赛区弦乐组评委。天津市小中提琴展演、星辰杯、亚洲国际、天津市文艺展演、冠军少年国际青少年艺术奥林匹克比赛优秀指导教师。

奥斯卡永恒经典名曲视听音乐会演出单位丨春意剧团演出时长丨90分钟演出时间丨2024-10-25 19:30演出地点丨津湾大剧院大剧场演出地址丨和平区解放北路48号演出票价/元丨380/280/200/150/100优惠价/元丨228/168/120/90/60                                      扫码即可选座购票

10.19农场研学 | “小小农夫” 体验秋日丰收的喜悦,体验劳动&珍惜粮食!收水稻+挖红薯+掰玉米……10.20亲子观影 | 32.9元1大1小!海绵宝宝《拯救比奇堡》!10.26亲子游 | 走,去北京最「硬核」的博物馆——军事博物馆!海陆空+火箭军10.27亲子游 | 走,去北京香山看红叶!秋天总要去一趟北京的(有mm或开心妈妈微信无需重复添加)联系电话:18920925331

海教园亲子海教园家长的根据地




文章编号: 3f47345f01f70dabf4a9d5266e311cc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (珠海市香洲区海湾小学三、四年级 | 长隆海洋王国海洋探索研学之旅) 2024-10-16 珠海市香洲区海湾小学   珠海市香洲区海湾小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTU2MjkzMA==&mid=2247542503&idx=3&sn=6758ff1d181ee5079a078100103b184f






最美的课堂在路上 

走进科普大讲堂 

保护海洋齐聚力 

——珠海市香洲区海湾小学三、四年级 

10月12日,为了开拓学生视野、帮助学生进一步了解海洋动物、普及海洋知识,培养学生亲近海洋、保护海洋动物、珍惜自然资源、保护海洋环境的意识,并让同学们能在活动中提升团结合作精神,收获自信和快乐,珠海市香洲区海湾小学组织三、四年级师生开展了以“走进科普大讲堂,保护海洋齐聚力”为主题的研学活动。 

背起行囊·整装待发

奇妙的海底世界 

温暖的阳光洒落在同学们的身上,映衬着同学们青春的脸庞,是如此的朝气蓬勃。 

同学们都怀着无比兴奋、激动的心情,迫不及待地登上了前往横琴长隆海洋王国的大巴车。此次研学,让同学们在学习知识的同时,能够放松身心,以便更好地投入到日后的学习、生活当中去。 

走进海洋王国 

探索奇妙海底世界 

长隆海洋王国是全球最大的海洋生态主题公园,也是最富有想象力的海洋动物为主题的研学基地。 

    海洋王国研学除了可以亲身游览相关动物展馆,与海洋动物作近距离接触,更可学习丰富的海洋保育知识,各类展馆为学生们创造真实的海底世界与自然环境,提升保育意识,从小培养“保护海洋,从我做起”的环保意识。 

探知海洋生物  

精彩连连 

   珠海长隆海洋王国最重要的是认识海洋生物,大家也没有忘记这次研学活动的任务,这里有北极熊馆,企鹅馆,海象山,白鲸馆,鲸鲨馆,水母学堂,中华白海豚,海豚学堂,海狮港湾,海牛馆等等的动物展馆应有尽有,在这里同学们可以详细了解各种各样海洋生物。 

                   鲸鲨馆 

     走进鲸鲨馆,犹如置身神奇的海底世界,同学们在弧形水下长廊内,可以看到成千上万的珍稀鱼类在身边游曳,五光十色的圆形穹顶折射出美丽的光,为大家带来非常独特的体验。 

    透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上最大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

    同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

小科普 

鲸鲨 

鲸鲨是最大的鲨,是鱼类中最大者,通常体长9-12米。最大个体体长达20米,体重最大达12,500千克,为鱼类之冠。鲸鲨拥有一个宽达1.5米的嘴巴,10片滤食片上内含了300-350排细小的牙齿。每条鲸鲨的斑点都是独一无二的,生物学家可以用来辨识不同的个体,所以也可以精准的判断鲸鲨数量。 

海豚湾 

这里汇集着海洋精灵、聪明伶俐的各种海豚,特别是国家一级保护动物“中华白海豚”,素有“水上大熊猫”之称,天生上扬的嘴角,永远带着一丝浅浅微笑,瞬间融化你心中的柔软。 

中国是全球最重要的中华白海豚栖息地,据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只。同学们需要思考白海豚生存环境面临的威胁。 

在海豚剧场,讲解员讲解了鲸豚鱼类知识,增加了同学们对海豚的了解。 

极地探险 

北极熊馆与企鹅馆将同学们带入到神秘的、雪白迷人的南北两极世界。近距离的接触,使同学们对雪地动物们的习性以及生存环境有了更进一步的认识。 

文明用餐 

节约粮食 

5D城堡影院 

城堡影院将为同学们带来震撼的感官体验,坐在动感座椅上,同学们将与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

勇敢的同学们还体验了丛林过山车、海盗船、旋转杯等项目,挑战自我,尽情挥洒欢乐,发出呐喊,团结协作,增进彼此之间的感情,体验多姿多彩、欢声笑语的研学之旅。 

班级大合照 

三(1)班 

三(2)班 

三(3)班 

三(4)班 

三(5)班 

四(1)班 

四(2)班 

四(3)班 

四(4)班 

四(5)班 

优秀感悟 

研有所学,学有所得 

纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行。同学们的海洋奇缘之旅不知不觉已经接近尾声……愿这场老师、同学们一起探索海洋之旅的春日记忆,会在大家心中留下不一样的回忆。 

珠海香洲区海湾小学 

转载自: 

https://v.xiumi.us/board/v5/6SO8X/572269672 

感悟作品:三、四年级学生

编辑:郑依琳

一审:张芷源 

二审:陈伟杰 

三审:谭国成 




文章编号: 3bf65b57f1da233e3429f4d2f1213b02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (洲际导弹发射朗诵词) 2024-10-16 砥砺奋进新时代   砥砺奋进新时代


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTAzNDAxMg==&mid=2247490017&idx=1&sn=fcba387c8cab115058655765d3027295




  呼啸的火箭划破云霄,跃向辽阔的太平洋。展现出神勇之姿,速度之快令人叹服。巨大如雷的火焰在空中闪烁,激励人心的气势如虹,傲视天空。轰鸣声震动天地,引发世间阵阵惊叹。喜讯传遍大江南北,万国同庆,利用这股力量驱逐邪恶,展示自主研发的精神。面对悠扬的威胁,毫不畏惧,坚决回击那些狂妄之徒。坚定守护中华,武器之辉煌显耀无比。

  “东风快递,使命必达!”这句口号已然成为中国军事力量的一个标志性象征。2024年9月25日上午,解放军火箭军那一枚冲向太平洋相关海域的东风-31AG洲际弹道导弹,如同一声惊雷,震撼了世界,也让我们再次聚焦中国强大的战略力量。

   这可不是一次普通的导弹发射,它背后蕴含着诸多深层次的意义和影响。首先,东风-31AG采用机动发射车发射,其强大的机动性为我国的战略布局增添了极大的灵活性和威慑力。想象一下,一辆辆机动发射车可以在广袤的国土上灵活穿梭,随时准备在需要的时刻给予敌人致命一击,这种难以捉摸的机动性让对手在战略层面上不得不时刻保持高度警惕。而其约12000公里的最大射程,更是赋予了中国在全球范围内精准打击目标的能力。这意味着,无论多远的距离,中国都有能力维护自身的安全和利益,守护国家的尊严和领土完整。 当今世界局势正处于极度复杂和动荡的时期,这也为此次导弹发射赋予了特殊的背景意义。美国对中国的敌对行为愈演愈烈,在经济上挥舞关税大棒,试图打压中国的贸易;在科技领域,频繁对中国企业进行制裁,妄图遏制中国的科技发展。这种全方位的施压,让中美关系面临巨大挑战。俄乌冲突的持续胶着,不仅给当地人民带来了巨大的灾难,也让世界局势变得更加不稳定。俄罗斯发出的可能使用核武器的警告,如同悬在世界头顶的达摩克利斯之剑,让全球神经紧绷。巴以冲突的不断升级,也让地区和平陷入深深的危机之中。 而在我国周边,美国不断挑唆菲律宾在南海挑衅,试图破坏中国的海洋权益;“台独”分子更是猖獗活动,妄图分裂国家,严重威胁我国的主权和领土完整。在这样的严峻形势下,中国火箭军的这次发射,无疑是向世界宣告:中国有足够的力量捍卫自己的利益,任何企图侵犯中国的行为都将付出惨重代价。 说到核战略,联合国安理会五个常任理事国都在不断发展和维护自己的核力量。然而,近年来其他国家在核导弹试射方面却并非一帆风顺。2023年11月1日,美国的民兵-3陆基洲际导弹发射失败并在太平洋上空爆炸,这一事件不仅让美国自身颜面扫地,也引发了世界对美国核力量可靠性的质疑。2024年1月30日,英国核潜艇发射的三叉戟-2潜射洲际弹道导弹坠海爆炸,给英国的核战略蒙上了一层阴影。今年9月21日,俄罗斯的RS28“萨尔马特”陆基洲际导弹在发射井内爆炸,更是让人们对核力量的维护和管理有了新的思考。相比之下,法国在2023年11月18日核潜艇发射的M51潜射洲际导弹获得了成功。 这一系列事件表明,在核力量的发展道路上,各国都面临着不同的挑战和机遇。而中国在核力量发展上一直秉持谨慎和负责的态度。1980年的“580任务”中东风-5型洲际弹道导弹的发射令人难以忘怀,此次东风-31AG的试射更是意义非凡。这是时隔44年执行的第二次类似任务,且是首次进行全射程发射试验。此前,中国为避免外界过度解读,常进行减射程试射。但在当前紧张的国际局势下,中国通过全射程试验展示实力和决心,彰显了大国的自信和担当。 中国在这次发射任务中还展现出了高度的战略智慧和负责任的态度。提前向有关国家通报,尤其是美国,这一举措体现了中国对国际局势的敏锐把握和对避免误判的重视。美军五角大楼发言人对中方的提前通报表示认可,这也说明了中国的做法符合国际惯例,有助于维护地区和世界的和平稳定。而日本官房长官林芳正所谓的未收到通报的言论,实在是无理取闹。日本作为战败国,本身就没有资格研发装备洲际导弹,更何况此次东风-31AG导弹也未飞过日本附近空域,中方自然无需向其通报。这也从侧面反映出日本在一些国际事务中的盲目跟风和不恰当的“刷存在感”行为。 再看这次发射的路径,更是充满了巧妙的设计。它成功避开了美军在韩国部署的“萨德”系统的TPY -2型X波段雷达探测范围,以及台湾地区装备的美制美国AN/FPS -115“铺路爪”远程预警雷达的探测范围。这一举措不仅展示了中国导弹技术的高超,更体现了中国在战略布局上的深思熟虑。就像一场精彩的军事谋略博弈,中国巧妙地避开了对手的“眼线”,达到了出其不意的效果。有些网友担心12000公里射程无法覆盖美国本土,然而实际上,中美之间走北极航线最近,从我国本土发射的洲际弹道导弹,走北极上空完全可以覆盖美国全部国土,甚至连佛罗里达州的最南端都能触及。这充分证明了中国战略核力量的强大全球打击能力,让我们对国家的安全保障有了更坚实的信心。 在当今世界格局中,军事力量不仅仅是国家安全的保障,更是国际地位和影响力的重要体现。中国的这次东风-31AG洲际导弹发射,向世界展示了中国在军事技术和战略布局上的卓越成就。它让我们看到了中国军事科技的不断进步,从导弹的研发到发射技术的提升,每一个环节都凝聚着无数科研人员的心血和智慧。同时,这也表明了中国维护世界和平与稳定的坚定决心。中国一直秉持和平发展的理念,我们发展军事力量不是为了侵略和霸权,而是为了保护自己,为了维护世界的和平与正义。 这次导弹发射也让我们深刻认识到国际局势的复杂性和多变性。在全球化的今天,各国之间的联系日益紧密,一个地区的冲突可能会引发全球的连锁反应。因此,我们必须时刻保持清醒的头脑,关注国际局势的变化,不断提升自身的实力,以应对各种潜在的威胁和挑战。对于我们普通民众来说,虽然我们身处和平的环境,但也应该关心国家的军事发展和国际形势。因为国家的安全与我们每个人息息相关,只有国家强大了,我们才能享受和平、稳定的生活。 展望未来,中国在军事发展上必将迎来更多的突破和创新。随着科技的不断进步,我们可以期待中国在导弹技术、军事航天、网络安全等领域取得更大的成就。例如,在导弹技术方面,可能会进一步提高导弹的精度、射程和突防能力;在军事航天领域,或许会有更多先进的卫星和航天器发射,提升我国的太空作战能力和情报获取能力;在网络安全方面,加强军事网络的防护,确保在信息化战争中占据优势。同时,中国也将继续加强与其他国家的军事交流与合作,共同推动国际军事合作的健康发展,为构建一个和谐、稳定的世界贡献自己的力量。 我们应该为中国的发展和强大感到自豪。每一次国家在军事、科技等领域的进步,都是我们民族凝聚力和向心力的体现。让我们一起关注国家的发展,为祖国的繁荣昌盛贡献自己的一份力量。也希望通过我们的共同努力,能够让世界变得更加美好,让和平与合作成为世界的主旋律。你对中国的这次导弹发射有什么独特的见解呢?欢迎大家在评论区留言讨论,让我们一起交流,共同为祖国的未来加油助威! 总之,中国的东风-31AG洲际导弹发射是一次具有重大意义的军事行动,它如同一颗璀璨的星辰,照亮了中国军事发展的道路,也为世界和平与稳定注入了新的动力。让我们拭目以待,期待中国在未来的军事发展中创造更多的辉煌,为维护世界和平与发展做出更大的贡献!你觉得中国在未来的军事发展中还会给我们带来哪些惊喜呢?让我们一起怀揣着期待,共同见证中国的崛起和强大!

  在2024年9月25日早上8点44分,我国成功发射了一枚洲际导弹,这枚导弹不仅精准地落在了太平洋公海海域,更在全球范围内引发了巨大的轰动。各国媒体争相报道,世界各国的目光再次聚焦在了这片古老而又充满活力的土地上。今天,我们就来深入探讨一下这次导弹发射背后的意义,以及它为何能让世界霸主瞬间冷静,让战争狂人鸦雀无声。

   你好,我是一枚洲际弹道导弹。

   初醒窥世尘 

   我生来就怀揣着梦想,也背负着使命。我是科技的结晶,也是国家希望的种子。身上每一道光滑的曲线,都是我对天际的向往。2024年9月25日8时44分,当命令如晨钟般响起,我颤抖着站起,我知道,这一次我将在阳光下翱翔, 火焰吞噬了我的身躯, 也点燃了我的灵魂 ,挣脱重力的束缚, 我向着天空振翅;那一刻我明白了, 我永远属于, 这片自由的天空, 云端瞰山河, 穿梭在云层之间, 俯瞰这片熟悉的土地, 山川的轮廓,城市的灯火如诗如画;我听到了风的低语, 它诉说着千年的故事, 也感受到了大地的脉动,它为我加油鼓劲 ,当惊世界殊西方的目光,随着我的轨迹而转动,震惊的眼神中渗出了几分不安 ,但我只是一个平凡青年, 一个怀揣和平梦想的青年, 我用行动告诉他们 中国力量,不容小觑。 

   兴邦历在目 

   在漫长的旅途中, 我见证了中国的崛起, 高楼大厦拔地而起, 科技之光熠熠生辉。我深知,这一切的背后是无数人的汗水与努力, 而我,只是这伟大征程中,一个微不足道的参与者。当我终于抵达目标,完成使命的那一刻, 我感到了前所未有的轻松与释然 ,功成在我心 ,我知道, 我不仅仅是一枚导弹, 更是中国力量、中国精神的象征。在火光与白浪冲天而起之时, 在蓝天与大海之间, 是我滚烫的身影, 那一刻我看到和平的阳光在那片古老的土地上闪耀。

  我是东风家族的一员,我要出发了。妈妈说我在中国生长,但最终一定会在万里之外绽放。我的性格很暴躁,除了妈妈,没人管得住我。

这是我第一次出远门,很多同胞都认不出我,有人叫我东风31AG,也有人叫我东风41,其实这也不重要。因为自此一别,便是后会无期。

妈妈说我会从海南岛出发,中间要经过南海,跨跃菲律宾海,然后掠过关岛上空,横渡太平洋,最后落在波利尼西亚附近的海域。

我的内心,紧张,期待,激动。

2024年9月25日8点44分,我出发了。

几秒钟的时间,我便腾空千米。这一刻,我终于看清了妈妈的全貌,傲立东方的神州雄鸡,古老而又神秘。

我看见了黄河之水天上来,不管河水淹没多少历史,浪花淘尽多少英雄,依旧不减奔涌之势。

我看见五岳群峰,层峦叠嶂,瑞鹤古松,衔云揽雾。

我看见万里长城,雄关漫道,似一条巨龙穿越千山万水,似一条纽带链接各族人民。

我看见魔都网城的青年一代,意气风发,俊采星驰;我还看见青青草原上的牧民和金色稻田里的笑脸,那是这盛世之下,最美的底色。

当然,我多看了一眼那天之骄子的身影,伫立橘子洲头,凝望湘江北去!

我爱这山河万里,我爱这各族风貌。但是,我不能继续留恋了,这俊美大地,曾经伤痕累累,现在是民族自愈后的盛景。我的使命,就是保护好她,让山河继续壮美,让人民始终安全。

8点45分左右,我来到了南海。对了,伙伴们,你们还记得小学课文里有一篇《富饶的西沙群岛》吗?

是的,我看见她了。

那一句“西沙群岛一带海水五光十色,瑰丽无比;有深蓝的,淡青的,浅绿的,杏黄的。”此刻,从课本投影到现实,绚丽多彩,如梦如幻。

一半海水一半鱼,茫茫灌木作鸟居。十多米高的白避霜花林向我招手,中华白海豚跃出海面为我送别。

我穿过南海,没有看见紫竹林,也不见那护佑众生的妙观音,但我知道,西沙群岛上,有守祖国疆土,护同胞平安的中国海军。

8点50分左右,我擦着菲律宾的南面,冲出第一岛链的范围,进入了菲律宾海。海面之上浊浪作秀,阴云重重。

我已距离祖国几千公里,外面的世界,不会像家里一样充满善意。但我丝毫不惧,甚至视而不见。

毕竟,在第一岛链,根本不需要我出手。我的战场,是万里之外。

终于,我到了关岛附近,它先后被西班牙,日本,美国占领,现在是美国的海外非正式领土,第二次世界大战时,这里是美国太平洋舰队司令部所在地,时至今日,美国人已经把这里建成了他们在太平洋最大的海空军事基地。

往日里热闹非凡的关岛,今天却仿佛屏住了呼吸。所有人都停了下来,他们紧紧盯着我的飞行轨迹,像极了一场庄严而郑重的注目礼。

此时,我已距离祖国的海南岛有大约3800公里,祖国的模样,在视线中渐行渐远,但是大国崛起之路,就在正前方,越来越近。

一分钟后,我冲入了太平洋上空。

也谈不上什么一望无际,算不得什么巨海无涯。任你如何波澜壮阔,也不过应了王之涣那一句:欲穷千里目,更上一层楼。

只要飞得足够高,这万千风景,都能尽收眼底。

千鲸同游,莫若锦鲤戏水;百丈狂浪,不过池中漾纹;飓风过境,撩我裙摆轻舞;暴雨临空,湿我青丝几束。

横跨八千里,利剑无归途,魑魅魍魉皆俯首,我,自品孤独。

这一路,无人与我对话,但我听见了穿越百年的呐喊声。

这一路,无人与我同行,但我身旁划过了五千年的起伏画卷。

这一路,稍显寂寞,但王者归来,何惧寂寞。

十来分钟的时间,我到目的地了,波利尼西亚附近的海域。距离海南岛近12000里,距离夏威夷2500多公里。

到了这里,意味着,我也有能力去到全球任何地方。

此刻,不必犹豫,无需多言,尽情盛放。

伴随着一声震天巨响,宽阔的海面被撕开。巨大的蘑菇云升起,此时,中国力量,有了具体的形状。

我的身躯化作无数碎片,他们虽然不规则,但每一块碎片倒映出来的画面,都在传递着完全一致的中国意志。

这样一种意志,势必要让全世界都选择正视。

因为我深刻明白,我不仅仅是在波利尼西亚附近的海域盛开,还在他们的冷眼中盛开,在他们的野心中盛开,在他们不切实际的白日梦里盛开。

亲爱的兄弟姐妹,谢谢你们陪我这一程。20分钟,12000里,我走完了。接下来的民族复兴之路,交给你们了!




文章编号: afeb79d1ea8dabe4a9489b71ede8f13f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (伶仃洋上造大桥,大海深处“穿针”) 2024-10-16 辉煌七十五载   辉煌七十五载


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODgyNTE1Mg==&mid=2247483880&idx=1&sn=ddf78d4fd1a2ed96a3826a82b6bc9e28






世纪大桥 

梦想腾飞 

           2009年,中国工程师在伶仃洋上开啔梦幻之旅。短短八年后,他们在海天之间托举起一个人类奇迹——港珠澳大桥。这座世界最长的跨海大桥,如今雄伟壮丽的港珠澳大桥横跨伶仃洋,将香港、澳门和珠海三地连为一体。它像一条腾飞的巨龙将中国人的信心和梦想再次点燃。它不仅是一项伟大的工程奇迹,更具有重大的经济、社会和政治价值。 

          大桥概况 

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥,工程总投资逾1200亿元人民币。它位于珠江出海口,横跨伶仃洋,全长55公里。从香港口岸人工岛起始,经东人工岛进入海底沉管隧道,再由西人工岛进入大桥,最终到达珠澳口岸人工岛,然后分流至澳门或珠海。这座超级工程设计和施工难度极高,实现了多项世界纪录,被英国卫报称为现代世界七大奇迹之一。 

改革开放四十余年,中国工程技术迅猛发展,已成为世界第一桥梁大国。港珠澳大桥的建成,再次证明了中国在桥梁建设领域的卓越成就。它像一条纽带,将香港、澳门和珠海紧密相连,促进了三地的交流与合作,也为中国的现代化建设增添了浓墨重彩的一笔。 

          织梦崎岖途,坚韧逐梦行 

港珠澳大桥工程设计面临诸多挑战。 

一、复杂的气象水文条件 

港珠澳大桥地处外海,水流湍急、泥沙淤积、台风频发。海面上的台风威胁和海面下的涌浪暗流,以及海底淤泥的软厚特性,都增加了施工的难度和风险。 

二、复杂的地质条件 

港珠澳大桥建设区域海底地质状况多变,海床面泥沙淤积、粉质粘土层深厚、基岩面起伏大,对桥梁建设提出了极高要求。工程师们必须充分考虑这些地质因素,以确保桥梁的稳固和安全。 

          技术难题 

港珠澳大桥的建设涉及多项世界级技术难题。主体工程中的海底隧道长达6.7千米,技术要求极高。在沉管隧道施工方面,中国此前无类似工程经验,面临巨大技术挑战。 

为攻克这些难题,中国团队进行了大量自主研发和创新,最终成功掌握相关技术,并创造了多项世界纪录。这充分展现了中国工程师的智慧和勇气,也为中国的桥梁建设积累了宝贵经验。 

          环保挑战 

在建设港珠澳大桥时,环保是重要考量。伶仃洋海域是中华白海豚的栖息地,这种珍稀动物全球数量仅约6000头,是国家一级保护动物。为保护其生存环境,工程师们采取了一系列措施。 

如优化人工岛形状、减少桥墩数量、降低占用海域面积等,同时设置海上施工“观豚员”,确保施工活动不对白海豚造成影响。这些举措体现了中国人在发展中尊重自然、保护生态的理念。 

          跨境协调 

港珠澳大桥连接三地,分属不同政治实体和法律体系,在建设中面临跨境协调难题。例如,在通行规定、收费标准、车辆牌照等方面存在诸多差异,限制了车辆通行。 

为解决此问题,三地政府建立高效协调机制,共同制定相关规定和标准,并创新“三地三检”的通关模式,确保大桥顺畅衔接和高效通行,为跨境合作提供了成功范例。 

          重点工程 

外海造岛是港珠澳大桥的关键工程之一。由于海底隧道所在区域没有自然岛屿,需人工造岛。受800万吨海床淤泥影响,施工团队采用“钢筒围岛”方案。 

预先制造巨型圆形钢筒,固定在海床上填土造岛,避免过度开挖淤泥和抛石沉箱滑动。岛上建筑采用新型清水混凝土,一次浇注成型,有效应对外海恶劣环境。 

          沉管对接 

港珠澳大桥拥有世界最长的沉管海底隧道,由33节巨型沉管和一个合拢段接头组成。沉管隧道及其技术是工程核心,可减少大桥和人工岛长度,降低建筑阻水率,保持航道畅通,避免与航线冲突。 

沉管技术需在海床上浅挖沟槽,将预制隧道沉放并水下对接。八万吨的庞然大物在水下40多米深处对接,精度要求极高,难度极大,被工程师比喻为“深海之吻”。 

          价值意义 

经济价值 

1. 有力推进区域经济一体化:得益于港珠澳大桥的顺利落成并投入使用,珠江三角洲地区的经济一体化进程得到极大推动。这座大桥紧密连结着香港、珠海及澳门三大实体,大幅压缩了彼此间的运输时长,有效降低了物流成本,从而为该区域内的经济协作创造出更为优越的环境。 

2. 助力贸易规模持续扩大:大桥的正式通车使得粤港澳大湾区的贸易往来愈发便捷,进而推动了区域内贸易规模的稳步增长。以珠海市为例,由于大桥带来的交通便利性,其对外贸易进出口总额实现了迅猛增长。 

3. 拉动相关产业蓬勃发展:港珠澳大桥的建设以及后续的运营管理,不仅直接推动了建筑业、交通运输业、旅游业以及金融服务业等相关产业的繁荣发展,同时也促使这些行业进行转型升级,为区域经济发展注入源源不断的新动力。 

          社会价值 

1. 进一步密切社会联系:港珠澳大桥的建成无疑加深了香港、珠海、澳门三地之间的社会联系。它不仅为广大民众的日常出行提供了极大便利,更进一步促进了三地居民之间的交流互动,从而增强了整个社会的凝聚力。 

2. 推动文化交融共生:大桥的开通同样推动了三地文化的深度交流与融合。随着人员流动的日益频繁,不同文化之间的相互理解与传播得以深化,从而丰富了区域文化的多元性。 

3. 提升国家整体形象:作为一项举世瞩目的超级工程,港珠澳大桥充分展现了我国在基础设施建设领域的强大实力和卓越技术水准,从而进一步提升了我国在国际舞台上的整体形象。 

          政治价值 

1. 彰显国家意志:港珠澳大桥的建设历程充分体现了中国政府坚定不移地强化与周边国家以及各地区友好合作关系的决心和理念。作为“一带一路”倡议的关键支柱项目之一,该大桥对于推动各地区域间的互联互通以及一体化发展具有无可替代的重要意义。 

2. 激发民族自豪感:大桥的成功落成与高效运维,无疑成为全中国人民心中的骄傲,进而激发出强烈的民族自信心和民族向心力。    

        END 

              文字:阮晨 李国玲 

           编辑:阮晨 

           审核:阮晨 李国玲 




文章编号: cf84fe31e3dce6ba9f3a7ebc4f01392a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (玩具船) 2024-10-16 下一次将是烈火   下一次将是烈火


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjI5Nzc4OA==&mid=2247484374&idx=1&sn=343640042ead347d6cf8e9584e6ca4cb






* 

摩拳擦掌地盼着十月的到来,待办事项列了一大串: 

终于可以上山观猛禽了,秋迁剩下的日子已然不多,再见它们就是明年春天了。终于可以看书了,为了逼自己一把,特地坐车两小时回学校借了不可续借的新书。终于有长段的、不会被干扰的时间了,书桌上垒起一座小山,一直在等待我能有余力去打理它的,心无旁骛的半小时。 

满怀雌心壮志,然后躺了七天,什么也没干。上班没能治好我,休假也不能,作息变得更乱了。有时一睡不醒、一分钟能做两个梦,有时困得头痛欲裂却没办法睡着一秒,地球上找不到我所在的时区。 

打开朋友圈,大家散落在世界各地,真好,喜欢看见人们在路上,我会为任何形式的出走感到开心。而我提不起劲来,唯一的运动是不情不愿地下楼丢垃圾。 

这两年我的一个比较大的变化是,终于能够接受自己并不激昂的生命状态了。不是强撑出若无其事的表情,这个动作我重复了二十多年。也没有给出积极的暗示,告诉自己总会过去的、会好的。就只是看着焦虑、沮丧、悲伤、崩溃……这些被定义为负面情绪的感受一一发生,只是事不关己地看着,疑惑负面的名声从何而来,而我为什么又如此需要这些人们避之不及的东西。 

* 

很怕家里打来的电话。一是我和父母不熟,此前的很多年,我都没有爹的联系方式,妈妈经年累月地被培养出不该由她本人负责的回避性格,我和儿时迷失在街头的自己一样,总是找不到她。二是家里唯一会和我通讯的妈妈常把电话当作她唯一的倾诉通道,所以会袒露一些从不对身边任何人说的话,还有脆弱,生活的茧几乎彻底覆盖了它。 

我和妈妈的沟通像露易丝·格丽克的一首诗里写的,“她让你知道她正遭受折磨,然后否认那种折磨”。她希望自己从未理解过的女儿能够理解她,结果注定是失败的,我们有相似的痛,却又无法用同一种语言将它形容。 

家里所有年长的女性都爱向我掏心窝,因为儿孙不成器,一次又一次辜负那颗无论怎么被磨损,都还是对他们无私敞开的心。你哥****,他要怎么办啊。我妈常常这么问我,问法和奶奶如出一辙。你爸****,他要怎么办啊。奶奶问。她前几年经历了一场险些夺去性命的车祸,落下耳聋和失忆的病根,忘了很多事,但更多事是刻在肌肉记忆中的,比如只要能走就还是会去种地,只要能开口,就还是会关切孩子胜过看见自己。 

可是,担心他们,为什么要告诉我?因为担心的份量很重,重到只有相对而言不那么令人担心的人才能够接住吗? 

我无意去苛责奶奶什么,个体的人怎能承受整个时代的过错。更何况小时候一挨打我就会鬼哭狼嚎,以此呼叫住在隔壁的奶奶和小姑过来救我,她们是我的呼神护卫。人很难责怪保护过自己的人,哪怕保护的姿势不够标准,但本能地把我护在身后的动作分明有那么多爱的痕迹。只是很多时候,我的头顶会冒出另一个小人,当奶奶说弟弟真厉害啊复读一年就考上大专了,小人说,那我数学交白卷还上一本呢怎么无人在意。当妈妈说一个蛋糕很难分得平均时,小人说,拉倒吧,数学差成这样的我都能算得清。 

很神奇,天平向另一头倾斜的角度太大,反而变成一个把我带到高处的跷跷板,欲益反弊、事与愿违,这才是算不清的——我随心所欲长大的缘起竟是出于不被期待,不公平到最后玩笑般地显现出一种公平来,没有人不受伤,我和兄弟们各有各的悲哀。 

* 

害怕接到电话,也因为害怕听见噩耗。我和家人的联系频率极低,以至于只要电话响起,就会条件反射地担心是不是出了什么必须以电话来通报的大事。姥姥和姥爷已经八十多岁了(我不想用南方惯常的“外婆外公”称谓,不够亲近),每个人都心知肚明,相较于生命,死亡距离他们更近。 

姥姥不会讲普通话,我不会方言,我们不能直接对话,总是需要妈妈作为中间人来进行翻译。姓氏和语言区隔开我们三人,性别与血缘又重新将我们联系在一起。姥姥一字不识,能背诵整本经书,这是她步入老年后最大的指望,表哥告诉我,因为她期盼未来能去到一个更完满的世界,今生实在是太苦了。姥爷是被小学学历耽误的诗人,谁都不知道他是上哪儿学的一手好书法,认识他二十多年以后,我才知道他会写诗。才刚真正认识他一点点,他却已经老成了一截枯树枝,去年年初感染的新冠让他憔悴了许多,握他的手,瘦得让我感觉自己握住的是虚空。 

姥爷身边的很多人没能挺过去,那阵子街头摆放的讣告紧挨着春节的烟火,一个接一个,没有停过。妈妈说以前姥爷是无畏生死的,从灾难中幸存以后,他好像有些害怕了。我也害怕,甚至因此害怕看见手机来电,而这种恐惧不会被消解,我也不允许它被消解。 

* 

不想忘记的小事: 

1 

最近沉迷做面包和馒头,尤其喜欢揉面,我想我是永远不会买厨师机的那种人,抠门是次要原因,我只是很享受做一个凡事都亲力亲为的厨师。这和小时候爱玩橡皮泥是一个道理,它们的柔软盛放着我的柔软,但还是长大更好,手里捏好的团子香得像一个梦,并且真的能吃。 

2 

收到猫猫漂洋过海带回来的手帐本,她在包裹里塞了张小纸条,对我的称呼还是我曾经的微博名,化用了鲁尔福某本书的名字,我差点都忘记了。那个号我用了八年,在2020年初因为转发求助信息而被销号。变成了赛博幽灵的我,仍能收到那年微博的年终总结,它赞扬我热于助人,转发过许多疫情相关的动态。 

太侮辱人了。时隔四年,写到这件事我还是十分不忿,直到听见乘务员很大声地喊“下车!”,才发现已经到终点站。我坐在空荡的车厢里,想的是我几近忘却,但又不能顺利离开的那些事。“我知道我们是同一种人。”从未见过,甚至对话也寥寥的猫猫这么写道。有时她会接住我的眼泪,有时只有她能接得住。

* 

标题来自小野洋子的《toyboat》,“我在等待一艘船帮助我离开这里,而来到我岸边的是一艘玩具船”,歌曲的头两句这么唱道。音乐软件中的翻译对上下半句话的连接是一个“但是”的转折,我将它删去了。等来一艘玩具船对我来说不是低于预期的事,它甚至能带我去到更多地方,我是说天空、森林,或者一片秋天的雨组成的水洼。 

我生命中的船,最早是小时候DVD循环播放的《小白船》,那时它还没变成悬疑故事的前奏。然后是八岁的暑假,在海边的亲戚家,时间太久远了,想不起最终我有没有登上那艘破旧的小渔船,只有咸湿的记忆犹在。那年我吃了人生中最多的虾和花蛤,第一次尝到浓稠的酸奶,鼻涕味儿的东西为什么还更贵呢,我想念物美价廉的伊利优酸乳,并且觉得我会永远喜欢它。二十一岁的夏天,我不再喝优酸乳,开始第一份工作,为了在岛上而去岛上,每天乘船上下班,然后发现其实它一点都不浪漫。那三个月倒贴了一万块,但通勤路上看到的那只粉色海豚——后来我才知道,那是白海豚,只是随着年龄增长,肤色不断变浅,透出了血管中血液的颜色——那抹跳跃的血色让我感觉到自己正在活着。 

长成这么不着调的大人,是不是因为我心里始终停靠着一艘玩具船呢。它没有海的女儿用痛苦换来双腿后才能够行走于其上的甲板,没有豪华邮轮中阶序分明的上中下等船舱,没有使听话的孩子葬身海底的谎言,也没有触礁、沉没、失去和死亡。我怀揣着它,再唱一支欢乐的歌,装作自己是个世界的水手,离开了所有凝固的房子和街道,余下的只有航行,航行,航行。 




文章编号: 4c99edbed1f6c2210cb616c105849313
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (圣诞/寒假全球志愿者项目 | 用双脚丈量土地,让申请文书更有实力!) 2024-10-16 阿思丹ASEEDER   阿思丹ASEEDER


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653798772&idx=1&sn=cc66e7d9919410499fc87a538d1f965a






GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

阿思丹全球志愿者项目 

「 2024-2025 研究性公益 」 

将阿思丹志愿活动经历高质量写入申请文书 

VOLUNTEERING 

海外名校为何关注课外活动成果 

阿思丹独家设计研究性公益项目,即“研究性学习 + 志愿服务”相结合的研究性公益学术成长模式 , 符合国外高校招生官对志愿服务要求,结合联合国可持续发展目标(SDGs),项目内容涉及优质教育、陆地生物、可持续城市和社区、良好健康与福祉等,帮助学生在可持续发展目标领域深入学习和行动。在专业公益导师团队的带领下、独特体验和主题学习中,学生可根据自身兴趣特长与学科倾向,产出多维度、进阶式的三大类可视化志愿学术成果,倡导传播类、在地实践类、调查研究类。从而塑造个人独一无二的成长经历,满足升学要求和社会担当。 

VOLUNTEERING 

通过阿思丹志愿活动达成多元可视化成果 

01 倡导传播类: 

纪录片 | 科普视频 | 宣传海报 |  科普文章 

景德镇陶瓷匠人纪录片《千年瓷心,融汇古今》;三星堆新潮考古纪录片《神秘的三星堆》;阿尔茨海默症关爱之自媒体传播《返老还童的秘密》;高中生心理健康艺术疗遇《精神孤岛》;“蓝色星球”海洋环保新媒体传播《最“宅”的海洋生物——小头鼠海豚》 

02 调查研究类: 

调研报告或PPT | 科技产品方案 | 气候项目方案 | 意见信 | 商业计划书 

海南琼海乡村教学实践《关于对乡村女孩的数字教育调研汇报》;科技产品策划之信息无障碍《室内无障碍AI手环设计方案》;气候变化之气候应对行动与公众传播计划《公众认知与行为转变:信息传播效果研究》;珍稀物种非法贸易专项调研《致闲鱼的意见信》 

03 在地实践类: 

戏剧公演 | 疗愈工作坊 | 多元素质课堂 | 科普路演 | 文创产品 

高中生心理健康之应用戏剧共创《心灵花园》;阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术《与认知症长者一起进行回忆“拼图”》;大理白族乡村教学实践《如何创立并运营自己的公司》;三亚西岛珊瑚礁保护区调研《保护珊瑚礁》 

VOLUNTEERING 

如何将可视化成果写入申请文书 

美本网申 

Common App的Activities(活动)板块 

在这个版块,学生需要列出最多10项对自身产生重大影响的课外活动。选择**Community Service (Volunteer)**类别时,参考阿思丹在线报告,详细描述志愿服务角色、服务对象、具体贡献及时间投入。 

美本网申 

Common App的Writing(写作)板块 

个人陈述(Personal Essay)提供了七个主题选项,学生有机会深入阐述个人经历、成长历程或特定成就。利用志愿经历,可以讲述面对困难时的成长过程,或是某次特别的活动如何塑造价值观和个人特质。 

英本UCAS 

Personal Statement(个人陈述) 

需综合介绍自己的竞赛参与情况、公益活动、对所选专业的热情及其背后的理由。通过清晰的叙述结构,解释为何对该专业感兴趣,以及为此做过的准备工作。 

让我们的知识更具社会影响力 

让我们的活动更具升学价值 

在这个充满挑战与机遇的世界里,我们不仅是知识的探索者,更是社会进步的推动者。知识不应仅仅停留在书本和实验室,它应当成为社会进步的催化剂,激发出青年的无限潜力,照亮每一个需要关注的心灵。 

秋季学期,加入国际志愿网络,共同关注我们生活的社区与热点议题,帮助弱势群体,理解多元文化,用学习到的知识技能啔迪影响更多人。无论你关注什么领域,都能在这里找到属于你的“舞台”。阿思丹独家推出研究性公益项目,即“研究性学习 + 志愿服务”相结合,旨在超越简单的传统志愿服务概念,围绕联合国可持续发展目标,涵盖支教、社区、非遗传承、科技公益、商业公益、动物与环境保护六大服务领域,提供多版块社会调研课程,推动在志愿服务中深入思考与研究,发现与解决问题,完成具有社会意义的调研报告。让知识的光芒照亮社会的每一个角落,让行动的种子在每一个需要的地方生根发芽。 

10年+ 

50W+小时 

1W+人次 

动 物 与 环 境 保 护 

狂野东非·野生动物大迁徙纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

到非洲 ,撞开野生动物世界的大门!保护野生动物和自然资源是当前非洲的重要议题。此次,志愿者们将跟随导师记录动物迁徙和捕猎场景,制作纪录片呼吁保护野生动物,传递生态非洲的信息 

独特体验/ Unique Experience 

塞伦盖蒂保护区动物大迁徙 Safari、阿鲁沙国家公园徒步、围坐篝火唱歌、草原观星、东非大裂穀和恩戈罗火山口探索、探访非洲原始部落探索 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、非洲部落土著、游客等等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、珍稀物种保护主题纪录片/调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

坦桑尼亚,10天 

志愿服务时长:80小时 

01月18日-01月27日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

奇迹大陆·西澳野生生物多样性纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在西澳,遇见宝藏生物,与最古老的大陆对话、共鸣!澳大利亚是地球上最古老的大陆之一,由于气候变化、城市化和土地开发,西澳的生态系统面临严峻的挑战。这一次志愿者们将在动物科学专业科普导师的全程带领下,重点探索「远古生命遗迹」和「有袋类动物演化」,用镜头记录下目之所及的生物世界和地质地貌,小组合力产出生态环境保护主题纪录片,呼吁守护蓝色星球,将生态西澳传递给更多大众! 

独特体验/ Unique Experience 

扬切普国家公园观察野生袋鼠和考拉、解锁赫特潟湖粉色湖水的秘密、在尖峰石阵观看沙漠里的活化石、守候沙漠日落、卡尔巴里国家公园打卡自然之窗、近距离接触和喂养野生鹈鹕、兰斯林海岸沙滩滑沙、罗特尼斯岛环岛自然观察以及遇见短尾矮袋鼠、勒苏尔国家公园徒步寻找奇花异卉、国王公园俯瞰珀斯市区 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

国家公园 & 自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、当地义工、澳洲本地居民、游客等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、生态环境保护主题纪录片 / 调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

圣诞:2024 年 12 月 22 日 -12 月 30 日(9天7晚) 

寒假:2025 年 01 月 18日- 01 月 25 日(8天6晚) 

西澳大利亚 

志愿服务时长:70小时 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

婆罗洲地球生物基因库影像科普

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

马来群岛婆罗洲,陆域面积约占全球的1%,却孕育了全球野生动植物种类的6%!13种灵长类动物、350多种鸟类、250多种爬行动物、140多种两栖动物、以及15000多种植物在岛上自在生长。然而随着不断破坏和退化的热带雨林及周边栖息地,这里的生物(如:马来熊、红毛猩猩等)也面临着生存危机。这一次,志愿者们将跟随博物导师走进婆罗洲,探索这里的生物多样性,记录婆罗洲旗舰物种,探究生物面临生存危机和压力,用科普故事为自然生物的保护发声! 

独特体验/ Unique Experience 

4次多主题京河雨林乘船River Safari活动、2次动植物夜观、低地雨林徒步穿越、水产与热带水果市场调研、少数民族「文莱族」生活和特色美食体验、马来熊保育中心保护行动、西必洛红毛猩猩保育中心物种观察、山打根雨林探索中心鸟类和植物观察 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

国家公园&自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、义工和当地志愿者们、婆罗洲地居民、世界各地的游客等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、马来群岛生物基因库科普故事集 / 动保纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

2025年02月03日-02月09日(7天6晚) 

马来西亚婆罗洲 

志愿服务时长:50小时 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

兰卡威海豚与海洋生态调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

兰卡威群岛的海洋哺乳动物重点保护区,是众多海洋哺乳动物的栖息地,包括印太江豚(易危)、中华白海豚(易危)、伊洛瓦底江豚(濒危)、印太瓶鼻海豚等。兰卡威是马来西亚的热门的旅游目的地之一,过去二十年大量游客的涌入带动了当地旅游业,兰卡威的生态环境逐步受到威胁,也影响着栖息在这里的海豚种群。 

独特体验/ Unique Experience 

出海进行海豚观测、红树林生物物种探索、海岛热带雨林徒步、潮间带监测、本地农业手作体验、趣味桌游 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

兰卡威当地海洋一线保育工作者、科研导师、保护区工作人员、游客、生态旅游景区向导、景区管理负责人等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、兰卡威海豚保护调研报告/小型动物保护纪录片视频 

项目地点和时间 / Location and Time 

兰卡威,7天 

志愿服务时长:50小时 

02月04日-02月10日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

青年气候行动之多媒体科普|广州

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

凝聚全球青年力量,以多媒体科普方式推动公民气候行动!气候问题关系到整个人类的未来,青年力量在解决气候问题的过程中必不可少!这一次志愿者们将和环保公益机构的相关导师们一起学习气候项目设计,运营到自己生活的城市和社区,为可持续发展目标做出贡献。虽然我们每个人都很渺小,但汇聚在一起就会充满力量,青年们联合起来加入到气候行动项目中,我们生活的世界就会不一样。 

独特体验/ Unique Experience 

气候变化主题桌游体验、走进社区进行气候调研、参访广州国家基本气象站、气候主题圆桌分享 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

气候公益机构负责人、青年领袖、广州国家基本气象站相关负责人、社区居民等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告;产出“社区气候行动计划”项目方案 

项目地点和时间 / Location and Time 

2025 年 01 月 19 日 - 01 月 25 日(7 天) 

志愿服务时长:50小时 

广州 

VOLUNTEERING 

项目照片 

西双版纳热带雨林回归计划

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

地球有两片“绿肺”,一片在南美洲亚马逊热带雨林,一片在中国西双版纳热带雨林。去雨林自然保护区,发现和调研真实的雨林现状,参与一线的志愿工作,为热带雨林的回归贡献力量 

独特体验/ Unique Experience 

中科院植物园植物探索 & 夜游 & 观鸟、原始溶洞探秘、雨林飞拉达攀岩、雨林野生厨房、雨林穿越、探访傣族村镇 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

雨林保护区专家工作者、生态旅游执行者、户外向导、森林巡护员及当地人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

云南西双版纳,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

三亚西岛珊瑚礁保护区调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

西岛,是三亚湾国家珊瑚礁保护区的重要组成部分,拥有丰富的海洋生物资源。通过社会创新方式与当地社区一起,共同解决旅游开发给海岛生态与文化带来的威胁问题 

独特体验/ Unique Experience 

塑料旅游纪念品重生、生态赶海、沙滩音乐会、渔村夜生活 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

珊瑚礁保护公益机构相关负责人、一线保护者、旅游开发商负责人、西岛游客、西岛渔民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

珊瑚礁保护科普路演、阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南三亚西岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线|珍稀物种非法贸易专项调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

野生动植物是人类赖以生存的重要资源,但随着经济的发展,社会对其需求急剧增长,非法贸易现象也与日俱增。有效的打击非法贸易是保护地球资源的重要手段。志愿者将从非法贸易数据调研开始,了解其现状并贡献数据,通过专业意见信向相关部门反馈,打击非法贸易的网络链条,云守护野生动植物 

导师团队/ Tutor team 

国内最具国际影响力的动物保护公益机构之一,曾主持国内海马非法贸易消费者调研、开展野生动物非法贸易调研与专项行动、社群倡导等举措 

项目意义 / Project significance 

①发现真实的野生生物非法贸易链条,并将相关证据给到专业NGO保护组织 

②系统学习非法贸易网络调研方法,用专业方式撰写意见信 

③从法律角度了解国内外野生生物非法贸易现状,树立全球视野和价值观 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

圣诞特辑: 

12 月 23、25、27、30 日,每日上午 9:00-12:00  

寒假特辑:

1月 21、22、23、26日,每日上午 9:00-12:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

董同学 | 深圳国际交流书院 

参与这个项目显著提升了我的环保意识,特别是在买卖野生动物及其制品方面。在进行调查研究的过程中,我对各大电商平台关于珍稀保护动物交易的政策有了更深入的了解。这不仅帮助我树立了正确的价值观,还让我意识到一些平台在账户管理上的不足,导致不法分子有机会进行珍稀保护动物制品的交易。通过这项工作,我掌握了如何使用不同的关键词在网络上搜索相关商品,以及如何审查商家是否具备合法销售这些特殊制品的资质。我学会了独立进行调查,并能够分析和总结出各个平台在监管特定物种交易方面的漏洞。这些技能和知识将使我能够在未来更好地识别和防范非法野生动物贸易,为保护濒危物种做出贡献。 

范同学 | BANZ全球化校区(嘉定) 

这次项目使我对保护野生动物的相关法律以及如何在网络上打击非法贸易的行为有了更深入的了解。它增强了我对保护珍稀野生动物这一社会议题的兴趣,并且我有意愿在未来有机会时向周围的人进行科普和宣传。在项目中运用到的自学技巧、信息整理方法和信息汇总策略,也为我今后的学习和专业发展提供了有益的帮助。 

在线| “蓝色星球”海洋环保新媒体传播

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

海洋面临的巨大挑战,正潜藏在我们看不到的“水面之下”。作为新一代地球公民,我们正处在人人均可生产内容的时代,如何发挥我们自身的内容创造力,为公众打造有趣有意义的知识型倡导栏目呢?让我们用创新的新媒体内容链接更多公众,为我们的蓝色星球发声 

导师团队/ Tutor team 

国内专注海洋保育与教育的公益机构,在公民科学、公众传播领域有丰富的项目经验。目前已孵化旗下深蓝拾光、秒懂海洋、LandDiver等多个公众教育类IP,平均年度传播曝光达10亿+ 

项目意义 / Project significance 

①从0-1构建科普短视频、科普文、公益海报的创造技巧 

②以传播和营销的视角策划公众倡导的知识型栏目 

③在真实的公益平台上发挥立竿见影的影响力 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时  

圣诞特辑: 

12 月 23、24、25、26、27、30 日,每日晚上 19:00-21:00  

寒假特辑:

2月 3、4、5、6、7、10 日,每日晚上 19:00-21:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

李同学 | 山东省青岛第五十八中学 

在参与志愿项目的过程中,我深刻认识到海洋馆对海洋动物造成的生理和心理伤害;海洋中微塑料的严重污染不仅威胁着各种动物的健康,也对人类构成潜在风险;生活废水的排放对海洋环境的污染贡献巨大;沉船事件产生的污染严重破坏了海洋生物的栖息地。海洋不仅是人类赖以生存的氧气、水资源和食物的来源,还通过复杂的洋流系统促进了海上交通,而丰富多彩的海洋生物更是为人们带来了观赏乐趣和精神享受。这些经历让我对海洋污染的严重性有了更深刻的认识,并坚定了我支持海洋保护宣传和治理工作的决心。此外,制作科普短视频的过程让我掌握了许多实用的技巧,同时也提升了我的演讲和表达能力,这些都对未来申请传媒相关专业大有裨益。 

潘同学 | 上实剑桥外国语中学(浦西校区) 

参加这次项目是一次宝贵的学习经历,我不仅掌握了许多实用技能,如视频剪辑、科普文章写作和海报设计,而且深入了解了海洋生态系统的丰富知识。特别是对蝠鲼和蓝鳍金枪鱼的详细资料的学习,让我对海洋生物有了更深的认识。在与小组成员的合作过程中,我锻炼了自己的问题解决能力,同时也培养了团队协作的精神。这种集体努力和相互支持的经历,不仅增进了我们之间的友谊,也为我未来的学习和职业生涯奠定了坚实的基础。 

科 技 公 益 

科技产品策划之信息无障碍

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

通过包容性体验增强公众对障碍群体及障碍场景的认识,公平地对待不同能力、偏好和需求的人群。学习设计信息化产品,并将方案提交至公益机构,用行动力和创造力帮助特定群体收获无障碍体验 

独特体验/ Unique Experience 

科技领域领先企业深度调研学习、带领特定群体进行博物馆参访之旅、信息 无障碍主题城市定向探索 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

科技产品工程师、视障等特殊群体、科技公司负责人等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出科技产品方案/研究报告递交相关公益平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

VR 影片之流浪动物领养公益行动

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

随着宠物饲养数量不断增加,遭到遗弃的犬、猫数量也在逐年递增。志愿者们将在专业导师和流浪动物领域的公益导师的共同指导下,体验流浪动物一线保护工作,了解工作犬在生活中的贡献,掌握VR视频拍摄和制作技术,了解流浪动物现状,产出VR影片,协助流浪动物基地进行领养工作,通过公益服务促进流浪动物领养。 

独特体验/ Unique Experience 

前沿企业体验VR绘画等项目;走进流浪动物基地和导盲犬基地,进行深度公益调查和视频采风;策划并举办一场线下动物领养活动 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

流浪动物基地和导盲犬基地的一线工作者、流浪动物组织的相关导师、VR领域技术专业导师、上海市中心商场的普通大众顾客 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或VR视频递交相关流浪动物公益组织或多媒体平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

商 业 公 益 

可持续商业之咖啡产业调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在真实的咖啡商业场景,完成可持续咖啡商家的案例分析和分享,并参与到可持续咖啡商家宣传拓展行动当中,共同为广州可持续咖啡地图增添版图,贡献作为青年的个体力量 

独特体验/ Unique Experience 

品尝和体验冲泡咖啡、实地探访独立咖啡企业主、广州城市Citywalk、共创持续咖啡地图 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

咖啡企业/商家负责人、国际咖啡师培训官、广州市市民、公益机构创始人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出咖啡经济可持续发展调研报告/商业计划书,并递交在地社区及相关公益可持续发展平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

广州,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

商业创新之深圳城中村调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

探寻深圳这座城市独特的文化特质,用商业的角度解读城中村,探讨如何利用城中村已有的元素与现代化大城市做更好的商业融合,通过对其经济、公益、文化、建筑改造等多维度的了解之后提出创造城市无限可能的未来

独特体验/ Unique Experience 

实地走访和调研深圳城中村、趣味财商桌游、主题文创产品体验 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

深圳城中村居住者、文创产品设计师、社区营造相关导师、地产商项目负责人、商业计划技能相关导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出城中村主题文创产品、城中村调研报告和商业方案递交在地社区及相关平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳,7天 

志愿服务时长:50小时 

02月03日-02月09日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线|可持续商业之新媒体创新方案

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

未来商业的可持续发展,以ESG(环境、社会、治理)为核心趋势,引导企业从追求私利转向社会价值最大化。腾讯、蚂蚁集团、美团等领军企业已将ESG融入战略。在此背景下,作为生产者与消费者,我们应行动起来,志愿者们将设计公益传播方案,以实际行动支持企业可持续发展,倡导商业向善,共同推进商业的可持续未来。 

导师团队/ Tutor team 

来自专注于环境可持续发展转型的创新组织,入选福布斯中国2022年度U30社会企业和教育榜单;新媒体导师为公益传播平台的联合创始人,致力于探索并实践以公益传播方法推动社会问题的解决;曾为美团、小米等企业提供公益传播方案,拥有丰富的实战经验 

项目意义 / Project significance 

①从 0-1 产出企业可持续发展公益传播方案 

②掌握ESG报告,用公益传播的形式推动商业可持续发展 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

圣诞特辑: 

12 月 24、25 日,每日晚上 19:30-22:00; 12 月 27、28 日,每日晚上 19:30-21:30 ;12 月 30 日 晚上19:30-21:30 

寒假特辑:

1 月 19、20 日,每日晚上 19:30-22:00; 1 月 22、23 日,每日晚上 19:30-21:30 ;1 月 25 日 晚上19:30-21:30 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

曾同学 | 南京市第十三中学

参与这项关于可持续商业的志愿工作,让我获得了丰富的收获。首先,在知识层面,由专业导师授课,深入阐述了联合国可持续发展目标、三重底线等关键概念,这些都是理解可持续商业不可或缺的知识点。其次,在技能培养上,为最终的项目奠定了基础,我掌握了如何制定一份专业的公益营销计划书和制作视频的技能。在各种作业的实践中,我提高了网络操作能力、自主研究能力以及团队协作和沟通技巧。这次经历不仅塑造了我的价值观念,使我明白商业不应仅以经济利益为目标,还需兼顾环境保护和社会影响,同时也帮助我明确了未来的学业方向,在选择商科专业的同时,不忘关注可持续发展的重要性。 

宋同学 | 南京市第十三中学 

通过这次参与,我深刻认识到可持续发展的重要性,并对商科有了更为深入的理解和认识。所取得的成果不仅助力我未来更好地申请高等院校,而且作为一位志愿者,我深感荣幸能投身于这一项目,为社会的进步贡献出自己的一份力量。 

非 遗 文 化 传 承 

三星堆新潮考古纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在灿烂的中华文明中,三星堆无疑是最神秘的,“沉睡三千年,一醒惊天下” !用镜头记录古蜀文明诗篇,用独特的创新视角将古蜀文化讲给世界,成为中华文化的新一代青年传播者! 

独特体验/ Unique Experience 

青铜手作和古法制玉、三星堆新潮文创体验、三星堆和金沙遗址、成都博物馆 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

三星堆文化研究学者、青铜艺术手艺人、潮玩文创设计师、博物馆讲解导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、三星堆古蜀文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

四川成都,6天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月29日 

寒假:01月19日-01月24日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

景德镇陶瓷匠人纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

这座全球唯一的单一手工业城市只专注于制瓷,专注了十几个世纪!探寻陶瓷文化魅力,通过纪录片记录新老手艺人故事,将中华文化和匠心精神讲给世界,成为新一代青年传播者! 

独特体验/ Unique Experience 

探访中国陶瓷博物馆、夜游陶溪川市集、走访景德镇雕塑老厂、探访本地大件厂工作坊、走进柴烧工作室 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

陶瓷工艺手艺人、新锐陶瓷工作室设计师、陶瓷领域研究学者、市集摊主 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、陶瓷文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

江西景德镇,6天 

志愿服务时长:50小时 

02月05日-02月10日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

共 益 社 区 

阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

加深对阿尔茨海默患者的了解,学习非语言表达、多主题绘画、音声舞动疗愈等丰富的艺术疗愈方式,创造、开展阿尔茨海默症患者的共享疗愈艺术工作坊,改善他们的生活质量 

独特体验/ Unique Experience 

灶花博物馆游览、长江丁坝边日落、崇明岛BBQ、农场有机饮食、崇明岛独栋民宿 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

上海尽美长者服务中心工作人员、认知症好朋友知名公益机构、社工、阿尔茨海默症老人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、情绪地图等工坊成果 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海崇明岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

高中生心理健康之应用戏剧共创

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

用社会实践艺术的戏剧形式关爱心理健康社会议题!社会实践艺术(Social Practice Art) 是一种艺术形式,强调艺术与社会之间的互动。参与者通过一系列剧场游戏的练习,学习剧场场景的铺陈与演出形式,主持和音乐运用、心理疗愈等知识,讨论现代社会的心理健康议题,如校园心理健康、月经羞耻、身材样貌焦虑、家庭社会关系等,在集体协作下完成一场完整的剧场作品演出。通过表演,呼吁公众关注心理健康。 

独特体验/ Unique Experience 

跨学科融合心理和艺术,观看戏剧表演,0-1共创一场完整的戏剧演出,国内鲜有专业系统的故事剧场实践,沉浸式体验戏剧的张力和创造,参访公益组织和艺术机构 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

戏剧演出者、剧团发起人、心理健康公益组织的社工、艺术家 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告;社会心理健康观察笔记、情绪面具绘制、心理健康倡导的戏剧公演 

项目地点和时间 / Location and Time 

江苏南京,7天 

志愿服务时长:50小时 

2025年01月19日- 01月25日(7天) 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线|高中生心理健康艺术疗遇

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

校园心理问题日益复杂,而很多心理健康项目都过于说教、流于表面,我们需要更温暖包容的方式谈论它。社会实践艺术作为自我表达和激励他人表达的媒介,不以完成精致的艺术作品为目标,鼓励每个人用艺术去增进理解。人人都可以是精神健康的实践者,连接高中生朋辈力量,用艺术介入校园互动,从“心”开始 

导师团队/ Tutor team 

来自国内最具影响力的心理健康公益组织之一,深耕心理健康领域的实践和研究,具有多年开展同伴教育、 互助团体、 影像研习、 影像制作、 戏剧演出、艺术展览等各种艺术创新方式进行心理健康大众传播经验 

项目意义 / Project significance 

①从人文社科视角看待心理健康议题 

②掌握社会实践型艺术项目设计方法 

③产出可落地执行的校园心理健康艺术项目成果 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

圣诞特辑: 

12月24日、25日、27日、30日:09:00-12:00 

寒假特辑:

1月19日、20日、22日、25日:09:00-12:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

印同学 | 上海星河湾双语学校(高中部) 

在这个项目中,我有幸见证了社会对精神健康问题的日益增长的行业关注。通过嘉宾分享会,我听到了来自不同领域的专家和实践者们如何致力于提升精神健康服务,以及他们在这一过程中所做出的努力和取得的成就。这些故事和经验不仅加深了我对精神健康重要性的认识,而且激发了我对于如何在自己的工作和生活中促进精神健康的思考。 

列同学 | 广东实验中学(高中部) 

我经历了一段深刻的自我疗愈过程。在这个过程中,我回顾了自己的亲身经历,并创作了一个半开放的绿色冥想疗愈空间。我计划将这个作品展示在未来的相关展览中,希望能够帮助更多的人。此外,这个经历还激励我投身于慈善事业,我加入了三个慈善组织,希望能为社会贡献自己的一份力量。 

邵同学 | 上海闵行区民办德闳学校 

这个项目为我提供了对心理类志愿服务的全面认识,让我了解到更多可以帮助他人的方法。我学会了如何利用艺术形式来表达心理健康和心理问题,这在传播和教育方面具有重要价值。在学术层面,我获得了关于心理问题的知识,加深了对心理问题患者的理解,这将使我在未来的生活中更好地支持和帮助他们。 

在线|阿尔茨海默症关爱之自媒体传播

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

每 3 秒钟,全球就有一位阿尔茨海默症患者产生。我国 60 岁及以上阿尔茨海默症患者约有 1507 万。阿尔茨海默症患者面对最严峻的问题不是无法治愈的痛苦,而是来自社会的偏见和歧视。信息传播是改变大众认知最有效的途径之一,借助自媒体,让公众重视并正确理解阿尔茨海默症群体 

导师团队/ Tutor team 

高等院校传媒系讲师,新闻与传播硕士毕业,扎实丰富的传播学理论。长期带领学生开展自媒体运营,具有在行业顶尖新媒体公司的实践经验;具有多年一线服务认知症障碍和阿尔茨海默症群体的社工主管 

项目意义 / Project significance 

①揭秘优质公益传播内容的创作流程,实践自媒体传播技巧 

②树立自媒体传播影响力,打破公众对阿尔茨海默症的偏见误解 

③40 小时阿思丹志愿服务时长证明 

④项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

圣诞特辑: 

12 月 24、25、26、27、28日,每日上午10:00-12:00; 12 月 30日,上午10:00-12:00  

寒假特辑:

 1 月 19、20、21、22、23 日,每日上午10:00-12:00; 1 月25 日,上午10:00-12:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

张同学 | 上海包玉刚实验学校(高中部) 

我很喜欢此次活动中的 采访环节,因为这让我直观地了解到了阿尔茨海默病的知识以及如何照顾患者。这个课程让我认识到有许多富有爱心的人正在为这些患者付出努力,我自己将来也可以参与其中。我对神经科学很感兴趣,而这个课程将神经科学与传播学结合在一起,让我受益匪浅。 

邱同学 | 阿博茨霍尔姆学校(成都) 

通过这个项目,我对认知症患者的生活状况有了更深入的了解。我能够更加设身处地地体会到他们在社会中所面临的挑战。同时,我也学会了如何利用新媒体的力量来进行有效传播。在价值观方面,我更加坚信不应歧视任何人,因为我了解到在一些地方,认知症患者甚至被禁止进入某些场所,这种歧视是不应该存在的。此外,我相信这个项目的经历对于我的升学申请来说是一个非常亮眼的加分项。 

乡 村 教 育 支 持 

千山之国尼泊尔支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

尼泊尔是高山之国也是徒步者的天堂,走在加德满都的古城街道上,会看到当地典型的红砖建筑,精湛的木雕工艺,随意溜达的黄牛,纯真笑容的尼泊尔人和来自世界各地的背包客,这里教育资源匮乏,却不缺少渴望获得知识的学生 

独特体验/ Unique Experience 

纳加阔特登山徒步、观日出,世界遗产杜巴广场游览、尼泊尔瑜伽、舞蹈民谣学习 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

加德满都当地学生、教师、尼泊尔资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

加德满都,7 天 

志愿服务时长:50小时 

02月02日-02月08日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

巴厘岛民俗文化村支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

南纬 8°上的天堂之岛,炙热清澈。巴厘岛地处赤道,是印度尼西亚最耀眼的一座海岛。旅游业的发展并未有效支持当地教育,大多数学校仍面临基础设施落后,师资与教学资源贫乏的现状 

独特体验/ Unique Experience 

巴厘岛海滩与海龟保护、学做祈福花篮、传统舞蹈和乐器学习、美食制作 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

巴厘岛乌布当地学生、教师、巴厘岛资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

巴厘岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

“国际素质教育课堂进乡村”| 海南

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

蓝天,白云,阳光,沙滩,浪花,椰林……通过志愿服务把阿思丹国际领导力营地教育活动带入琼海农村学校,丰富乡村小学的素质教育活动 

独特体验/ Unique Experience 

澄清透明的万泉河、平坦柔软的博鳌海滩、树影婆娑的椰林、深度探访海南乡村,南海博物馆,体验正宗海岛风情 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

琼海乡村小学学生、教师、家长、及当地村民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南省琼海市,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假一期:01月19日-01月25日 

寒假二期:02月05日-02月11日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

福建客家古村文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

前往千年客家古村,了解急速消逝的传统文化,思考如何更好保护古村落、传承客家文化。同时,也为当地的孩子带去丰富多彩的支教课程

独特体验/ Unique Experience 

走进《大鱼海棠》的梦幻取景地承啔楼,体验雕版印刷、扎染、泥塑、竹节人手工 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

福建龙岩培田古村小学学生、教师、家长,客家文化爱好者 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

福建龙岩,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假一期:01月19日-01月25日 

寒假二期:02月05日-02月11日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

桂林山水文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

广西桂林市阳朔县兴坪镇大河背村,20 元人民币中背景元宝山脚下的小山村。百里漓江,山峰清秀迤逦,这令无数人神向往美景的背后却有大量留守儿童,缺少关爱和陪伴 

独特体验/ Unique Experience 

桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林,喀斯特地貌攀岩、岩洞穿越、扎染体验、夜游漓江,感受漓江纯粹原始的秀美 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

桂林阳朔县乡村小学学生、家长、国家职业攀岩指导老师、朴门永续设计讲师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

广西桂林,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

“国际素质教育课堂进乡村”| 湖州

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

河漾密布的水田,错落有致的桑园,展翅竞翔的白鹭,这里是杭州近郊、太湖南岸。陪伴并带领当地孩子探索学校以外的世界,让当地学生收获不一样的学习体验 

独特体验/ Unique Experience 

白鹭倩影在湖州随处可见,在江南田园水乡观察白鹭,学习白鹭保护知识,拉蚕丝被,打年糕,感受地道的江南水乡文化 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

湖州德清县当地小学学生、教师、家长,资深户外自然导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

湖州,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

大理白族文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

洱海之源,素有 " 文墨之乡 " 美誉的白族村落凤羽镇。虽然凤羽是文墨之乡,文化底蕴非常深厚,但是这里的学校仍需要更多创新型教育形式来推动其乡村教育的发展 

独特体验/ Unique Experience 

白族古村落、白族本主庙,解读白族建筑特色,鸟吊山自然徒步探险,稻田剧场参观 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

大理凤羽镇乡村学生、教师、家长、前凤羽一中副校长、野外生存导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

云南大理,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假:02月05日-02月11日 

以上为暂定时间,后续可能会有变动 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

徽州水墨文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

徽州水墨古城支教 

项目背景/ Program Context 

一山一水一徽州。位于安徽省黄山市南部的徽州,有丰富的黄山自然资源和深厚的徽州文化底蕴。支教地点地处徽州歙县,是文房四宝之徽墨、歙砚的主要产地,也是“保存最为完好的四大古城”之一。这里的大多数孩子对素质教育的了解更是少之甚少,存在着教育发展不平衡的问题。 

独特体验/ Unique Experience 

中国画里的乡村宏村,领略徽派建筑之美。亲手制作徽笔,体验徽墨描金工艺 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

徽州古村小学学生、教师、家长,徽州文化导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

安徽徽州,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

香格里拉藏区文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

香格里拉,茶马古道由滇入藏的最后一程,传说中最接近天堂的地方。这里的学校仍处在教育欠发达的水平,志愿者将丰富当地孩子们的基础课程,打开他们更广阔的追梦视野 

独特体验/ Unique Experience 

参观最大的藏族民居群独克宗古城、“小布达拉宫” 之称的噶丹·松赞林寺、绘制唐卡、制作藏族美食 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

香格里拉当地乡村学生、家长、藏族导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

香格里拉,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

独家教材/ Exclusive teaching material 

针对中国乡村地区孩子英语能力,调研国际通用初级英语教材,采用故事型对话、自然拼读法,将游戏与练习结合,歌曲与句型结合,寓教于乐 

教学培训/ Teaching and training 

为志愿者提供 10 个模块的教学方法辅导培训课程体系,包括五步教学法、在线课堂学生管理技巧与方法、互动小游戏等 

项目意义 / Project significance 

招募优秀高中志愿者,化身知识和乡村儿童之间的纽带,带去陪伴,提升小朋友对英语、艺术、科学等的兴趣;志愿者经历一段从 0 到 1 成为合格小老师的真实公益影响力之旅。在线支教实现了一期又一期接力,不管对当地小朋友还是志愿者,都是一次持久且影响深远的活动 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

【小班制61期】 

· 培训:10月11日 

· 上课:10月19日、20日、26日、27日;11月2日、3日、9日、10日 

· 结营:11月15日 

【小班制62期】 

· 培训:11月22日 

· 上课:11月30日;12月1日、7日、8日、14日、15日、21日、22日 

· 结营:12月27日 

【小班制63期】年前寒假特辑 

· 培训:1月10日 

· 上课:1月18日、19日、20日、21日、22日、23日、24日、25日 

· 结营:2月3日 

【小班制64期】年后寒假特辑 

· 培训:1月24日 

· 上课:2月2日、3日、4日、5日、6日、7日、8日、9日 

· 结营:2月12日 

【一对一12期】年前寒假特辑 

· 培训:1月10日 

· 上课:1月18日、19日、20日、21日、22日、23日 

· 结营:2月3日 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

邓同学 | 上海宋庆龄学校国际部 

通过这次支教任务,我感受到自己的语言表达能力和耐心都有所增强。我学会了从多个角度阐述同一概念,当学生对某个知识点感到困惑时,通过换一种方式解释,往往能帮助他们更好地理解。同时,我也体会到了学校老师在线上课堂中面临的挑战。我学会了如何巧妙地打破僵局,促进互动,使课堂氛围更加活跃和融洽。 

李同学 | 江苏省苏州中学 

通过这个项目,我深刻体会到了作为一名教师的责任感。在与志愿者团队共同讨论和准备课程的过程中,我的团队合作能力得到了显著提升。连续六天的授课经历,让我认识到了合理安排时间对于提高工作效率和生活质量的重要性。这些经历无疑丰富了我的教育实践,也增强了我的个人能力。 




文章编号: 6d238cacf0b248deea2d55d99bd172b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (12355为青春护航 | “水世界”暗藏危机,如何安全“乘风破浪”?) 2024-10-16 连山共青团   连山共青团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTUxNjIwMA==&mid=2649455533&idx=3&sn=5d87dcf88f57c4539b686a053e97bcb6






    国庆假期 

    不少人选择到江边、湖边休闲娱乐 

    或者参与室内外的水上娱乐项目 

    但请务必注意安全 

    远离危险水域 

    警惕溺水事故 

    以下多起发生在国庆假期 

    警钟长鸣 

海南海口:2名学生校内溺亡 

    据海口经济学院官网通报,10月5日18时许,校内工作人员发现正在施工的人工湖有人落水并大声呼救,闻讯赶到的师生立即拨打报警电话和救援电话,同时在现场开展施救。经全力抢救,未能挽回溺水者生命。经核实,2名溺水者系该校学生。目前学生落水原因及有关情况,正在进一步调查中。 

     (视频素材来源于网络) 

广东:男童游乐场溺水 

    据南方都市报消息,10月4日,广东汕尾海丰一游乐场里,有小孩在游泳池溺水,随即被众人发现并送至医院。10月5日,记者从接诊的汕尾泰林医院获悉,小孩被送来的时候是溺水昏迷状态,经抢救恢复呼吸,目前转院至上级医院。 

福建厦门:3人海边遇险 

    据中国日报消息,10月2日上午9时50分,一对母女在厦门环岛南路,白海豚雕塑附近海域游玩时,因风浪较大不慎落水。危急时刻,通过一众下海“勇士”齐心协力,以及岸边的热心群众合力,最终把溺水者救回岸上。 

    同一天,厦门一海滩,一名孩子被海浪冲走几个成人多次下水救援,幸好最后被冲向岸边,成功被救起! 

    溺水可能发生在江河湖海 

    也可能发生在浴缸泳池、山塘水库 

    水边玩耍、结伴游泳 

    下水摸鱼、水中捞物品 

    …… 

     如何预防溺水 

     遭遇溺水如何科学自救和施救 

     “646452”防溺水手册 

     关键时刻能救命! 

    来源| 微信公众号“中华人民共和国应急管理部” 

    编 辑| 黄    怡 

    初 审| 唐    健 

    终 审| 蒋敏晴 




文章编号: 57cc6b243eb0d122b37454a4d1b5c37a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (【评论专栏】裴仁伟:一篇不可多得的优秀生态散文——评谢凤芹散文《时光里的红树林》) 2024-10-16 书香神州   书香神州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjE5ODg5OA==&mid=2247572004&idx=1&sn=191a3640d98fd533ef2d18d3ac09f686






           点击标题下「蓝色微信名」可快速关注 

一篇不可多得的优秀生态散文 

——评谢凤芹散文《时光里的红树林》 

裴仁伟 

       广西钦州籍作家、中国作协会员谢凤芹发表于《广西文学》2024 

       年第7 

       期的《时光里的红树林》是一篇以观赏、游览茅尾海红树林的过程为写作线索的长篇生态散文。它有以下四个显著特点: 

       一、主题思想鲜明 

       《时光里的红树林》写的是作者某一天去到茅尾海海边,先是登上三层高的海虾楼,“居高临下眺望茅尾海”,然后走下海虾楼,套上水鞋,走进红树林去游览的过程。 

       我们随着她“走进”茅尾海的这一大片红树林,可以“看见”红树林的形状各异的枝条、嫩绿的叶子、发达的根系以及红树林下面的泥虫、拉尿蟹、跳鱼等小动物,也可以看见在红树林间的浅水里觅食的白鹭,还能看见红树林奇特的“胎萌”现象。在作者笔下,红树林是非常可爱、非常有趣的一种植物群落。这些描写对表达文章的主题思想起到了铺垫作用。 

       在这篇文章里,作者为了唤起人们保护红树林的意识,特别讲述了自己读中学时被动参加毁灭红树林的经历,也讲述了“这里的人”曾做过的直接挖掘红树林造田造地、造成严重后果的蠢事,对破坏生态的无知行为进行了深刻的反思;另外,对红树林在防风防浪、稳固海堤以及维持生物多样性方面发挥的重要作用也作了描述。作者以文学的方式鲜明地表达了保护红树林、保护生态环境的主题思想,体现了作家的家国情怀和社会责任感。 

       二、描写生动逼真 

       跟着作者走进《时光里的红树林》,就像看电影一样,能看到许多景物的“镜头”。例如,在该文的开头,作者就将茅尾海的形象展现在读者面前:“我登上海虾楼,居高临下眺望茅尾海,看到一条‘猫尾’在浪涛中摆动。这片海,早前叫‘猫尾海’,后来海里长了很多的茅草,便改了名字,‘猫尾’变成了‘茅尾’。”短短的两句话,就将茅尾海这一名称的由来说得清楚明白,尤其是“看到一条‘猫尾’在浪涛中摆动”这句堪称神来之笔,它有想象,有比喻,有精准的动词,所以把茅尾海的的“尾巴”写活了。至于整个茅尾海的形状,作者是这样写的:“它的形状内宽口窄,像个布袋,而那条扎袋的线,像一条捕捉老鼠的猫尾巴微微地左右摆动。”作者运用比喻手法加上动词“摆动”、形容词“宽”“窄”,把茅尾海的形状写得非常形象生动。 

       “镜头”转到红树林时,作家给我们展示了这样的画面:“我看到无边无涯的红树林,在海风的吹拂下,时而左右摇摆,时而微微弯腰,你挨我、我挨你地相互搀扶。”在这里,吹拂、摇摆、弯腰、挨、搀扶,这一系列动词和拟人手法的运用,从视觉的角度把红树林写得动感十足,生动逼真,堪比电影的分镜头剧本,体现了作家敏锐的观察力和娴熟的艺术表达技巧。 

       此外,文中红树的枝、叶、根以及红树林中的小鱼、小蟹、白鹭,也被作者描写得栩栩如生。 

       三、行文曲折有致 

       作者采取设置悬念、插叙、回溯等方法,使得《时光里的红树林》的行文曲折有致。 

       作者写到她站在海虾楼上眺望了茅尾海及红树林之后,准备走进红树林。此时,她这样描述她的心理:“我喜欢白鹭,更喜欢中华白海豚,至于红树林,一言难尽。”“越近红树林,就越心烦意乱……”为什么这么说呢?其实,这一“不合情理”的说法就是一个悬念,我们读到后面才了解内情: 

       “那一年冬天,家乡中学师生被要求参与填海造田,我们天天赤着双脚,在乌黑的淤泥浸润中挖红树。奋战了一个冬季,所有靠近海边的红树终于被我们捣毁。” 

       作者是当年对红树林痛下杀手的人之一,成了红树林心中的“坏人”,所以现在的心情确实是“一言难尽”的。 

       除了设置悬念,作者在行文中更多的是运用插叙和回溯的方法。如,作者写到她走进红树林之后的感觉:“走着走着,我隐隐感到自己的脚又痒又痛。那是读高中留下的终生隐疾。” 

       接着就放飞思绪,回到当年的时光里,写了那一年冬天,“我”作为中学生参与捣毁红树林,因天天赤着双脚浸在淤泥中而落下了冻疮的痼疾。 

       再接着,作者把“镜头”由30 

       多年前的捣毁红树林事件拉回到2 

       年前:“2022 

       年,《广西文学》‘重返故乡’栏目向我约稿,我回到了久别的故乡,专门去看了被我们捣毁的那片红树林,三十多年过去,它竟长不出一棵红树。那时的我,心情的沉重可想而知。” 

       然后,作者收回思绪,接着写她在红树林中的行走,写她在行走过程中所看到的“不一样的风景”以及摄影家、志愿者、挖泥虫的阿姨、红树林下的小动物、在红树上直接生出的叶芽,等等。 

       看到红树林下的小树苗,作者又放飞思绪,想起与小树苗有关的一段往事。那是几十年前,“这里的人”直接挖掘红树林造田造地失败后采取补救措施插种红树苗的往事。 

       后面还写了两个与红树林有关的“插曲”:一是“我们曾经采访过钦南区康熙岭镇林业站老站长杨福荣,他当时讲过的话”,也就是种植红树苗很难成功、十分艰辛的话;二是三年前为避免伤害红树林而改变桥梁设计方案,让龙门港跨海大桥“绕路”的事。 

       写到这里,作者又“从往事中回过神来,继续往前走”。 

       在往前走的过程中,作者亲手种下了十二棵红树。 

       然后,作者“全身轻松地往岸上撤,从原路返回”…… 

       这种曲折有致的写法,避免了行文的平铺直叙,丰富了文章的内涵,提高了文章的品位,增强了它的可读性。 

       四、生态知识丰富 

       也许是考虑到许多人对红树林这种植物群落不了解,所以作者在该文中运用叙述、描写、说明等表达方式,对红树林的相关知识作了介绍。 

       对于“红树林的这种红”,作者解释说,这是红树林的一层保护色。 

       对于“红树林长年浸泡在含盐量很高的海水中,为什么不会影响红树林的生长”这个问题,作者作了科学的说明:“红树林……有盐腺和盐囊泡细胞,……具备一定的排盐性能, 

       可以将吸收到体内的盐分排解出去,而不被直接吸收。” 

       对于红树林传宗接代的方式,作者又作了科普:“为了不让大潮冲走种子,造成无法发芽,甚至断子绝孙,红树林在树上便长出了种子,当成熟种子落下时,一天之内小树苗便会长出支撑的根须和嫩叶,将幼苗固定在母树的地盘上。” 

       对于红树林存在的重要性,作者通过对比手法作了说明: 

       “村民慢慢发现,每当强台风来袭,有红树林保护的地方基本上没有受到侵害,而那些被砍去红树林的滩涂,海堤被冲垮,开垦出来的田地也没了踪影,鱼虾越来越少。 

       “这时村民才醒悟过来,红树林,原来是他们的保护神,不仅能起到防风防浪、稳固海堤的作用,还可以涵养海边人家赖以生存的鱼虾及各种动植物。” 

       此外,对生活在红树林里的各种动物,如白鹭、泥虫、跳鱼、拉尿蟹、沙蟹等,作者也作了生动的描述和说明。这些较为丰富的生态知识,有利于提高读者保护红树林、保护生态环境的意识,对生态文明建设将起到有益的作用。 

       总的来看,《时光里的红树林》是一篇不可多得的优秀生态散文。 

(图片来源于网络)

       重要公告:即日起,凡投稿本刊的作者,作品在本平台刊发后,根据阅读量、打赏等情况,将有机会被推荐到地级以上党报文艺版,或文学杂志发表。邮箱:3355861033@qq.com 

       (点击查看,征文截稿日期2024年10月25日)

       (截稿日期2024年9月30日,点击查看) 

       《书香神州》驻刊签约作家(诗人)申请须知 

       (排名不分先后,名单陆续添加中) 

       郭先珍(中国人民大学教授、国务院有突出贡献专家)、丁会仁(博士、财经作家)、李梅敬(副教授,硕士生导师,法学博士)、谢凤芹(中国作家协会会员)、剑峰(中国作家协会会员)、李志石(中国作家协会会员)、张玉庭(安徽作家协会会员、教授)、阿拉丁(大学教师、律师)、王明洋(河北作家协会员)、莫乃护、杨文军、杨兴明、伍蓓、孙荃、张德杰、李素兴、张伦、王有龙、穀戈 

               作 

               者 

               简 

               介 

作者简介:裴仁伟,男,广西合浦人,北部湾大学退休副教授,有20多篇论文在《贵州师范大学学报》《广西社会科学》《北部湾大学学报》等刊物上发表;广西文艺评论家协会会员,钦州市作家协会会员,有100多篇杂文、随笔、文学评论等作品在报刊和公众号平台发表。 

《书香神州》投稿须知 

        刊发: 

        散文、诗歌(含散文诗)、小说,文艺评论,书画摄 

        影,文艺视频等。 

        设【诗词阁】【新诗台】【散文苑】【小说汇】【雅弹吧】等。 

1、作品须为平台首发:作品题目+作者姓名+作者简介(120字)+横拍照片(用附件发送)。作品不愿被修改请注明。 

2、来稿15个工作日内未收到用稿通知,作者可自行处理稿件。请勿一稿多投。 

3、稿费来源于赞赏。前7天赞赏的50%作为稿酬发给作者,50%用于平台运作和文学活动以及计划结集出版纸刊。20元以上发放。稿件被录用及稿费发放请加编辑微信:btxc1727。 

投稿邮箱:3355861033@qq.com,3525233268@qq.com。关注我们:

(打赏长按下面二维码) 

支持原创,手机打赏赞赏入口 




文章编号: 13cc041eb3dfe5af70bb52d01e64d5be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (椰风寨海洋科普乐园) 2024-10-16 厦门多肉   厦门多肉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzE1NDEwMg==&mid=2247492333&idx=1&sn=c78c0304af6df55d6d7e07fe48006053






                    风起椰风寨 

      最近厦门风和日丽,不趁着阳光明媚去看看海,实在可惜了。刚好旅游年卡里包涵了椰风寨科普园,那就一拍即合奔赴吧。 

    从湖里区坐109路到前埔附近,还要转乘29路才能抵达。环岛路的公交向来稀少,过了会展中心,就明显感觉公交数量断崖式下跌。 

    到了椰风寨公交站,过个马路,就是一望无际的沿岸风光,当然还有坐卧堤岸一隅的椰风寨海洋科普馆。顺着多巴胺的招牌,一路深入,轻易溜进大门。 

    过闸门发生了个小插曲,有个负责人模样的大哥问前台大姐:他咋没买票,大姐说他刷的年卡,顺道补刀了一句,这两天好多都刷年卡的。年卡的含金量还在提升啊。我表示:哥不白看,等会里面有好玩的,给你吆喝人。 

    入展厅大门,右手边悬挂着一只中华白海豚模型。作为全国唯一一座能看到白海豚的城市——厦门,在这里人类与珍禽双向奔赴,什么默契度不言而喻吧! 

     接着是微观世界内容科普——诸如海洋中最大的浮游生物是水母,最小的虾是糠虾,以及既是观察者,又是探索者等引导语循序代入。很适合孩童塑造海洋观,了解不一样的生命奥秘。 

    一旁就是海洋实验室,平行视野里的橱窗内放置了一排水母游弋的观赏缸。视线上拉,又被房间里整齐划一、井然有序的各种海洋生物培育器给震撼住了。 

     尤其以水母居多,不愧是海洋最大的浮游生物,咖位直接拉满。值得注意的是很多水母有剧毒,如果是手欠的熊孩子,监督人得多留心,避免飞来横祸。 

    实验室对面则是海底两万里的科普墙,大致讲解了两万里不同深处的地貌特质,以及覆盖生物等。 

                              

    观水母 

     当丁达尔效应的时候,光便有了形状。海水比之天空,更容易产生丁达尔效应。因为海水里面的杂质和悬浮颗粒使得海水具有胶体的特性,光线穿过海水发生散射,炫光大片瞬间呈现。 

    所以当你目睹海洋馆里美轮美奂的镁光灯时,不用过于惊讶,只管放心赏阅五彩光晕里的鱼儿或悠闲或敏捷的游弋身姿吧。 

     椰风寨的观光玻璃不过十来平,却游鱼怡然,物种齐备。回想之前门口海报看到不定期有美人鱼表演,想来工作人员就是由此下水,表演水下舞姿吧。 

    绕过观光玻璃,再拐个弯就来到色调氤氲的水母养殖房间。 

    水母军团还是太全面:隔着厚重玻璃缸,目睹形态各异,颜色纷杂的大小水母,在方寸大的特制缸里自由滑翔,上下漂浮。时而跟随袖珍水母群倒栽着头,揽收一幅浮游列阵图;时而关注一只形单影只独占一缸的水母走向;时而阅见水母触须与灯管纠缠,或笔直捶地的壮烈;时而垂涎水母五颜六色的肤色变幻…… 

    看板书上的科普:养水母的缸叫“拟克莱斯勒缸循环养殖系统”。不清楚它为何叫这么冗长的名称,但水母缸确实与别不同,六角形的框架设计。据说是因为水母游泳能力差,怕被搁浅的缘故。 

                     乍见水獭 

参观完水母房,再往里走,又隔着玻璃橱窗阅见了一团黑乎乎的玩意。

    心想这啥玩意,大白天跟冬眠一样搁那儿一动不动的。上一秒才瞥了眼介绍板:小爪水獭,下一分钟就在蓝色水池里瞅见另一团黑色魅影——正在水池里恣意游弋、快速往返着。 

    身处此间,遮天蔽日,又蓝韵丛生。抬头一看,原来是吊顶布置的蓝色丝布,笼罩住了这一方清爽天地。 

    乍见惊艳,久看清新,既突兀了天澈海蓝的水天一色的韵味,又模拟了阵阵波涛,延绵不绝的滨海城市特质。定格一处,是倾心之美,移步换景,则是摇曳风姿。 

                            幽廊 

    海洋馆本身毗邻堤岸,这个房间更是临海而造,当属海景房中的海景房。故而透过敞亮的落地窗,便可将椰风寨海岸的风景一览无余。 

    拐进一条幽蓝长廊,则各种海洋鱼类的科普橱窗。正对的长方体沙地模具里,模拟着红树林的生态环境。再往里入,则是海洋地铁间,捯饬了两张供游客歇脚、休憩的长椅。 

                     溯源之思

拐过地铁间,还有一圈海洋鱼玻璃柜大赏。一边走马观花感受厦门这座滨海城市与各类海洋动植物、生物和谐共处的现实情境,一边与不同生灵隔缸对望,若有所思。 

    目睹几种海洋鱼都拥有似人的容貌形态,让我对前段时间人类起源于鱼的说法又多了几分偏向。话说回来无论人类祖先是人猿还是鱼,都同住一个地球村,往史不念,后事可追,怎么和谐共处,平衡好生态环境才是孜孜不倦的永恒课题。 

    而被誉为“城在海上,海在城中”的厦门,近水楼台,当然拥有更多参与海洋建设的主动权。 

    临近科普园出口的玻璃箱里,水底一隅躺卧着一截半开的沉底宝箱。既见宝箱,云呼不归?不过心念刚才未曾看清面容的小爪水獭,抓紧原路返回。 

    天公作美,这时的水獭停止了满池游荡,而是在水底翻滚抓挠,似在洗刷身体。 

    少顷,居然真的上岸,甩干水份,舒展健硕的腰腹线条,袒露黝黑的毛发肌肤。不愧是海洋馆里最亲近人的动物之一,居然一点怯生,而且似懂非懂地配合人类的引导。 

    阅罢水獭风姿,心满意足而出。此间,夕阳未落,晚霞正酣,尘寰天地一片祥和。 




文章编号: 1325ad2af9c18b6944f2e674de442385
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (香港城市大学海洋污染国家重点实验室主任梁美仪：汇聚8所香港大学大专院校的科研力量，助力解决全球海洋污染问题！) 2024-10-16 智慧海洋圈子V   智慧海洋圈子V


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDc1MjAzOQ==&mid=2247544774&idx=8&sn=b68c03c7bd38013533f3049253f1f3db




坐落在华南沿岸珠江口以东的香港,是个海洋城市,总海域面积为1651平方公里。同时,这座城市拥有着曲折漫长的海岸线:从新界至港岛的海岸线共有456公里。

上世纪七十及八十年代,随着香港人口急剧上升,加上工业及城市化迅速发展,生活污水和工业废水排入大海。由于当时污水处理系统并不完善,导致海水污染情况恶化。随着香港特区政府开始通过制定具体措施改善这一问题,香港的海洋污染研究的重要性也愈加受到重视。

“早在2004年,海洋污染国家重点实验室就开始起步,有来自六所院校的25位科学家向特区政府的研究资助局发起申请了一个名为“研究卓越科学领域”的项目,香港城市大学起到了带头作用。”香港城市大学海洋污染国家重点实验室主任梁美仪在专访中向记者表示。

目前,海洋污染国家重点实验室已经成为由包括城市大学、理工大学、浸会大学、科技大学、香港大学、都会大学等8所香港大专院校和近66个不同学科背景的科学家组成的综合型实验室。

作为香港海洋生态研究的先锋团队,海洋污染国家重点实验室多年来致力开展具有深远影响的海洋污染基础研究,运用更多创新方案解决海洋污染对环境和公共健康构成的重大威胁。同时,为配合国家重大战略需求,实验室也正在通过和内地、国际的科研合作促进海洋生态文明建设。

在2020年接任香港城市大学海洋污染国家重点实验室主任后,梁美仪作为实验室第三代传承人,将前两代“师父”的经验和实验室研究方向进行整合,总结出了针对改善海洋环境的三方面发展策略。 

”首先,是我们的专长,即污染监测评估与控制技术的研发。第二方面,我们会加强海洋生物多样性的保护与保育。第三方面则是生态修复的工作,这同时也包括政策方面的工作,比如绿色海洋规划,如何在污染源上实现减排,以及如何改进法律法规,使我们的管理治理更加有效。”梁美仪指出。

从落榜生到科研大拿

梁美仪从小就是个“海洋迷”。

小时候,他经常趁暑假与在海事处工作的父亲一起出海,感受大自然。“他经常带我们出海,从小就教我游泳和潜水。”梁美仪说。

耳濡目染下,梁美仪长大后就选择了从事海洋研究,“每次去同一个地方,落入水中的世界都是不一样的,因为阳光的多少,还有海里的水流,都会影响水底下生物的状况。我一直觉得海洋非常神秘,从小到大都非常喜欢探索海洋。”

现在已成为国际公认的顶尖海洋污染研究学者的梁美仪,其实中学时成绩一般,会考都需要重考,“重考完后,我再次读了高中的中六课程。后来,我尝试报考香港中文大学,但没有考上。”

令人鼓舞的是,梁美仪并没有因为这些困难而放弃对知识的渴求。在重考会考后,他终于被当时的柴湾工业学院环境学污染文凭课程录取。

“其实我报名的时候并没有收到录取通知,后来我就去做配药员,学习如何配药。然而,在开学的时候,他们打电话告诉我有人退学了,问我是否愿意来读环境学。”梁美仪回忆。

正是这一转折改变了梁美仪的人生。他在柴湾工业学院学习期间,还会在夏天的时候去污水处理厂和环保署实习,累计了大量的实践经验,这些经验也给他的未来科研发展之路打下了坚实基础。

“学院的课程里还有一些科研项目,我在其中发现了自己对科研的浓厚兴趣,所有关于做实验的科目成绩都特别好。”梁美仪对记者表示。“那是我人生中第一次考第一,第一年读的时候就考了第一,第二年我也继续努力保持,结果两年都考了第一。这给了我很大的信心,原来我在学习上也可以做到很好。”

由于在香港不断取得优异的学习成绩,梁美仪受到教授鼓励,前往英国修读学士学位。在1996年获得环境科学硕士学位后,他又前往英国苏格兰格拉斯哥大学攻读海洋环境毒理学博士学位,并于2000年顺利毕业。

在海洋环境研究深耕数十年的梁美仪,赢得了多项国际性科学奖项和荣誉,如今是亚洲水生生态学和环境科学领域的杰出领袖,曾被评为环境毒理及化学学会会士。根据基本科学指标数据库(ESI)的数据,梁美仪是全球生态和环境科学领域中被引用最多的前1%学者之一。鉴于他的研究对社会作出的贡献,2018年香港特区政府还委任梁美仪为太平绅士。

除科研和教学工作外,梁美仪还承担了一系列公职,为环境监测出谋划策,其中包括担任香港特区政府环境咨询委员会副主席和食物及环境卫生咨询委员会主席。近期,他还受邀出席在摩纳哥举行的国际原子能机构会议。

科研成果产业化造福生态

在香港近1700平方公里的海域内,有纷繁多样的海洋环境。海水中有许多种海绵、珊瑚和海草繁衍,甲壳类、软件动物和鱼类更是不计其数,西北部海域则是中华白海豚和河豚的栖息地。

由于全球变暖导致海平面逐年攀升,不少城市会将沿岸海堤升高,以保护海岸线。

数据显示,在多达16%的海岸线都属于人工海堤。这种混凝土组成的人工海堤,表面平和光滑,退潮经过太阳直射后,表面温度可达60℃,既没有遮阴也没有储水功能,更没有缝隙供生物居住,不利于发展生物多样性。

“如果我们想要提升生物多样性,就必须提升生态环境的多样性。”梁美仪指出。基于这个理念,海洋污染国家重点实验室团队研发出了具有设计巧思的“生态砖块”。仔细观察,形状各异的缝隙和孔洞构成了砖块的主体结构,可容纳的物种是传统海堤的两倍,鱼类、蟹和牡蛎可以在此躲避高温和捕食者。同时,砖块使用低pH值环保混凝土的材料制成,使得其酸碱度也更接近自然海水。

“经过这些方面的改善,我们就能显著提升生物多样性。”梁美仪表示。

值得一提的是,“生态砖块”四成是由焚烧污水处理源头产生的底灰和航道清淤所产生的海底淤泥所组成,可减少 20%-40% 的碳足迹。

该项发明不仅在第48届日内瓦国际发明展获得了评审团嘉许金奖和特别奖,而且卖到了韩国,近期还计划打入中东市场。“生态砖块”在全球任何地区已建立的海堤均可放置的优势为其提供了广阔的应用场景。

梁美仪介绍,海洋污染国家重点实验室十分重视科研成果的商业转化,“在过去的三年里,实验室已经孵化建立了六家科技初创公司。” 

在这些初创公司中,就包括了研发“生态砖块”这类生态工程结构的公司,还有一些公司专门研发一些创新的污染监测技术,包括可以像打字带一样,不会受到生物依附的影响监测水中含氧量的设备,以及可以监测水体中的重金属和核元素的“人工青口”。

“我认为香港的基础研究是非常出色的,处于世界领先地位。同时,我们也有很多新兴力量,他们的创科能力非常强,知道如何将基础研究转化为应用,这是香港的优势。”梁美仪表示。

促进全球海洋科研合作

海洋和河流污染问题的威胁迫在眉睫。

国际污染物消除网络(IPEN)一项报告显示,80%的海洋化学污染源自陆地。由于全球绝大多数陆地表面通过河流系统与海洋环境相连,因此河流的化学和塑料污染与海洋污染密不可分。其中,全世界每年约有多达200亿吨的废弃物最终进入海洋,并且通常没有经过任何初步处理。相关统计也发现,陆地环境贡献了海洋微塑料垃圾的64%至90%。

梁美仪指出,目前海洋环境面临着五大威胁,“第一,就是我们熟悉的生态环境遭到破坏;第二,受到气候变化的影响,如全球变暖和海洋酸化都会影响整个生态系统;第三,过度捕捞,即渔业资源的过度开发,导致很多物种的数量急剧减少;第四,海洋污染问题;第五是外来物种的入侵。”

自20世纪50年代以来,海洋中的无氧“死区”面积已经翻了两番,这是气候变化、污染和水温升高的直接结果。

2022年,海洋污染国家重点实验室研究团队和英国约克大学开展了一项全球河流药物残留的监测计划。通过设计的标准采样方法和分发统一的采样器材,该计划收到了来自258条河流的近1000份水体样本,其中发现26%的样本存在污染物超标,而这些污染超标的样本大多数来自经济不发达的发展中国家。

梁美仪团队将计划的监测范围从河流扩大到了河口,发起了“全球河口监测计划”,旨在通过收集和研究全球主要城市河口的环境污染物,从而制定长远推动洁净河口的方针。这项计划也获得联合国认可,成为香港唯一入选“联合国海洋科学促进可持续发展十年(2021-2030)”的行动计划。

数据显示,这项计划自啔动以来,已得到近130个来自不同地区研究员的大力支持,囊括150个河口,涵盖全球六个大洲中的46个国家。

梁美仪透露,目前该计划已经收到了125个河口的海水样本,希望在今年年底前完成第一期工作。第二期还计划分发包括“人工青口”和“智能海绵”这类的新型被动采样器,“它们可以收集不同的污染物,了解全球的污染情况,哪些污染物值得关注,哪些地点污染最严重。这样,我们就可以用同样的方法揭示这些全球问题。”

梁美仪希望,通过将香港的研发成果应用到全球,可以和全球科学家一起揭示海洋污染问题,一起思考探索解决之道。 

无独有偶,在2023年4月,海洋污染国家重点实验室获成立香港首个 “联合国教科文组织政府间海洋学委员会沿海污染物监测和海洋创新技术区域培训和研究中心” ,这也是中国第三个以及西太平洋地区第六个该类型的国际合作研究基地。

在国际科研合作平台的基础上,梁美仪期望可以通过培训和技术转让,加强区内化学污染物监测和风险评估以及海洋创新技术的能力建设。此外,他认为这类平台亦有利于共同设计及落实区域科研合作项目,以了解化学污染物的现状,提出有效的监管措施以促进海洋环境保护与可持续发展。

梁美仪在两年多的项目申请过程中,得到了国家和特区政府支持,在最后的答辩阶段,获得了推荐信,使得联合国批准他代表国家在答辩阶段发言,“没有这些支持,我们根本没可能成为联合国下属的一个研究中心。”

与海洋环境研究”结缘“

《21世纪》:您曾提到自己从小就是个“海洋迷”,自己的很多选择就像命运的安排。可否介绍一下您的成长经历,您是如何选择研究方向的?

梁美仪:我父亲在香港海事处任职,他负责船舶上机械方面的工作,他经常带我们出海,从小就教我游泳和潜水,所以我自幼就对海洋不陌生。我非常热爱潜水和游泳,每次前往同一个地点,潜入水中时所看到的世界都各不相同,因为阳光的强弱海中水流变化,都会影响水底下生物的状况。我一直觉得海洋充满神秘,从小到大我都非常喜欢探索海洋。

在上世纪80年代,香港的水产养殖业极为兴盛。当时,我已大学毕业并由英国返回香港,随后我向老师求教,老师向我引荐了我现在的导师胡绍燊教授。当时,胡教授已是一位曾任香港渔农自然护理署高官的人物。借此,我也了解了水产养殖业的发展状况和其背后的科学原理,我们非常契合,于是我决定攻读硕士研究课程,我的研究方向是养鱼业所产生的污染问题以及如何减少污染。就此,我就误打误撞地进入了这个行业。

跨学科和国际化团队的独特优势

《21世纪》:您在2020年接任了海洋污染国家重点实验室主任。可否为我们介绍实验室发展变革的历史?海洋污染国家重点实验室目前的研究重点和方向有哪些?

梁美仪:2010年,我们正式在香港城市大学创立了海洋污染国家重点实验室。目前,已有8所大专院校加入其中,汇聚了66位来自不同学科领域的科学家。我们的核心目标是凭借跨学科的专长,攻克一系列重大的科学难题,并积极响应国家及香港政府的迫切需求。

我们主要围绕三个研究方向展开工作:一是污染监测与控制技术;二是生态安全与环境评估;三是生态系统响应与修复。

具体而言,在污染监测与控制方面,我们致力于运用新技术来监测并控制污染,确定合理的排放量,以避免对生态系统造成不利影响。为此,我们将制定一系列排放指标、水质指标或标准等,同时涉及食品安全标准的制定,均纳入风险评估范畴。在生态系统响应与修复方面,我们关注污染进入海洋后,生态系统恢复所需的时间,探索能否借助新技术促使生态系统更好地恢复,以及是否有行政或政策措施能够助力改善海洋环境。这些均是我们研究的重要组成部分。 

《21世纪》:据了解,海洋污染国家重点实验室汇聚了8所大学及大专院校的力量,集结了香港众多高校、大专机构以及多元化的研究团队,其中不乏具有国际背景的研究员和教授。这种合作模式会为海洋污染国家重点实验室带来哪些优势?

梁美仪:首先,由于香港从事海洋研究的人员相对稀缺,因此我们需要汇聚全球的专家共同合作。以我们研究整个大湾区的污染排放为例,这不仅需要化学家来分析污染物,还需要生态学家来观测污染物对生态系统产生的影响。同时,我们还需要研究水文状况、污染排放的流量,并建立相应的模型。这就需要工程师或统计专家的协助。通过这样跨学科的合作,我们能够解决一些重大的科学难题。

其次,香港是一个国际交流的窗口,海外专家来香港无需申请签证,而且香港作为自由贸易港,国际寄来的样本我们都能进行分析。因此,我们的地理位置具有显著优势。

此外,我们的实验室一直拥有十几到二十位海外专家作为我们的海外成员,他们为我们提供了最新的海外科研发展信息,并给出了许多改进和提升科研水平的建议。迄今为止,我们每年都会举办一些国际会议,邀请国际顶尖的专家来香港与我们交流。这也为内地学者提供了一个平台,来香港与我们见面、交流和进一步合作,从而大大提升我们的科学水平。另外,在我国的“十四五”规划政策中,也明确提出希望我们能够深入参与全球海洋环境治理的工作。通过建立国际团队,我们可以共同解决一些全球性的问题。

打造科研全球合作典范

《21世纪》:2021年,由您统筹的全球河口监测计划(GEM)正式被联合国认可为“海洋十年行动”。该计划至今已实施近三年,该计划的初衷是什么?可否介绍一下这项计划的国际合作成果?

梁美仪:在撰写这份计划书之前,我们刚刚完成了一项全球河流药物残留的监测计划,该计划是与英国约克大学合作进行的。

我们制定了一套标准化的操作流程,其中包含一个装备齐全的采样箱,内含所有必需的采样工具和样本存储容器,以及过滤器等设备。此外,我们还制作了在线教学视频,指导人们如何正确进行采样操作。

随后,采样人员会将采集到的样本通过快递寄送给我们,我们负责进行深入的化学分析。这项研究在全球范围内产生了广泛的影响,我们成功收到了来自世界各地的超过千份水样本。

利用相同的方法,我们揭示了全球258条河流的污染状况。结果显示,除了两个样本未检出药物残留外,其余样本均有所发现。其中26%的污染物含量超标,这可能催生超级细菌,即抗药性细菌,从而对人类健康构成威胁。而污染最为严重的河流大多位于中低收入国家。因此,我们认为全球污染治理的当务之急是关注并帮助这些国家。

我们将这一研究成果发表在了美国国家科学院期刊(PNAS)上,不到两年的时间就被引用了超过800次,也获颁PNAS的最佳评委论文大奖。联合国也从中获得了有用的信息,用于指导其环境管理工作。

在此基础上,我们将这一项目的范围扩展到了河口区域,即从河流延伸至河口,旨在利用相同的框架吸引全球的科学家共同参与,且参与门槛较低。我们将采用一系列创新的监测手段,包括我们自主研发的新型被动采样器,以及人工青口和智能海绵等生物监测工具。这些工具能够收集不同类型的污染物,并利用相同的方法监测新出现的污染物,从而全面了解全球的污染状况,识别出哪些污染物需要重点关注,以及哪些地区的污染问题最为严重。

在过去三年半时间里(2021年至今),我们投入了一年半研发了一套标准化的测试方法和采样方法,并向全球分发。

目前,我们已经收到了来自125个河口的样本,其中包括大约700个水样本。还有几十个水样本正在等待返回,我们希望在年底前能够完成第一期工作。在第二期工作中,我们将使用被动采样器,进一步将我们在香港的研发成果推向全球,共同揭示污染问题,并携手探索解决方案。

修复海洋生物多样性

《21世纪》:海洋污染国家重点实验室还有一个方向是致力于生态环境修复。据了解,您的研究团队发明的生态砖获得了许多国际奖项,同时也引起了社会的广泛关注。这项发明的创新点及其核心原理是什么?

梁美仪:不同的生态环境会孕育出不同的生物种类。因此,若想提升生物多样性,必须先提升生态环境的多样性。

为何一般的人工海堤生物多样性较低呢?因为其结构过于简单,比如一条长长的海堤墙,表面既无法遮阳,也无法储水,更没有可供生物栖息的缝隙。退潮时,海堤表面温度可能飙升至60度,生物极易因脱水过热而死亡。

我们的工作正是基于生态学的理念,通过增加结构的复杂性来打造一个更加优质的栖息地。这样的栖息地温度适中,可以储水遮阳,还有缝隙供生物藏身以躲避捕食者。同时,它的酸碱度也更接近自然海水。经过这些方面的改善,我们就能显著提升生物多样性。

我们的生态砖就融合了这些优点,仅一年时间就能使生物多样性提高八成。另外,我们还可以利用一些废料来制作生态砖,包括污水处理后剩余的淤泥焚烧产生的炉底灰,以及从海上清理出的淤泥。我们就能一举两得,既减少了污染物,又进行了生态友好的建设。

在过去8年里,我们致力于科技创新研究工作,生态砖仅仅是我们的一个起点。在生态砖取得成功之后,我们又研发出了众多不同类型的结构组件,包括防波堤石块、潮汐池,以及其他大型生态构件的产品。

这项工作不仅在内地得到了推广,还扩展到了世界各地。我们参加了美国纽约的一个竞赛,如果获胜,有机会将我们的产品应用到纽约市。同时,我们的产品也已经成功销往韩国。

近期,我们还获得了香港特区政府和一家上市公司的支持,我们还计划进军阿联酋的迪拜,以拓展我们在中东的业务。我们期望不仅能够实现产业化发展,同时也能够在当地优化和改善生态环境。

《21世纪》:根据您的经验,目前在香港,科技初创公司的发展还有哪些痛点亟需解决?

梁美仪:众所周知,在创新型科技公司中,可能大约100家中能存活10家,即只有约十分之一的成功率。但若能营造一个良好的环境,鼓励人们勇于尝试,那么就会有更多的初创公司涌现,相应地,最终成功的公司数量也会有所增加。

换言之,我们目前仍处于发展的初级阶段,亟需构建一个能让每个人都敢于尝试、不惧失败的大环境,唯有如此,我们才能拥有巨大的进步空间。我对这一发展方向持乐观态度。

依托国家先进科研设施优势

《21世纪》:近年来,粤港澳大湾区的科研合作正不断深化。海洋污染国家重点实验室与南方海洋实验室和中山大学等内地机构的科研合作,主要聚焦于哪些方面?能否分享一些具体的合作成果或近期的进展?

梁美仪:近期我们与自然资源部第一海洋研究所,特别是其“蛟龙号”载人潜水器项目展开了合作。我们派遣了博士后研究员王琪,搭乘“蛟龙号”下潜至深海4700米处采集样本,旨在观测不同类型的新污染物是否会到达深海区域。

鉴于香港缺乏研究船以及载人深海研究设施,即潜水器,我们积极寻求与自然资源部第一海洋研究所、第二海洋研究所及厦门大学等机构的合作。这些机构拥有如“嘉庚号”等先进的研究设施,为我们的研究提供了有力支持。

在粤港澳大湾区,由于采样范围广泛且需参与多个航次,我们与中山大学、南方海洋科技与工程广东省实验室(珠海)也进行了合作。此外,我们还涉足排放通量的研究领域,并与珠江水利科学研究院等机构展开了密切合作。在大湾区内部,我们与多个单位保持着紧密联系,定期参加会议交流研究成果,共同组建团队申报国家重大项目。

(实习生温博宇、黄正皓对本文亦有贡献)

信息来源 | 南方财经全媒体集团   策划:于晓娜    记者:袁思杰     监制:朱丽娜

转载请注明信息来源及智慧海洋圈子排版

本文系智慧海洋圈子订阅号编辑转载,转载目的在于传递更多信息并不构成任何投资及应用建议,投资者据此操作,风险自担。我们尊重原创者,版权归原作者和媒体所有,在此向原创者表示感谢;如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与平台联系,我们将在第一时间删除内容!本文章版权归原本作者,智慧海洋圈子拥有对此声明的最终解释权。

▼相关链接▼

明天上午九点直播!扫码观看吴立新院士主题报告《海洋科技前沿》!作为海洋类兄弟高校,浙江海洋大学和广东海洋大学将携手为海洋经济高质量发展和海洋强国建设贡献强大力量!喜报!自然资源部第二海洋研究所韩喜球研究员入选“2024年度浙江省首席科学传播专家TOP10”辽宁省委决定:李智军同志任大连海洋大学党委副书记;刘文合同志任大连海洋大学党委委员、常委、副校长戴民汉院士:海洋在应对气候变化、生物多样性保护等方面海洋发挥了核心作用!重磅!中国海油“海能”人工智能模型发布!建设国家海洋领域新质生产力重要实践地、打造深海科技创新策源地,且看中国管辖海域面积最大的省份如何——再造一个“海上海南”献给百年海大!《遇见——中国海大》散文集正式出版发行《世纪海大》,首发!中国海洋大学毕业生中涌现出16位海洋领域两院院士、4任国家海洋局局长、40%以上海洋领域国家杰青!为海洋强国建设提供有力人才支撑会议资讯丨智慧海洋工程科技创新大会顺利召开外交部发布声明:推动中国东盟智慧农业合作,推动数字技术在捕捞渔业和水产养殖中的应用和转型!青岛拥有崂山实验室、国家深海基地管理中心、中国海洋大学、中国科学院海洋所、自然资源部海洋一所等国家战略力量,加速“驶向”深海!山东海洋学会成立大会暨第一次会员代表大会在烟台召开聚焦渔业新质生产力,紧盯产业一线!2024年中国渔业经济专家研讨会召开




文章编号: 8adc706fd1d0830872c2e64b007b4ca3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (四个冷知识让你更了解北海) 2024-10-16 北海海城文旅   北海海城文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzcwODc4NA==&mid=2247525842&idx=1&sn=d83f55e3da9b767ed839234ebb529a03






这次比较直接,本文主要交待一件最重要的事,我又再一次策展啦! 

在北海市博物馆的大力支持下,基于北海的自然生态保护的初衷,美境自然联合北海八点后一同策划本次公益影展影展,希望能用影像与大家一起去聆听山海间的鸟鸣以及数代保护者的回音。 

还有四个关于北海的冷知识,有关自然与人文,会让你们更了解北海。 

/ 展览时间 / 

2024.10.18-2024.11.10 

10:00 - 17:30 

每逢周五至周日开展 

/ 展览地点 / 

北海市海城区中山东路 

邓世增公馆旧址 

/ 费用 / 

免费 

/ 总策划 / 

广西生物多样性研究和保护协会 

(美境自然) 

/ 策展人 / 

罗日杰 

/ 主办单位 / 

北海市博物馆 

广西生物多样性研究和保护协会 

(美境自然) 

北海八点后 

扫码预约 / 现场登记 

注意事项: 

1、邓世增公馆旧址为文物保护单位,请文明观展。 

2、禁止吸烟,禁止明火,请勿大声喧哗。 

3、由于文物保护需要,观展需要填写身份信息,主办单位会严格保护观展人隐私。 

4、由于文物保护需要,会场根据实际情况进行人数控制,请排队等候。 

5、请勿损坏文物,违者将根据相关法律法规追究相应责任。 

# 冷知识1: 

北海处于「东亚-澳大利西亚鸟类迁飞区」上 

候鸟迁徙是全球性的物候现象。 

由于东北亚、西伯利亚等高纬度地区在冬季时出现气温下降、植被减少、食物短缺等现象,大量猛禽与水鸟会在这个季节向温暖地区迁徙。 

而北部湾横跨我国广西南部和越南的北部沿海,其独特的地理环境,使这里成为候鸟在「东亚-澳大利西亚迁飞区」中的重要中途停歇和越冬之地。每年7月底到8月初,水鸟开始由北迁徙至北部湾,12月达到迁徙高峰,次年3月到4月会飞回繁殖地。 

        北海冠头岭则承接我国的猛禽秋迁主要路线之一,其山海一体的地理优势,让秋迁猛禽可以利用日间的上升气流节省体力飞越海洋。同时,岭中树林植被作为猛禽的夜宿地,林间和海域的生物为它们提供食物,冠头岭因此成为了秋季东南沿海猛禽迁徙路线上的重要节点。 

       * 猛禽:即鹰、隼、雕、鸢、鸮等多种鸟类。 

       * 水鸟: 

       栖息在湖泊、河流、海洋或湿地等水域环境、适应水中或水上生活的鸟类。 

平缓广阔的滩涂为主的地貌使北部湾成为中国乃至东南亚重要的海岸/海洋生物多样性热点地区,这里拥有独特的滨海湿地生态系统——幅员辽阔的红树林生态系统和儒艮喜爱的海草床生态系统。 

在这个生态系统内,滨海植物产生有机质,为螺、沙虫等底栖生物等提供了充足的食物;各种热带鱼类、鲎等小型生物随着涨潮到来,在没有大型掠食性动物的红树林的庇护下,繁育下一代。 

* ©一只大猫猫:黑尾塍鹬 

有了各种各样的底栖生物,退潮时就引来了以它们为食的水鸟,水鸟和底栖生物维持着动态平衡,于是有了一代代生生不息的盛景。 

北部湾为各种生物提供了良好的栖息地和繁殖场所,包括儒艮、中华白海豚、中国鲎、中华乌塘鳢、马氏珠母贝、鹿角珊瑚、勺嘴鹬、大群的迁徙水鸟等重要海洋和滨海生物。也因此,广西北部湾范围内设有合浦儒艮国家级自然保护区、山口红树林国家级自然保护区、北仑河口国家级自然保护区、茅尾海红树林自治区级自然保护区、北海滨海国家湿地公园等自然保护区。 

而北海境内有3个保护区。 

# 冷知识2: 

底栖生物的减少可能会影响水鸟的生存 

水鸟即栖息在湖泊、河流、海洋或湿地等水域环境中、并适应水中或水上生活的鸟类。它们的习性和生活方式与水有密切的关系。 

* ©西之长庚:中杓鹬 

* ©刘德生:翻石鹬吃花蟹 

北海的滩涂涵育着大量底栖生物,如虾、蟹、螺、贝类。加之其气候温暖,在迁徙季和越冬季,北海的滩涂会有万千水鸟停歇。 

         其中,北海金海湾至下村拥有连绵广阔的滩涂与红树林,其内蕴含丰富海洋生物。这里为海鸥、鹭鸟还有鸻(héng)鹬(yù)等诸多水鸟提供了长途飞行中的“能量补给站”和越冬的“食堂”。 

           然而,人类活动会直接或间接影响水鸟的生存环境。近年来,休闲赶海活动人数上升,部分人群不经意间带走滩涂生物,如螃蟹、小虾、贝类等。但这些往往是迁徙水鸟们的食物,底栖生物的减少可能会影响过冬水鸟的生存。 

因此我们提倡:在休闲赶海中,大家尽量以观察为主,减少拾获底栖生物,保持食物链的循环,以保持海洋生态的平衡。 

* ©独行远方:渔民周围,黑腹滨鹬正在觅食 

赶海,是部分人的娱乐方式,但对于水鸟而言,这是它们的生存方式。同时,之于依海而生的本地人,这也是我们的生存之路。 

为此,我们提倡生态赶海。诸如爱护海洋环境,清洁海滩零废弃,爱护红树林,观察为主放归有德。同时,当我们看到海滩那些很有趣的小动物,如鲎。请记住它们并不是人的玩物,背后维系着生态甚至社会的正常运行。 

# 冷知识3: 

过去的冠头岭是猛禽的噩梦 

很多人对冠头岭的认知就是「北海唯一的山」。实际上,冠头岭远比我们想象中重要得多,它是北海生态的指向标之一。 

前文所示,秋迁季,冠头岭承接我国的猛禽秋迁主要路线之一,而这里有它们所需的上升气流更显得宝贵。猛禽在迁徙中为飞至更远的地方,会以翱翔的方式减少不断振翅所带来的能量消耗。它们凭借翅膀去感受肉眼看不到的自然能量——上升气流。 

上升气流产生于温度不均的地理环境,受日照较多的地方温度高,日照少的地方温度低,受热膨胀的热空气因较轻而上升,较重的冷空气则下降,二者间形成了一股不断上升的循环气流。 

这个现象在临海且起伏不平的冠头岭尤为明显。大量猛禽秋迁路过冠头岭,借岭间的上升气流节省体力,朝向目的地滑翔。

* 上升气流示意图 

同时,岭中树林植被作为猛禽的夜宿地,林间和海域里的其他生物为它们提供食物,因此成为了秋季东南沿海猛禽迁徙路线上的重要节点。 

但也因为如此,这里曾是盗猎者的天堂。上个世纪,每到秋风起,冠头岭枪声四起,成为猛禽的噩梦之地。 

* ©师旭:蛇雕 

* ©大尾巴耗子:鹊鹞 

《南国早报》曾在2004年10月报道:“最多时,一天有200多人携上百支猎枪上山打鸟”。 

可是,有生命陨落的地方往往也会有人为守护生命而努力。 

2004年,北海民间志愿者协会成立,当年10月开展了以“让我看着你飞翔”为倡导的迁徙候鸟保护行动,此后每年秋季组织市民志愿者上山,以各种形式与不法盗猎者进行不懈博弈。 

2010年环保志愿者康大虎提出“占领打鸟点”的口号,借此吸引更多人观鸟、拍鸟,从而压缩盗猎空间。 

“占领打鸟点”的最初形式便是猛禽监测,守在视野最好的地点并记下空中飞过的每一只猛禽,为后续保护提供了重要数据支撑。 

猛禽监测员啊德和凌霄 

2010-2017年的猛禽监测点是一个观景平台 

©美境自然 

2014年,美境自然成立后接手冠头岭的猛禽保护工作,延续至今。 

随着政府部门打击盗猎的力度越来越大,相关法规法律相继出台,加之社会各界力量及公民保护意识的提高,终于在2022年,冠头岭实现了“零枪声”! 

* 美境自然全称“广西生物多样性研究和保护协会”,是一家在广西专业从事生物多样性保护的慈善组织,成立于2014年。 

美境通过促进公众参与、协助当地人成为保护主体,来保护桂西南喀斯特生态系统、北部湾滨海和海洋生态系统,倡导“人人都是自然保护者”,相信人人都有责任、有能力保护自然,再微小的保护行动都能创造更美好的生活。 

# 冷知识4: 

邓世增公馆旧址首次对外开放 

首先感谢北海市博物馆对本次公益影展的大力支持! 

邓世增公馆旧址首次对外开放! 

邓世增公馆建成于上世纪三四十年代,其建筑色彩受到了近代德国建筑风格的影响,为外廊式建筑与新古典主义后期简洁实用主义建筑风格的混合产物。 

邓世增公馆整体建材是钢筋、胶式混凝土、砖、木。从外观看,邓世增公馆是一栋结合了中式结构与西式装修风格的建筑,三进三院合院式建筑。采用的是红瓦黄墙为主要色彩,墙立面以淡黄色为主色,窗户及趟栊门部分以蓝色为装饰,专门定制的玻璃在阳光的照耀下,折射出了往日的风采。 

邓世增公馆建造年代已是西洋建筑与中式建筑充分融合的时代。在岭南沿海有不少西方建筑师开办的事务所,其中既有外国建筑师也有留洋回来的中国建筑师,他们接受官方以及私人的建筑业务委托。邓世增公馆尽管找不到具体的建设单位信息,但猜测大体上也是委托西方化的建筑事务所设计建造的。 

建造时,受限于北海的工业水平,邓公馆的建材,特别是混凝土、钢筋,均从国外进口。建筑师充分利用了狭长的建筑空间,在北海的闹市,为业主设计建造了一个外观气派时尚,内里却依然保持中式建筑庭院的自然与幽静风格的居所。 

而这一次,跨越百年的邓世增公馆在光亮之处等我们到来! 

注意事项: 

1、邓世增公馆旧址为文物保护单位,请文明观展。 

2、禁止吸烟,禁止明火,请勿大声喧哗。 

3、由于文物保护需要,观展需要填写身份信息,主办单位会严格保护观展人隐私。 

4、由于文物保护需要,会场根据实际情况进行人数控制,请排队等候。 

5、请勿损坏文物,违者将根据相关法律法规追究相应责任。 

# 最后: 

影像记录是为了下一代 

曾经,冠头岭有一种本地人俗称“猴面鹰”的大猫头鹰,因为盗猎和生态环境的改变,已在冠头岭消失多年。而我们相信这样的情况不会再发生,只要我们持续地热爱自然,科学地保护生态。 

我们也坚信2022年实现的“零枪声”后,冠头岭还能继续无杂音下去。 

我们发现当越来越多市民成为观鸟人群后,盗猎分子的活动空间越来越少。有趣的是,观鸟爱好者也会带自己几岁的孩子加入观鸟队伍。我们也发现在对游客科普生态赶海的过程中,他们会带着自己的孩子将渔获放归。 

当保护自然的意识不断传递给下一代,便是万千物种得以延续的保障。 

生态保护其实一直在每一个人的心中,依靠科学的方式让我们越来越了解自然,我们便会更热爱自然。人类只有了解自然才会珍惜自然。 

今年恰逢冠头岭开展科学监测与保护的第十五个年头,也是美境自然成立十周年。 

并在北海市博物馆的大力支持下,美境自然联合北海八点后特别策划 秋鸣:北海秋迁候鸟公益摄影展。 

我们希望借此秋迁季,用影像去聆听山海间的鸟鸣与数代保护者的回音。 

秋风起,鸟啼鸣。 

秋风再起,鸟再啼鸣。 

/ 展览时间 / 

2024.10.18-2024.11.10 

10:00 - 17:30 

每逢周五至周日开展 

/ 展览地点 / 

北海市海城区中山东路 

邓世增公馆旧址 

/ 费用 / 

免费 

/ 总策划 / 

广西生物多样性研究和保护协会 

(美境自然) 

/ 策展人 / 

罗日杰 

/ 主办单位 / 

北海市博物馆 

广西生物多样性研究和保护协会 

(美境自然) 

北海八点后 

扫码预约 / 现场登记 

注意事项: 

1、邓世增公馆旧址为文物保护单位,请文明观展。 

2、禁止吸烟,禁止明火,请勿大声喧哗。 

3、由于文物保护需要,观展需要填写身份信息,主办单位会严格保护观展人隐私。 

4、由于文物保护需要,会场根据实际情况进行人数控制,请排队等候。 

5、请勿损坏文物,违者将根据相关法律法规追究相应责任。 

部分供图:美境自然 

- 特别鸣谢 - 

公益影展“秋鸣”字体:Holly Cheung 

全民观鸟节(Birding Season For All)是 SEE 基金会和腾讯基金会联合发起的鸟类公民科学项目,项目以推动中国观鸟人口增长与塑造科学观鸟文化为目标。项目通过开展形式多样的鸟类科普活动和专业有趣的观鸟活动,让更多人认识鸟类、参与鸟类观察活动、提交鸟类记录数据,提升全社会鸟类保护意识,助力中国鸟类数据中心建设,推动中国鸟类保护事业发展。 

收 录 于 / 

       图文来源:北海八点后,版权归作者所有,如需转载请联系作者本人。 




文章编号: 972fc0a3f826183e1fcd09baeeb947da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (白海豚|5周年庆典,感恩回馈,超多惊喜在等你~) 2024-10-16 IFpark国金中心服务号   IFpark国金中心服务号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjkzMzA5Ng==&mid=2247504969&idx=3&sn=fcf8929048e3a22614af5f532f9b8164






从0-5,感恩有你陪伴的第五年 

白海豚面包店五周年店庆啦!! 

充300送59 

充500送119 

更多惊喜等你来❗️❗️ 

活动时间:10月18日-20日 

地址:IFpark国金中心G座负一层 




文章编号: b8b834fb419610721c156b5b6b13c6e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (2024全国青年保护中华白海豚宣传行动火热报名中!) 2024-10-16 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662905564&idx=1&sn=464fcacb36f697a144cebba2a1e64066






感谢 

联合国开发计划署全球环境基金小额赠款计划 

中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会 

深圳市一个地球自然基金会、世界自然基金会 

劲草同行计划、中国海洋发展基金会、德国国际合作机构等 

对蓝丝带提供支持 




文章编号: 2203c92c234b81ca5795d0ca891cdb74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (广东联通天影“慢”直播助力乡村全面振兴“快”发展) 2024-10-16 广东联通发布   广东联通发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDEwNDczMw==&mid=2650510423&idx=1&sn=babc379ba7fbc686da358a90ef29acdc






近年来,广东联通把“百县千镇万村高质量发展工程”作为头号工程,全力推动其高质量跨越发展。在党的二十届三中全会顺利闭幕后,广东联通深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,特别是关于“因地制宜发展新质生产力”的号召,坚持党建引领,充分释放联通作为通信行业领军企业的新质生产力潜能。聚焦县域经济的全面振兴与提升,广东联通创新性地运用慢直播这一现代数字媒介,巧妙打破城乡之间的物理与信息壁垒,将乡村的旖旎自然风光与深厚人文底蕴,以鲜活、生动的数字化形式呈现给世界,为乡村全面振兴战略的实施注入了前所未有的强劲动力与鲜活气息。 

汕头隆都镇:慢直播激活文旅融合,历史文化绽放新彩 

隆都镇人民政府与广东联通合作共建“数字隆都”,广东联通落实《汕头市澄海区隆都镇乡村振兴规划》提出的“努力建成沿海经济带美丽强镇、生态宜居的美丽侨乡,致力于通过数字隆都新模式,推进城乡一体化协调发展”要求。为了帮助政府减少重复投资建设,更大利用已建监控点位进行价值提升,广东联通利用天影视频云平台的监控转慢直播技术,从雪亮平台视频中筛选有隆都镇美丽景观与文化遗产的视频资源,实现互联网直播,为远程观众提供云游模式在线直播欣赏汕头乡村的生态之美,包括昔日潮汕地区远近闻名的商贸中心——隆都镇店市古墟、革命历史重要遗址——后沟村红色码头、有自然美景侨乡风情的前美村——美花海和山清水秀千年历史古村——南溪村等。天影慢直播上线以来,隆都镇的相关视频累计观看人数已达10万,进一步扩大了隆都的知名度和文化影响力。 

隆都镇监控通过慢直播H5小程序进行实时播放 

湛江海豚湾:慢直播打造城市明信片,近距离邂逅白海豚 

中华白海豚是国家一级保护动物,湛江中华白海豚种群是世界第二大中华白海豚种群,主要分布于雷州半岛东部的雷州湾、湛江湾及附近海域。在这片北纬20°13′14的浪漫海域,聚集着近千只中华白海豚,其种群数量位居全国前列,“中华白海豚”是把广东湛江向世界各地传递的城市明信片。广东联通为紧密配合落实中共湛江市委宣传部“智慧文旅”战略规划的实施,迅速组建联通广东产互视频云先锋队,联合湛江联通政要战略党支部积极响应市委宣传部下达的紧急任务。为了尽快完成在海域搭建5G专网监控设备,联通广东产互视频云先锋队颜燕、陈永灿同志提前做好项目的规划及实施方案,湛江联通政要战略党支部宣传委员肖康上同志带领施工人员,不畏海上大风,克服重重困难,最终完成中华白海豚慢直播的安装。本次项目基于联通5G网络大带宽、低时延特性,同时利用天影视频云平台的监控转慢直播技术,让观众可通过互联网直播,清晰地看到中华白海豚在蓝天碧海间自由畅游的珍贵画面。在视频云平台的慢直播镜头中,时而跃出海面的粉色身影,给观众带来震撼的视觉体验,进一步唤起公众对海洋生态的保护意识,从而让各地观众爱上中华白海豚,爱上广东湛江。 

施工人员凌晨五点半前往东海岛东南码头 

海豚湾监控通过慢直播H5小程序向互联网播放 

从化锦一村:慢直播助力农产品升级,培育数字时代新农活 

从化,这座历史悠久的荔枝之城,以其深厚的种植底蕴与广泛的影响力,稳坐全国荔枝重要产区的宝座,并享有“荔枝之乡”的美誉,锦一村正是从化荔枝产业中一颗璀璨的明珠。然而,面对荔枝种植成本高、销售品牌形象塑造不足的双重挑战,锦一村荔枝虽美誉远扬,却一直“叫好不叫座”,亟待突破市场转化瓶颈。广州联通作为数字化转型的先锋力量,携手锦一村共绘幸福美丽生态之城与生态产品价值创新先行区的宏伟蓝图。依托广东联通天影视频云平台的强大功能,创新运用“慢直播”技术,让时间缓缓流淌间,锦一村的村容村貌、自然风光、丰饶果园及深厚的人文底蕴得以360°无死角展现,为观众带来沉浸式的乡村体验;同时,融合“5G+VR”前沿科技,打破时空界限,让每一位观众都能身临其境,感受荔枝挂满枝头的喜悦与乡村的宁静美好;更以“直播带货”这一新兴营销模式,搭建起农产品与市场之间的直通车,不仅有效提升了锦一村荔枝等农产品的品牌知名度与市场影响力,更将这份来自自然的甘甜直接送达千家万户,极大地促进了农产品的销售与增值。此番举措,不仅为锦一村打造了一张闪耀的生态旅游“新名片”,吸引了全省乃至全国的目光,更为其农业产业注入了新的活力与动能,助力锦一村在乡村振兴的道路上迈出坚实步伐,绘制出一幅助农兴业、生态和谐、产业兴旺的现代乡村新画卷。广东联通锦一村乡村振兴案例荣获中国财经TMT“领秀榜”数字乡村十佳解决方案。 

面向村委的锦一村数字乡村视频监控+慢直播展示大屏 

锦一村村民和主播一起直播带货推销荔枝 

展望未来,广东联通将持续深入学习领会党的二十届三中全会精神,紧跟广东省“百千万工程”战略步伐,充分发挥自身的技术和资源优势。公司将持续推动慢直播等数字化手段在乡村全面振兴中的深入应用,以科技创新为驱动,促进城乡要素平等交换和双向流动,缩小城乡差距,推动城乡共同繁荣。广东联通将与社会各界携手并进,共同谱写新时代广东乡村全面振兴的新篇章。 

联通你我 

联通未来 

来源丨人民论坛 

编辑丨王娈 

校对丨邓颖瑶

审核丨彭文标 




文章编号: 54f3374d3afe22ba9f163ed888beeab6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (设计·荣誉|八局设计荣获第十九届中照照明奖) 2024-10-16 八局设计   八局设计


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODQ2Njg4NA==&mid=2247503447&idx=1&sn=00573e727df3e10ab447226b943db5fe






用灯光扮靓城市,用智慧创造价值!近日,中国照明学会第十九届中照照明奖获奖结果正式公布,由中建八局二公司智能公司参建的厦门市新体育中心夜景照明工程项目荣获二等奖!

厦门市新体育中心位于厦门市翔安区,与厦门本岛隔海相望,是主城区向翔安方向的拓展,同时将城市公共建筑和城市服务功能也迁移至翔安海湾区域来;是本岛与翔安方向对望的新都市美丽景观,展现了具有当地特色的建筑风采。 

新体育中心包含白鹭体育场、凤凰体育馆与白海豚游泳馆,是拓宽全民健身的新载体,能够强有力推动厦门市竞技体育、群众体育及体育产业的协调发展。

白鹭体育场夜景照明工程 

白鹭体育场总建筑面积18.06万平方米,建筑高度86.25米,是全国首个可实现足球和田径模式相互转换的体育场,可容纳6万余人同时观赛,能够承办一系列国际、国内高水平赛事, 

白鹭体育场夜景照明设计,突出了闽南古厝和厦门市花三角梅元素,用灯光展现了建筑的原有特点,通过灯光与智能控制系统的完美结合,让白鹭体育场宛若展翅欲飞的海边白鹭。 

白鹭体育场的入口处采用25万颗点光源,汇聚成场馆立面巨大幕布,为体育场增填了现代科技元素,也点亮了“白鹭”的双翼。 

采用300余套太阳能点光源,在节约能源的同时,将场馆顶部装饰犹如点点星光,增加了体育场的灵动,更与鹭岛的海边星空完美融合。 

为场馆量身打造智能灯光控制系统,统一调度点光源、染色灯、图案灯,能够实现灯光在平日、节假日模式间自由切换。  

近年来,中建八局二公司智能公司在全国各地参与建设了大量的夜景照明项目;让一道道五彩斑斓的光线附着在楼宇之间,让城市美出文化、美出气质,有多个景观照明类项目荣获中照照明奖、中国景观照明奖等重量级荣誉。 

素材来源 | 中建八局二公司智能公司 

欢迎转载、转载请注明出处 




文章编号: 6034118a2cc7156136793cf916646bfc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (跟着大牌去旅游丨“蓝梦之歌”领航,邂逅港珠澳魅力之行!) 2024-10-16 渝乐耍大牌   渝乐耍大牌


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDAzNDA0MQ==&mid=2247488826&idx=1&sn=4fadb87968f0243aa6bc6ba8ef1719eb






跟 

着 

大 

牌 

走 

吃喝玩乐全都有! 

GO 

说走就走 

蓝梦之歌号+真美+港珠澳九日游 

跟着大牌去旅游又来啦 

11月9日踏上“蓝梦之歌”号 

跟着《渝乐耍大牌》主持人梦圆 

开啔“真美+港珠澳”九日 

梦幻航海之旅吧 

◀ 

仅需3299元起 

▶ 

(不含港务费700,邮轮服务费约600) 

01

“蓝梦之歌”号公海巡游 

海上乐活小镇 

打造一个无拘年龄只因兴趣的海上度假体验,通过“悦居、悦食、悦饮、悦享、悦秀、悦游、悦拍”七重乐活板块,为游客带来全方位的超强乐活邮轮体验。 

没有城市的喧嚣,没有工作的压力,只有无边无际的蓝色海洋与您相伴。邮轮海上巡游日,是一段与自己对话、与大自 然相拥的美好时光,让我们一起在这片无垠的海洋中,寻找 内心的宁静与力量 

HAPPY 

02

越南真美 

真美港 

真美,这座位于越南中部的海滨城市,宛如一颗被岁月珍藏的珍珠,散发着迷人的光彩。随着邮轮的靠近,您会被那绵延的海岸线和金色的沙滩所吸引,仿佛大自然在这里施展了最温柔的魔法。 

HAPPY 

赏 

美观美景 

山茶半岛 

这里伫立着东南亚最高的观音像,看台上可以远眺整个真美市区和浩瀚的南海,海天一色,令人叹为观止。 

APEC公园 

APEC 园区能够成为“ APEC 创新活力,精神合作的象征,是真美旅客必游景点之一。 

美溪海滩 

被福布斯杂志评为世界六大最美丽的海滩,这里沙质细腻如粉,赤脚踩上去实在是让人舒服到不行,这里没有密集的游客,没有喧闹的纪念品商店,只有沙滩和最纯粹的大海 

03

港珠澳之行 

港珠澳大桥 

“港珠澳大桥”被称为世界七大奇迹之一。我们乘金巴跨海伶仃洋、赏大桥风光、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏夕阳下金光熠熠的海平面,变化多彩的天空,寻找中华白海豚的足迹。 

1 

日月贝 

它是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,且由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“ 日月贝”,日月贝大剧院是珠海杰出的艺术品。  

2 

珠海渔女 

珠海渔女石雕是珠海城市的象征,位于风景秀丽的香炉湾畔,她风姿优雅,双手高擎着一颗璀璨的珍珠,向世间照示着光明,向人类献出珍宝。 

3 

圆明新园 

以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资 6 亿元人民币。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 

奇妙 

香港之旅 

1 

尖沙咀钟楼 

尖沙咀钟楼正式名称为“前九广铁路钟楼”,是香港地标之一,更是港人的集体回忆标志。 

2 

星光大道 

为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点 ,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上。  

3 

浅水湾 

号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾 

难忘 

澳门之行 

1 

大三巴牌坊 

被列入世界遗产的【大三巴牌坊】,是澳门的地标性建筑 , 融合了东西方文化艺术精华,见证了澳门历经数百年的风雨。 

2 

巴黎铁塔 

按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。铁塔下有广场和花园,夜晚灯光璀璨,非常浪漫 

3 

威尼斯度假城 

以意大利水都威尼斯为主题,充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。 

Happy 

Holiday 

说走就走 

报名详情 

报名正如火如荼进行 

机会稍纵即逝 

赶快行动起来 

一同踏上这难忘的旅程吧  

难忘 

瞬间 

团期:2024.11.9——11.17 

价格:3299元起(不含港务费700,邮轮服务费约600) 

咨询电话:023-67218770 




文章编号: f68ccaf5009172f7ddf4e1d66af6e045
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (两名学生在校内不幸身亡!校方通报!) 2024-10-16 风情柳华醉美侨乡   风情柳华醉美侨乡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzc5NjkzNA==&mid=2649782945&idx=1&sn=c88a3225811b4e2adab8845a6a1f6f62






据海口某学院官网通报,10月5日18时许,校内工作人员发现,正在施工的人工湖有人落水并大声呼救,闻讯赶到的师生立即拨打报警电话和救援电话,同时在现场开展施救。 

消防救援力量到场后,第一时间将2名男子从水中救起,经120医务人员全力抢救,未能挽回溺水者生命。 

经公安机关和学校核实,2名溺水者系本校学生,目前学生落水原因及有关情况,正在进一步调查中。 

这一消息如同晴天霹雳,深深触动了我们每个人的心。 

年轻的生命就这样骤然消逝,留给亲人和朋友无尽的悲痛与哀伤,让人无比痛心! 

溺水是一种无声的危险,它可能发生在任何有水的地方,包括家中浴池、水桶,校园内的湖泊、池塘、河流等。 

男孩游乐场溺水 

10月4日,广东汕尾海丰一游乐场里,有小孩在游泳池溺水,随即被众人发现并送至医院。 

10月5日,接诊的汕尾泰林医院表示,小孩被送来的时候是溺水昏迷状态,经抢救恢复呼吸,目前转院至上级医院。 

3人海边遇险 

10月2日上午9时50分,一对母女在厦门环岛南路白海豚雕塑附近海域游玩时,因风浪较大不慎落水。 

危急时刻,通过一众下海“勇士”齐心协力,以及岸边的热心群众合力,最终把溺水者救回岸上。 

4个孩子大坝附近溺亡 

8月26日,河南信阳息县多位村民反映,一处大坝附近4个孩子不幸溺水身亡。事发地点位于当地正在兴建的引淮供水灌溉工程。 

截至8月27日上午,4个孩子均被搜救上岸,已无生命体征。 

4岁女孩河滩露营时不幸坠河 

8月25日,在辽宁丹东凤城市,一名4岁女孩随家人在河滩露营,与家人走失,当天下午在河流下游被发现,被紧急送往医院,经抢救无效死亡。 

7岁男孩观景池溺亡 

5月5日,云南省昆明市某小区一名7岁男孩在景观池溺水,经120送医抢救无效身亡。 

男孩玩水栽进水桶里 

3月30日,贵州省威宁县一名男孩玩水时,不慎倒栽进水桶里,最终不幸溺亡。据了解,男孩不见后,其奶奶在院里寻找,曾多次经过水桶边。 

警钟长鸣! 

溺水,是威胁生命安全的重大隐患。 

据不完全统计,溺水事故已成为青少年意外伤害致死中的“头号杀手”,这些惨痛的教训,警示我们切勿掉以轻心! 

毕竟,安全意识的淡薄,往往是悲剧发生的根源。 

快戳视频 

牢记“六不两会”,远离溺水危险! 

溺水可能发生在江河湖海,也可能发生在浴缸泳池、山塘水库、水边玩耍、结伴游泳、下水摸鱼、水中捞物品...... 

只要是靠近水域的区域,我们必须时刻保持高度的警惕。 

牢记不靠近未设防护措施的水域,不参与危险的水上活动,远离危险野外水域。 

快戳视频 

珍爱生命,远离危险水域! 

溺水事故往往发生迅速,救援难度大,因此,增强孩子们的防溺水安全意识,掌握必要的自救能力和技巧至关重要。 

快戳视频 

不幸溺水,这样硬核自救! 

同时,安全君提醒各位同学,应时刻保持警惕,不擅自下水游泳,不靠近危险水域,不逞强好胜,不盲目施救。 

在这里安全君要特别强调一下! 

救援溺水者是很有技术难度的,没有受过水中专业训练的人员,很难救援成功,甚至还可能会搭上自己的生命! 

与其冲动去救溺水者,让大家都陷入到危险之中,不如在确保自身安全的情况下,采取智慧救援的方式,让大家都能及时脱离危险! 

快戳视频 

遇他人溺水,要智慧救援! 

此外,家长还要加强对青少年的监护和管理,特别是在放学后、节假日、周末等时间段,要确保他们远离危险水域,防止他们独自外出游泳或到水域附近玩耍。 

生命无价,安全为先。让我们从现在开始,将安全意识深植于心,外化于行。 

愿每一位同学都能珍惜生命、远离危险、健康成长! 

        以上内容为柳城华侨管理区(农场)公众号原创作品,如需转载请注明出处,谢谢! 

     图文:学生安全教育平台 

     编辑:覃雪磊 

     校对:何柳媚 

     终审:陈丹月 

    爆料邮箱:liuqiao7968613@163.com 




文章编号: f9579b75e90b73279d114ef72180f3b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (九月|一雷大事件集锦) 2024-10-16 辽宁一雷律师事务所   辽宁一雷律师事务所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Nzg5MzE3OA==&mid=2247491849&idx=1&sn=06a16adcd6da2c82fcfc5ca37f119457






金秋九月,是丰收的时节。这不仅代表了一年来辛勤耕耘的成果,也是新征程的起点,孕育着无限的可能与希望。在这个充满喜悦的时刻,我们可以感受到大自然的慷慨馈赠,以及人类努力的价值。同时,它也提醒着我们要珍惜每一个机会,不断追求进步,让生命之花绽放出更绚烂的光彩。 

● ● ● ● 

9月2日,一雷律师事务所去到奥体社区进行普法宣传活动。 

Photography 

9月3日,一雷律师事务所去到五三司法所的奥体社区、文华苑社区、在水一方社区进行居民调解。 

Photography 

9月4日,我所作为程野的律师团队,共赴辽宁省葫芦岛市建昌县洪水灾区进行救灾捐款。 

Photography 

9月4日,丁莹律师去到沈阳建筑大学附属中学进行普法宣传。

9月4日,实习律师陈映彤去到孤家子社区和嘉华社区进行法律宣传。 

Photography 

9月5日,一雷律师事务所去到东郡社区进行调解。

Photography 

 9月5日,董冰辉律师去到五三司法所优品社区进行解答咨询。 

Photography 

9月7日,辽宁省女企业家协会第五届理事会议举办,会议审议成立女企业家协会法律专业委员会,我所王蕾主任被授予荣誉证书。 

9月7日,实习律师陈映彤去到恒大社区进行普法宣传。

Photography 

9月9日,赵琳琳律师去到华园社区,文澜苑社区进行普法宣传及法律咨询服务。 

Photography 

9月11日,实习律师陈映彤到文欣社区进行普法宣传。 

Photography 

9月11日,一雷律师事务所到天成社区、营盘社区进行普法宣传。 

Photography 

9月13日,实习律师陈映彤去到汇泉社区进行居民调解。 

MANGO 

9月14日,一雷律师事务所王蕾主任与沈阳市浑南区妇联王楠主席、心理咨询、家庭教育指导等老师到浑南区的王滨街道办事处和圣青树养老院进行走访。 

9月18日,王蕾主任作为“白海豚爱心妈妈”到王滨街道后沟村探访学子,旨在传递温暖,传递爱。 

Photography 

9月19日,一雷律师事务所到美好社区进行普法宣传。 

MANGO 

9月20日,一雷律师事务所到水家屯村进行普法宣传及答疑。 

MANGO 

9月24日,丁莹律师到五三街道昆泰社区提供法律咨询服务。 

Photography 

9月25日,实习律师陈映彤到五三街道蓝湾社区、慧缘社区解答居民咨询,参与居民调解。 

MANGO 

9月25日,一雷律师事务所葫芦岛分所实习律师韩静宇和行政主任王雨到兴城市经济开发区进行相关宣传。 

Photography 

9月25日,一雷律师事务所在《辽宁法治报》创刊40周年的纪念特刊上荣获专版报道,这是对我所的莫大鼓励。 

Photography 

9月26日,董冰辉律师到五三街道悦城社区宣传民法典及解答居民咨询。

Photography 

9月28日,辽宁省律师运动会在沈阳市盛大召开,一雷(葫芦岛)律师事务所实习律师韩静宇积极参加。在此同时,召开执业律师宣誓仪式,一雷律师事务所三位律师在此宣誓。 

9月30日,一雷律师事务所参加五三司法所为社区矫正人员关于“帮助信息网络犯罪活动罪”的普法活动。 

Photography 

凌空蹈虚,难以成就千秋伟业;只有求真务实,才能做到善始善终、尽善尽美。九月已经过去,让我们向它道别;十月即将到来,让我们热情地迎接。我们不会因为在九月取得的成绩而骄傲自满,相反,我们会因九月存在的不足之处而更加努力。我们将在普及法律知识的道路上坚定不移地前进,始终保持初心不变。 

E 

N 

D 

          关于我们 

辽宁一雷律师事务所创立于2018年,总部位于辽宁沈阳,是一家实行一体化半公司制管理模式的综合性律师事务所。 

2022年于辽宁葫芦岛设立了第一家分所。 

服务项目: 

刑事辩护与代理 

民商事争议解决 

行政诉讼 

房地产与建设工程 

公司与合规审查 

政府与公共法律事务 

劳动与雇佣 

环境与资源 

知识产权 

动迁与土地纠纷 

并购重组 

破产清算 

涉外法律服务等 

一雷以“一诺千金、雷厉风行”为服务宗旨; 

以“受人之托、忠人之事”为己任; 

以“客户成功、客户满意”为终极服务目标。 

一个人的力量是有限的,但当有着同样梦想与憧憬的人汇聚在一起,就是一雷的力量。 

团队化、全方位、定制化服务是一雷的标志,也是我们强有力的竞争优势。 

一雷坚持以客户需求为核心,整合全体律师智慧和资源共同致力于为每一位客户创造最大的商业价值! 

   

部分荣誉: 

辽宁广播电视台战略合作单位 

辽宁省社科联指定社会治理与法制建设基地 

沈阳市优秀律师事务所 

沈阳市浑南区优秀两新组织党支部 

沈阳市律师协会浑南代表处 

沈阳市妇女儿童维权服务站 

沈阳市浑南区三八红旗集体 

沈阳市浑南区法律援助工作站 

沈阳市浑南区先进基层党组织

部分政府客户: 

辽宁省政府发展研究中心 

沈阳市妇女联合会

沈阳市高新技术产业开发区管理委员会 

沈阳市浑南区司法局 

沈阳市浑南区公安局

沈阳市浑南区信访局

浑南区国有资产管理委员会

沈阳市浑南区教育局 

沈阳市浑南区工商联 

康平县疾病预防控制中心 

康平县两家子乡人民政府等 

       END 

        扫码关注我们 

24小时服务微信 

13644054481 

024-31035885 




文章编号: 3f38a0e0a2471db11709a4840803873f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (蔡锋 | 为国家守护好每一片沙滩) 2024-10-16 观沧海   观沧海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=2652655277&idx=2&sn=c05fc907210b04940ea532ef583f69e1






细腻的沙滩上,潮起潮落间,白色浪花变成透明的泡沫,这里是厦门观音山沙滩。每每走过这里,蔡锋都会抓起一把海滩的沙子,揉搓观察一番。每到有沙滩的地方,他都会向当地人询问沙滩的情况,看一看、摸一摸沙滩的沙子。但观音山有些不同,这里是蔡锋从事沙滩修复养护的起点,也是我国开展沙滩修复养护的起点,更是构建我国沙滩保护修复技术体系的起点。

    ▲蔡锋 

     钟情科研的蔡锋常常被人称为“蔡沙滩”。“我的理想就是科技赋能,为国家守护好每一片沙滩。”2024年6月24日,2023年度国家科学技术奖励大会在北京人民大会堂举行。自然资源部第三海洋研究所(以下简称“海洋三所”)牵头完成的“复杂海岸环境沙滩保护修复关键技术与应用”项目荣获国家科学技术进步奖二等奖,项目第一完成人蔡锋及其团队参加了大会。 

     “每每看到海岸破坏受损,我都会想如何保护这些海岸,实现人海和谐的可持续发展。”蔡锋说,“我国社会发展的需求、海洋环境保护的压力和作为海洋人的使命感,让我选择了保护修复海岸这个领域。”这一项目形成了从沙滩保护修复基础理论研究、关键技术研发到工程应用推广的系统性原创成果,不仅填补了我国沙滩修复综合技术空白,更推动了我国海岸保护理念的转变和海岸防护技术的进步。 

       第一个海滩养护工程 

     1999年10月9日,9914号台风登陆,狂风裹挟着暴雨直扑厦门。在轮渡码头附近,几十吨重趸船在风浪的冲击下,拉断能够承受45吨拉力的铁链,在风浪中颠覆,仅半小时就遭受没顶之灾。市区街道上,大半行道树被吹倒,甚至连根拔起,大型广告牌、霓虹灯箱被撕裂后随风飞舞。1999年《中国海洋灾害公报》这样记载“9914号台风风暴潮灾”:厦门市出现最大风暴增水122厘米……受灾人口76.25万人,淹没农田2445公顷,死亡失踪12人,损坏船舶2166艘,损坏堤防21.4千米,直接经济损失9.3亿元。 

     9914号台风同样给厦门海岸带来巨大破坏,蔡锋就此开展了深入研究,探讨海滩风暴效应,逐步形成了对华南海滩动力过程的认识,揭示了其浪潮控制模式,并开始思考如何保护和修复海岸,抵御海岸灾害。 

     海岸为何会被破坏?强潮与强风暴仅是表象,追根溯源在于高强度人类活动。滨海沙滩的沙子主要来自河流入海沉积的沙子和海边石头风化带来的沙砾。20世纪90年代以来,随着沿海经济和社会快速发展,尤其是在大规模填海工程、高强度近岸采砂和不合理沿岸工程建设等因素影响下,半数以上沙滩持续侵蚀退化,沙子流失严重,海滩变窄、滩面高程变低。这不仅让海滨难以抵御风暴潮等极端动力灾害,还会导致海岸带固有的生态活力、环境弹性逐渐降低,甚至海岸生态价值的永久性降低。为了防灾,人们建起了护岸、防波堤、丁坝群等,但这种“硬防护”护岸不护滩,改变了水动力,加之极端天气频繁,台风、风暴浪导致沙子快速流失,最终造成沙滩不可逆地被侵蚀破坏。 

     那么,如何重塑海滩地貌、增强沙滩的稳定性?“硬”的不行来“软”的,也就是海滩修复养护,这是砂质海岸柔性防护的主流技术。在自然供沙不足时,通过人工手段在受侵蚀的海滩进行补沙修复,增加海滩后滨(平均潮位与最大波浪达到上界之间的地带)的宽度,维持、修复或重塑海滩功能。欧美等发达国家早在20世纪中期就开展了海滩养护修复技术的研究和实践,并在90年代形成了适用各自情况的理论和技术。我国直到2005年前后,才开始重视海滩养护修复技术及应用研究。 

     厦门是一座典型的海湾型城市,城在海上、海在城中。保护和利用好宝贵的海岸空间资源,一直是其发展的关键问题。2007年,为解决海岸蚀退、滩面裸露、无亲水空间等问题,厦门啔动了观音山沙滩修复工程,这是内地第一次海滩养护实践尝试。蔡锋带领海洋三所海滩动力地貌与海滩养护研究团队,分析强潮与强风暴特征,探索性提出分层修复方法,形成了1.5千米的稳定沙滩,获评“优秀海洋工程”。 

       拥抱挑战,才有创新 

以厦门观音山沙滩修复工程为起点,海洋三所团队承担了全国约半数中央资金支持的沙滩修复项目,在各地开展了120多个海滩修复养护工程,累计修复海滩岸线长度百余千米。我国岸线曲折、动力环境多变、人工岸线占比高,基于复杂环境的沙滩保护修复是一项重大挑战。蔡锋不怕挑战,因为“拥抱挑战,才有创新”。海滩受损原因不同,海滩养护方案也各异。为寻找最佳方案,团队成员各抒己见,常常争论到深夜。正是在一次次智慧碰撞中,一个个难题被解决了。 

    ▲蔡锋荣获2023年度国家科学技术进步奖二等奖 

厦门天泉湾海岸长期受台风风暴潮影响,护岸外海滩侵蚀退化严重,护岸工程多次损毁。若采用传统的补沙修复,沿岸泥沙流失率大,岸滩稳定性差。海洋三所团队多番研讨后,创新了分层卵石养护技术,用砾石级别的材料作为海滩养护填充物,设计了滩面耗能层、渗透垫层、基础层构成的3层组合断面结构。修复前后沿岸净输沙率降低80%以上,岸滩稳定性显著提升,海岸防护能力极大提升;修复工程还极大改善了海岸生态景观,天泉湾海岸成为我国柔性海岸防护的经典示范。 

厦门会展中心海岸是20世纪末围海造地形成的人工海岸,排水管直排入海引起侵蚀、岸滩失稳等系列难题。海洋三所团队从海滩系统整体特征考虑,综合运用沙滩养护、拦沙堤构建与连岛沙坝式管涵端头设计等技术进行围填海岸线系统整治修复。修复后,这里形成1900米长的优质滨海沙滩岸线,极大提升了岸滩的整体稳定性和生态景观效果,有效解决了海岸排洪与沙滩稳定间的矛盾,为围填海海岸的生态提升提供了解决方案。 

在厦门同安湾西岸,天然沙滩被破坏殆尽,湾内环境下泥沙长年淤积,加之沿岸工业、生活、养殖污水的无序排放,海岸带环境持续恶化。修复治理后,同安湾纳潮量增加4400万立方米,海域水体交换能力提升30%,长毛对虾、白海豚等消失多年的海洋生物重新出现在这片海域。曾经的“烂潮滩”变成了拥有黄金沙滩、彩虹跑道、环东滨海浴场等网红打卡点的“浪漫路”。 

针对台风频发、冬季风强烈的福州市长乐下沙海滩,海洋三所团队研发出“强风区海岸多峰多层沙丘修复技术”,通过“沙丘+植被”方法修复海滩,同步提升防灾减灾功能与生态功能。洁白别致的海螺塔、广阔绵密的白沙滩、一望无际的碧海水,让人们在1986年建成的长乐下沙海滨度假村又找回了童年记忆。 

珠海市香炉湾沙滩,直立海堤破坏了自然岸线,滩面空间严重不足、无后滨缓冲,是典型的“有岸无滩”。团队利用岬头和拦沙堤构建岬湾,提升海岸稳定性和减灾能力;同时,修复后滨植被,打造亲水空间,提升生态韧性,为硬质海岸线的生态化、韧性提升提供了科学解决方案。成果获得了住建部颁发的“中国人居工程范例奖”。 

近年来,台风频繁袭击厦门、珠海等城市,这是对海滩养护工程的严苛检验。2016年“莫兰蒂”、2017年“天鸽”、2018年“山竹”台风后,海滩养护团队的工作人员第一时间赶到修复的海滩,海滩、海岸在经历狂风暴浪后依然安好,发挥着良好的海岸防护作用。 

       构建沙滩保护修复技术体系 

在我国,大陆海岸线长度约1.8万千米,其中砂质海岸约5000千米。这就是海洋三所团队的工作场域。过去20年里,蔡锋和团队几乎走遍了全国沿海地区的海滩,为了研究海滩风暴效应,他们甚至追着台风跑。 

     追风踏浪的时光里,海洋三所牵头,联合河海大学、中国海洋大学、国家海洋环境监测中心、自然资源部海岛研究中心,5家单位协同攻关,形成了从沙滩保护修复基础理论研究,到关键技术研发,再到工程应用推广的系统性原创成果,构建了适合我国复杂海岸环境的沙滩保护修复技术体系。 

     蔡锋说,沙滩保护修复技术体系创新主要体现在3个方面。首先,揭示了破波带强非线性波浪演化机理,阐明海岸沙坝时空演化的波流耦合作用机制,建立了潮汐影响下的沙滩风暴响应模式,实现了强潮沙滩动力地貌过程的理论突破,为复杂海岸环境下沙滩保护修复提供了重要的理论支撑。其次,研发了高精度、多要素沙滩动力地貌模拟关键技术,创新岸线—岸滩—结构物冲淤演变多维度模拟方法,自主研发了多要素非线性沙滩动力地貌演变数值模拟系统,将破碎波高计算精度提高了19%,悬沙层化条件下的净输沙率计算精度提高了32%,攻克了多维度、全周期沙滩演变及工程响应模拟难题,为沙滩修复提供先进的成套精细化模拟分析工具。再次,创新了样本扩容与自适应阈值相结合的沙滩修复工程设计极值推算方法,发明生态友好型的沙滩修复结构、维持系统平衡的泥沙精准调控技术和基于自然的适应性沙滩修复技术,突破了传统沙滩修复技术的动力环境局限,系统解决了侵蚀热点形成、水体交换减弱和生态景观受损等诸多难题。 

     2010年以来,中央投入海洋生态修复资金超270亿元,全国累计实施了58个“蓝色海湾”整治项目、24个海岸带保护修复工程、61个渤海综合治理攻坚战生态修复项目等一系列重大项目。研究团队研发的系列沙滩修复技术被自然资源和生态环境主管部门、科研院所和工程设计单位广泛采用,支撑了中央专项的有效实施,推动实现了海岸系统修复和综合治理,构建了陆海统筹、人海和谐的海洋空间开发新格局,形成了“科技借力、科学治理”的海岸保护修复新态势。 

     同时,推广应用于韩国、泰国、印尼、阿联酋等“一带一路”沿线国家的海岸防护和沙滩资源保护,指导了韩国釜山、泰国芭提雅等沙滩修复项目,阿联酋迪拜、印尼等地的岸滩防护工程,实现了“技术出海”。 

     技术之争的尽头,是标准之争。2018年,海洋三所牵头编制的海滩养护行业标准《海滩养护与修复技术指南》颁布。目前,我国海滩养护领域已经出台施行了4项行业标准、3项团体标准,国家标准也在报批中,形成了我国自己的海滩养护技术体系。此外,他们还出版《中国海滩养护技术手册》等10部专著,获授权发明专利42项、软件著作权10项、实用新型专利3项,发表论文300余篇。 

       “海洋二代” 

     蔡锋是一名不折不扣的“海洋二代”。他1965年生于福建省龙海市,父母亲都是在海洋三所从事海洋科学研究的科研人员。青少年时期课余时间多,他都是在海洋三所附近的海边度过。“我从小就与海为伴,沙坡尾、白城海滩到黄厝海岸,都留下过我的身影。这些青春印记,为我将来从事海洋科研工作埋下了种子。” 

     1982年,蔡锋考入山东海洋学院(现中国海洋大学),1986年考取了海洋三所与厦门大学联合培养的海洋地质硕士研究生,1989年毕业后进入海洋三所工作,2000年重返母校中国海洋大学,攻读海洋地质博士研究生。此外,他还在日本学习海上调查,在德国学习实验技能,在澳大利亚学习生态保护,到美国特拉华大学和南佛罗里达大学开展海岸动力学合作研究。“沙滩研究属于交叉学科,包含地形地貌、沉积、动力及生态保护等问题。这些海外经历对学科交叉研究很有帮助。” 

     一名科研工作者,不仅要有“术”,还需要抵御诱惑干扰的强大定力、打造高效率高凝聚力团队的合作精神。“将我引入海洋地质学专业研究的,是我国老一代从事孢粉研究的著名学者陈承惠。我是陈老师的第一个硕士研究生,他平淡朴实的为人作风培养了我在学术上踏踏实实、不与人争名利的性格。”“我的博士导师夏东兴研究员,是著名的海岸带研究专家。他让我更加专注海岸动力地貌的研究,特别是沙滩的研究。他教我如何为人处世,如何更加包容地与人相处。”“还有海洋三所陈峰研究员,他给我很多机会,让我学会如何带领团队开展调查研究,成为项目的核心骨干。”……一路走来,师长、前辈、同行对蔡锋影响很深,他说:“如果说我现在取得了一点成绩,离不开他们对我的培养、信任和支持。” 

     踏实为学、宽容无私、有大局观,以及带领团队调查研究的实践经历,让蔡锋逐渐成长为一名管理者。2017年,他开始担任海洋三所所长。从出生到求学到工作再到担任所长,蔡锋的个人经历和海洋三所的发展早已交织在一起,你中有我、我中有你。所以,一说起海洋三所,他如数家珍:海洋三所多年来重点发展了深海生物研究与海洋生物资源开发利用、全球变化与区域海洋响应、海洋生物多样性与生态系统保护、应用海洋学4个学科领域12个研究方向;有自然资源部重点实验室2个、自然资源部工程技术创新中心1个、福建省重点实验室3个和自然资源部野外科学观测站2个,以及面向服务经济社会建设为主的厦门海洋工程勘察设计研究院有限公司;经过60多年的发展,海洋三所形成海洋生态保护修复、海洋生物资源开发利用两个优势学科,已经成为我国海洋科学研究的重要力量,在国际上具有一定的知名度,为我国海洋科技发展、海洋综合管理、海洋经济发展、海洋权益维护和海洋生态文明建设作出了重要的贡献。“我们要聚焦海洋生态文明建设,支撑好海洋生态保护修复的职责,同时深耕海洋医药与生物制品的研发,推动一批海洋生物制品的企业实现产业升级。”蔡锋说。 

       海岸保护再升级 

厦门观音山海滩外的人行道上,有一个小小的圆形铆钉,这是沙滩的监测固定点。海滩就像人,生病了,要对症下药,进行修复;治愈了,要监测养护,保证长久健康。而这些点,就是来监测波浪、潮汐变化的,台风等极端天气来临前后,在监测点记录沙滩变化,根据监测数据评估养护效果。 

    ▲蔡锋现场考察海滩 

2018年,蔡锋带领研究团队开始以“海滩”为研究对象,全面而系统地开展深入研究,在海岸监测新技术研发、海滩风暴效益的深入研究、河口海岸过程的相互作用、海滩资源管理、海岸生态化防护等方向同时出击。 

如果说,沙滩保护修复技术体系,使我国海岸保护理念实现了从被动防御到主动适应的转变。那么,以“海滩”为研究对象的新一轮攻坚,不仅注重地貌系统修复,关注海滩的减灾防护能力,还要探索地貌系统和生态系统的相互作用,关注生态系统的活力、经济开发的可持续力。 

而这也是目前最受关注的领域。受全球气候加速变化和高强度人类活动双重压力胁迫,海岸侵蚀与生境退化已成为全球面临的共同威胁。联合国“海洋十年”和我国“国家适应气候变化战略2035”都明确提出海岸韧性提升的目标和举措。因此,研究海岸地貌系统与生态系统相协调的生态保护修复理论和技术,探索适合于不同修复场景的活力海岸模式,成为国内外研究的热点和难点问题。 

依托国家重点研发计划“典型海岸侵蚀防护与活力海岸构建关键技术”,海洋三所团队从智能立体监测、侵蚀风险预警、生态地貌演化模拟、侵蚀防控与生境修复技术研发等方面开展系统研究,探索减灾防护能力、生态系统活力、经济开发活力提升融合的活力海岸构建模式并开展示范应用,旨在提升我国海岸防护功能、构建健康生态系统并推动滨海经济发展。 

高水平保护海岸已然成为未来发展的方向,蔡锋也开始对下一步的科研进行规划。一是进一步学科交叉,探讨海岸地质地貌-动力泥沙-生态环境-人为活动之间的深层次联系,揭示海岸新型污染物、微生物的生态环境影响机制。二是推动海岸带监测预警的智能化,结合人工智能大模型建立数字孪生海岸带,深入揭示海岸地貌-生态过程,支撑海岸带保护和管理。三是重视社会-生态系统研究,探讨人为活动参与下的海岸带过程,寻求全球气候加速变化影响下海岸带适应性管理的策略和可持续发展的实现路径。四是研发海岸高水平保护关键技术,建立基于海岸生态系统长效效应的海岸生态修复方法体系,构建适用于我国高强度开发的活力海岸。 

采访结束时,谈及学者抑或管理者的身份选择,蔡锋说:“如果要从中选一个,那我还是更愿意做学者。作为管理者,我更多的是感到一份责任、一种压力,而从事科研,我感到一种放松、一种兴趣。不管是独自思考还是和同事们研讨,都是一件很快乐的事情。”说这话时,蔡锋的脸上有经过岁月磨砺的坚毅,更有少年时在沙滩上乘风踏浪的沉静。 

来源:自然资源部第三海洋研究所 

作者:杨洁  吴应清 




文章编号: 7cbe5d428e9557e563e170878309c838
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (爱心妈妈 点亮未来 | 美好的遇见) 2024-10-16 金普女性   金普女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTc4MDkxMQ==&mid=2247571835&idx=2&sn=58832b3d75747132c91574e508e4165e






为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,汇聚爱心力量、播散母性温情。辽宁省妇联啔动开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动。新区妇联积极响应、迅速行动,广泛招募白海豚爱心妈妈队伍,同时根据新区民政局提供的留守、散居孤儿、事实无人抚养儿童及其他有需要帮助的困境儿童信息,通过各级妇联组织征得监护人同意后,做到应结尽结。目前,招募“白海豚爱心妈妈”169名,结对儿童167名。 

关爱温暖童心,守护助力成长。“金普女性”推出“爱心妈妈 点亮未来”专栏,为您讲述“爱心妈妈”结对关爱感人故事。 

               美好的遇见 

             ——“白海豚爱心妈妈”刘春晖 

我是今年4月份有了“白海豚爱心妈妈”这个新的身份。妈妈是一个伟大的职业,爱心妈妈因为她的公益性更显得伟大,我很自豪成为这个团队当中的一员。我的“孩子”是一个16岁男孩儿,我暂且叫他HM,截止目前我们结识已经4月有余。感谢妇联给我这个机会与大家分享我和HM的故事。 

HM的父母都是听力二级残疾,在他两岁左右,父母离婚,他和爸爸、爷爷奶奶四口人住在30多平的房子里,家里的经济来源主要是爸爸(洗衣工),奶奶负责做饭之类的家务,家里唯一能与他交流的人就是爷爷,也因为是这样,他与爷爷的感情很深厚,可在去年他中考的前两个月,他的爷爷去世了,这对他的打击是巨大的。虽然如愿考上了金高,但爷爷的离世和新学校的不适应让他出现了迷茫、恐惧、自卑等不良的情绪状态以及人际交往中的一些问题。好在街道一直很关注他,于是通过街道与妇联的接洽有了后来我们的遇见。 

我们的第一次见面聊得还不错,从兴趣聊到今后的职业,我给他推荐了董宇辉的演讲,也分享了我的学习和工作经历。 

第二次见面是端午节,我为他订制了一款组装笔,因他的名字有个浩字,就让商家在笔杆处刻下了“一点浩然气,千里快哉风”的字样,以此激励孩子:一个人只要具备至大至刚的浩然之气,就能在任何境遇中都处之泰然,享受到无穷快意的千里雄风。可以说,在做妈妈这件事上,我是用心的。当然,给他送礼物不只是体现我的用心,也是在拉近我们的距离,心理学里讲的建立关系。因为我们不能经常见面,所以那次见面在我们聊的很开心的时候,我提出来和他做个游戏,他高兴地答应了。这个游戏叫“许愿望”,是心理学内在动力评估的一个游戏,过程中,我知道了他的愿望和最不希望发生的事,尤其是他和我说了他和爷爷的过往,以及爷爷从病重到离世的一段经历。这种表达性疗愈起到了很好的效果。后来我们又做了一个舞动游戏,做完后,我看到了他眼睛里的欣喜,他还和我说太真实了,可能这个游戏让他联想了一些事或是人,也许他还有别的体悟吧。能有这样的反应也是我没有想到的,我很高兴帮助到他。 

上次在“爱心妈妈”培训时,盖教授说“帮助人需要了解他的需求,不能光有一份爱心。”我觉得特别有道理。我曾反复想怎么和他沟通关于暑假的安排,我想带他去看音乐会,想带他去东港看海鸥……但都有一定的顾虑,怕我给予的不是他想要的。正好我在这个假期有4堂课,何不让他来做助教,即勤工俭学,又能接触社会,于是我们一拍即合。 

暑期的心理课堂上他很认真地配合我,小朋友也一声声地叫着HM哥哥,我看他很高兴,我设计了一个由他主导的《雨点变奏曲》的互动环节,资料给他后,他很努力地去记,去背。虽然过程中他有点儿拘谨,语言上不够流畅,肢体上不够放松,但在彼时已不重要,他能站在那里就是在挑战自己。下课后我点评了一下他的表现,他问我哪儿有培训怎么上课的地方,我说师范大学会教…… 

暑期心理课堂最后一节是舞动课,这种体验对他来说很难得,我想好好观察感受一下他,可学生较多,对他的“关照”也就无从谈起了。这堂课上,印象最深的是“心愿桥”的环节,他大声地说出了自己的理想,然后在小朋友们的加油声中和同伴一起穿过心愿桥,我看他脸上挂着笑意…… 

在我们相识的这段时间对他、对我来说都是难得的经历,他说有机会还想来当助教。我想他一定是感悟到了自我价值,感悟到了被认同,被需要。 

在上一次“爱心妈妈”培训时盖教授还说过这样一句话:你的付出在别人看来也许是存在什么目的的!我想说的是:很感谢妇联这个平台,让我有机会在能力范围内帮助他人,这可能就是我的目的吧。 

最后,愿我们的努力创造一次次美好的遇见,让我们在丰富人生阅历的同时也帮助孩子们活出属于他们的精彩人生。 

照亮你的漫漫人生路,愿你一直做个“眼里有光、心中有梦、脚下有路的好孩子”。 

编辑:王新晴 

审核:王晓红 




文章编号: 1d5e16e540c17a11b6e138e5f1f89885
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (招新|今日解签,宜来海协) 2024-10-16 gdou海协   gdou海协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDA1MjUyOQ==&mid=2651902848&idx=1&sn=6ebc87046ae5a488042e4d24d673828a






海协招新 

引你前来 

天空一声巨响

海协闪亮登场 

噔噔噔 

在海协 

会有什么有趣的事情发生呢? 

让我们来一探究竟! 

PART.1 

 社团介绍 

海洋科普协会是一个围绕国家海洋科普事业创办的基层科普社团。 

    社团成立以来,海协与学校水生生物博物馆、省市级科技协会紧密合作,在本校和湛江市中小学组织了大量海洋知识科普活动、义教活动和科普讲解大赛。 

    与此同时,海协还根据社团日常事务与社团特色发展了海趣部、渔趣部、秘书部、组织部、外宣部以及讲解队六个成熟的部门,六个部门平时各司其职,曾多次在社内开展海洋团建活动。 

PART.2 

 活动介绍 

在过去的一年里,社团大力推进各项活动历程,调动同学们的积极性,让每一次的活动都进行的如火如荼。

接下来让我们看看过去的一年里都有哪些活动吧! 

海洋知识生物竞赛 

海洋生物知识竞赛面向广东海洋大学全体学生.旨在加强大学生的海洋意识教育,培养海洋科学技术人才,传播海洋科学文化,推动国家科普事业稳步发展。

    此项活动至今已经举办九届,2017年至今,多次获得中国科协、广东省科协颁发的全国科普日优秀活动证书,在大学生海洋志愿者中产生了广泛的影响力。 

百团摆摊活动

 百团嘉年华摆摊活动是我校社团的招新活动之一,在百团舞台上,海协社团组织有趣的小游戏,吸引了大批同学前来了解。 

社区科普志愿活动

走近社区,赴约美好。社团小伙伴们组织起来前去渔港公园的社区进行摆摊科普活动。 

    活动内容有让市民们在画纸大胆创作,还有和志愿者们一起携手创作立体的贝壳画。 

    这次活动,意在让海洋知识深入大众,培养市民对海洋生物知识的兴趣。 

海洋科普进校园活动 

 该活动是海协针对中小学生组织的一项海洋科学普及活动。此次活动是向中小学生宣传保护中华白海豚。 

    海洋科普协会成员作为此次的科普课堂讲师,在讲台上为大家讲解中华白海豚的现状以及关于中华白海豚的身体特征等相关知识。 

    活动还准备了互动小游戏,让学生们调动积极性的同时也能更加了解中华白海豚,以此达到活动的科普目的。 

红树林科普活动 

 “知红树之行,扬环保之风”此次活动由广东海洋大学水生生物博物馆主办,广东海洋大学青年志愿者联合会绿色行动队以及广东海洋大学海洋科普协会共同举办。 

    活动通过展示红树林的图片来向大家科普红树林的作用和地理位置等。另外,部门还准备了精美小礼品和红树林种苗,吸引大家来参与活动。 

海洋讲解大赛

 比赛的对象面向广东海洋大学全体学生,比赛通过海洋知识答题,制作ppt讲解和在水生生物博物馆线下展厅讲解海洋生物标本来考验参赛选手们的知识储备。 

    比赛过程紧张又刺激,既考验脑力又考验毅力。感兴趣的同学们可以移步到往届比赛推文了解详情!

PART.3 

 部门介绍 

讲解队

    讲解队作为海洋科普协会独树一帜的队伍,致力于推进海洋科普事业。在这里,你可以参与各类科普活动的组织策划、科普作品的创作甚至为水生生物博物馆的访客进行专业的讲解,在锻炼自身能力的同时还有机会获得报酬与加分。 

海趣部

    海趣部是海洋爱好者的聚集地,致力于推动海洋知识的交流与分享。我们的核心任务是策划和组织各类活动,包括但不限于知识竞赛、义教活动以及演讲比赛。在这里,你有机会大展身手,发挥创意,将你的独到见解和创新想法付诸实践。 

渔趣部

    渔趣部是海洋科普协会下的一个特色分支,为钓鱼爱好者提供了一个温馨的交流平台。部门配备了完善的钓鱼装备,定期举办钓鱼比赛等活动。在这里,你不仅能够结识到志同道合的朋友,还能与他们分享和探讨钓鱼的技巧与心得,共同享受钓鱼的乐趣。 

外宣部

    外宣部作为海洋科普协会的宣传大使,承担着向外界展现协会形象的角色。我们的日常工作包括制作精美推文、海报和剪辑视频,运营协会的公众号、抖音号等媒体账号。加入我们,你将有机会学习内容创作和视频剪辑等技巧,积累宝贵的网络推广经验,发挥你的才能与创意,用文字和图像讲述海协的故事。 

组织部

    组织部是海洋科普协会的骨干力量,肩负着策划、组织和协调协会内部各项活动的重任,确保各项活动能够顺利、高效地进行。成为组织部的一员,你将有机会锻炼自己的表达交流能力和团队协作能力,同时提升组织管理和领导的能力。 

秘书部 

    秘书部作为海洋科普协会的中间枢纽,日常负责各部门间的沟通与协调,执行奖惩记录,重点负责管理协会财务以及重要事件的记录。成为秘书部的一员,你将有机会提高财务管理技能,学习如何有效运用和监督协会的资金流动。 

PART.4 

 进入社团 

扫码进群了解详情 

招新活动负责人 

在海协 

用心记录的每个瞬间 

都将成为永恒 

在海协 

完成的每个活动 

都是我们与海洋生物心灵的共振 

在海协 

新的血液 

新的灵魂 

期待你的到来 

——End—— 

更多精彩内容,关注gdou海协和水生生物博物馆 

排版|何心怡 

文案|何心怡 邓晓杰 

监管部门:共青团广东海洋大学委员会社团管理部 




文章编号: 9b9e32c11920bf37d6a650269c3754c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (优秀奖 :《洪流森林公园》 | 茂德公杯佳作选登11) 2024-10-16 茂德公   茂德公


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODEwNzAyMQ==&mid=2650654973&idx=1&sn=8d0755a273b52c70beb69a78a2388b45






   茂德公杯“百千万工程·阳光下的家乡” 

主题征文获奖作品展 

          洪流森林公园 

谢锦英 

   载满游客的大巴车在平坦的道路上轻快地行驶着,随着一声欢呼,红树林景区到了。大家像出笼的小鸡,一阵烟似的散开。 

  下了车,我沿着南面的石子路慢悠悠地走着,在这阳光明媚的日子,公园里呈现出一派生机盎然的景色,处处芬芳。不知不觉间,我来到一块大石头面前,上面刻着“洪流森林公园”六个大字,特别耀眼。我把目光越过石头,映入眼帘的是一片苍翠欲滴的绿,远远望去,恰似一块绿色的蚕丝布料。旁边的人告诉我,这是天然红树林。 

  我原以为红树是高高大大的,要么像白杨那样挺拔,要么茂盛得似一团芭蕉。然而,眼前的红树却是矮矮小小的,没有明显的主干,呈丛生状态,一丛紧挨着一丛,盘根错节、东拉西扯,俨然蜘蛛织成的庞大绿网。 

通往红树林深处的曲径 

  为了让观察变得更加细致些,我一步一步地走上通往红树林深处的曲径。这条曲径全长约一公里,用废弃的轮胎铺成,中间灌满混凝土,双脚踩着它一起一落,我感觉自己成了一名模特,正在大自然的舞台上走秀。不一会儿,我便发现自己被千千万万株红树包围着,这些可爱的小观众尽情地用她们那醉人的海泥芳馨给我鼓掌、喝彩。我不由自主地走下曲径与她们握手、拥抱。 

  一位阿姨看到我如痴如醉的样子便走过来和我搭讪。她大约五十岁,皮肤黝黑,身材瘦小,也许是长期在海边生活,身上带有一股腥咸的汗味。我有点惊讶,觉得我好像认识她,但又记不起来是怎么认识的。我无法自拔地陷入回忆,又自个儿拼命地打捞,仿佛一场无声的战争。 

  她似乎也陷入和我同样的状态,不停地上下打量我,她的全神贯注使我从回忆中醒来。最后还是她先开口了:“你是春兰的同学吗?” 

  对,是春兰!这个名字使我那被遗忘的往事如同咬住钓钩的鱼儿慢慢地蹦出奔流的混浊水面。春兰是我初中最好的同学,她小考以全镇第一名的优异成绩考入市一中,成了我的同桌。我认出来了,眼前的这位妇女就是春兰的小婶子。二十年前,我曾跟着春兰去过她的村庄,她的小婶子非常热情地招待了我。我问她,小婶子,您怎么会在这里?您也是过来观赏红树林的吗? 

雷州东里镇洪流村 

  “你不记得啦?这里就是我的家乡啊!你曾来过这里呢。”她笑着拍了拍我。 

  我惊讶得大瞪眼睛,不敢相信自己的耳朵。在我的记忆中她的家乡可是个穷山恶水的地方,坑坑洼洼的泥路还把我新买的小白鞋糟蹋了呢,害得我不敢再去第二次。可是现在怎么就变成旅游风景区了呢? 

  闲聊中我了解到,在2015年初,雷州市林业局的领导带领班子成员多次到洪流村进行实地勘察。他们慧眼识珠,发现了洪流红树林。他们认为那里的红树林品种多样,主要有红海榄、木榄、秋茄、角果木、榄李、桐花树、白骨壤等红树林品种,有利于维护物种多样性。加上该片区红树林环绕海滩、石隙种植,能够充分发挥防护林作用,有效抵御风浪,防台风,不但为附近村庄提供重要的安全保障,还能为鱼虾等海产业发展营造天然的良好环境,有利于生物种群和群落的顺替发展,形成复杂稳定的生态系统。遗憾的是,这里贫穷落后,村民们过着食不果腹的生活,对红树林的保护意识更是薄弱,有个别极穷的村民甚至偷砍红树当柴烧呢。为了更好地保护这片原生态红树林及其生态环境,他们决定在这里建设森林公园。 

村里出海捕捞的渔民们 

雷州半岛最鲜甜美味的洪流海蟹 

  小婶子告诉我,建立了森林公园,村庄便成了旅游景点,所以政府又投资建设了道路,修整村巷,改造房屋,她们家的茅草屋也是借着这股东风才有机会翻身变成水泥钢筋楼呢。据小婶子透露,在灯塔的对开海域东西方向处,雷州市农业农村局正在规划建设白海豚观光区,也就是“海鲸活动”望海楼。 

  拥有“美人鱼”之称的白海豚属于鲸类的海豚科,是一种水生哺乳类动物,主要生活在深海水域,它的栖息场所是在岩石里,即石洞。而灯塔下恰好有二十几米深的水域,并且还有石岩。所以在这一片海域,经常有大量的白海豚成群结队出没。在风和日丽的天气里,出海捕鱼的渔民经常看到白海豚在海面上跳跃嬉戏,溅起朵朵浪花。 

畅游雷州湾海域的中华白海豚

  小婶子掏出手机,给我观看了一段她拍摄的视频。白海豚是用肺呼吸的,时不时地将头部和背部露出水面,有时甚至将全身跃出水面约一米的高度,犹如一个个落入碧波的仙女,妩媚而灵动。 

  “我们是在跟着红树林享福啊!”她边说边拉着我在村子里转悠。天哪!我真不敢相信自己的眼睛。昔日肮脏的泥泞小路全不见了,取而代之的是硬底化水泥宽敞大道;土坯房变成了新式楼房,有的高达五层,成为令人向往的观海楼。村民们还利用海滩的优势资源发展了新兴产业——养殖业,在灯塔西南方向的近海滩涂建起生蚝场,养殖生蚝、贝类等等。村里的渔船也从以前的寥寥无几增加到了七十多艘,一字排开停泊在海滩上,成为一道美丽的风景线。 

  傍晚,小婶子邀我去她家吃个便饭,那是座靠在海边的三层小楼,我爬上楼顶,森林公园的美景尽收眼底。落日的余晖洒满海平面,美丽的沙滩景观,神奇的石头墩,坚硬的灯塔,它们相互辉映,融入彼此的影子,融入海水中。近千亩的天然红树林,在霞光下也变得楚楚动人,上空不时可见白鹭和各种海鸟或低飞嬉戏或觅食栖息,一幅“红林鹭影”的美景跃然眼前。 

红树林里的各种海鸟 

  小婶子说,这些独具特色的天然景观已成为湛江网红打卡点,每年都吸引很多游客前来观光。想到红树林给洪流村所带来的变化,我情不自禁地哼起了歌曲《我从红树林走过》:红树林像首歌,唱出和和美美,幸福生活…… 

文| 谢锦英 

图| 湛江日报、雷州90后 

| 下期欣赏:优秀奖《文明广场》杜日华 




文章编号: eb508d5f1c58d97d55702dcd41ac4005
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (你有一个“保护中华白海豚”证书可参与!) 2024-10-16 百分实践   百分实践


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjcxODc5NQ==&mid=2247485676&idx=1&sn=796a38e8b878dcd1449847d6c12da7f8




你有一个“保护中华白海豚”证书可参与！


文章编号: dfd2edb89194880bd33df7c5d79fcbf1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (【游记回顾】2021年11月广西游记,带您梦回祖国西南的田园浪漫和海岛风情!吃海鲜-赏落日-逛海岛-看山水-游田园-品盛宴) 2024-10-16 三度旅行   三度旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjI3NzE2Nw==&mid=2247520016&idx=2&sn=bacff24a75a8548e37265f7e90c1a08e






   视频回顾 

十一月,当来自西伯利亚的寒风

吹落了北方树上最后一片枯叶 

在祖国西南的边陲广西

海岛上依旧是春光大好

田园中仍然是牧歌悠扬

三度旅行在2021年11月

集合在温暖湿润的广西

大家一行在涠洲岛上举杯共赏落日

在五彩沙滩共盼朝阳 

在北部湾和粉色海豚邂逅 

在德天瀑布归春河泛舟而行 

感受冬日南国的海岛风情 

【第一站】南国小岛的浪漫暖阳 

11月25日,是活动的集合日,参加活动的各位车友,有从山东千里跋涉至广西,也有直接搭乘航班飞抵南宁。随后大家安顿好行李,驾驶爱车沿高速前往北部湾边的银滩北海市,入住当地的特色花园酒店。

入夜,北海灯火渐明,这里不能错过的,便是各色各样的海鲜大排档。野蛮的物价还没有光临这里,海鲜便宜而美味!

第二天,大家便登船前往涠洲岛,这里曾是重要的军事要塞,现在变成了不那么热门的度假天堂。渡轮渐渐远离大陆,约1小时行程便可以到达涠洲岛 

这里曾有诗句描述道:“日射涠洲郭,风斜别岛洋。闪闪星河白,盈盈烟雾黄。”虽远离大陆,却依旧有着特别的美丽景色。 

岛的面积不大,在岛上主要的交通工具是摆渡车和电动自行车。三度旅行提前约好的摆渡车早早便在码头等待我们。随后我们前往岛上特色的艺术主题酒店入住。酒店的装修风格极具文艺气息,而远远就可以看见美丽的落日,步行3分钟就可以到达海边。 

简单的休息之后,便开始了涠洲岛的游览。第一站是鳄鱼山,这里是涠洲岛的最高点,可以看到著名地标灯塔,可以看到涠洲岛全景,和曲折但美丽的海岸线。

太阳渐渐西下,【三度旅行】特意为大家准备了夕阳晚宴。在酒店的天台,望着天边的太阳落下,蓝天慢慢披上一层橘红色的晚霞。随着天色晚去,橘红色的晚霞开始把天染的火红,海边也逐渐安静下来。大家倒上一杯红酒,品尝着美食,慢慢感受着只属于涠洲岛的美好。

27日,大家继续乘着电瓶车,吹着和煦的海风,在涠洲岛上游览。在涠洲岛的教堂,异域的园林建筑风格充满着热带风情。沙滩上,珊瑚代替了细沙铺满了海边;蓝桥虽是旧建筑,鲜艳的颜色让他依然是岛上有名的网红拍照地点。

下午大家自由活动,或慵懒在客栈自由休息,或租一辆电动车,继续漫游这个不大的海岛。领队则前往南湾为大家挑选海鲜,准备着晚上的海鲜大餐。 

晚餐继续安排在露台,11月的海岛告别了热浪,暖风吹拂过每一个人。大家共同举杯,享受着广西的海岛浪漫。相约明晨的五彩滩日出。

五彩滩是涠洲岛最佳日出点,5点半出门坐车,15分钟就可以到达五彩滩,这里早早候满了看日出的人们。当太阳在地平线露出的时候,热闹的海滩却安静下来,只剩下快门的声音。忘掉生活中的种种不快,大家都在感受或记录着这一刻。 

【第二站】北部湾的迷人风情 

28日大家乘船返回北海,中午漫步在北海老街的骑楼古建中,品尝当地特色的虾饼和龟苓膏,随后开始了广西南部的自驾之旅。 

经过一下午的驾驶,到达了北部湾边的城市钦州,入住当地唯一的五钻酒店。在连续的海鲜盛宴之后,晚餐安排了自助餐,调整一下大家的胃口。

第二天早晨,大家前往北部湾边的特色渔村,这里是中华白海豚的重要栖息地。【三度旅行】早早为大家联系上了当地最有经验的船老大,据说他发现海豚的概率高达90%。搭乘他的快艇迅速出海,天边海面白色的光分不清是海浪还是海豚。 

在船老大的指点之下,我们发现了白海豚;跃出只有那么一瞬间,优美的姿态却惊艳了大家! 

登岸之后大家继续沿着海岸线驾驶,北部湾的海岸线不如东部的岸线那样发达,一切都是原生态的味道。傍晚入住口岸城市东兴,这里和越南接壤,从宾馆房间就可以看到对面越南的街道。晚餐也自然安排特色的越南菜,让车友品尝地道的异域口味。 

【第三站】广西十万大山中的田园山水

从东兴出发,继续西行,便进入了广西的十万大山之中。广西拥有中国最有代表的喀斯特地貌,广西西部的山系更是直接用“十万大山”来命名,可见这里的地无三分平。 

第一站便是《中国国家地理》评选出的最美瀑布之一--德天跨国瀑布。一条德天瀑布,一条归春河,将中越两国分开。 

进入景区,乘竹筏从远到近,未见瀑布,先闻其声。当真正见到瀑布,奔腾的河水倾斜而下,真正感受到了大自然的气势! 

上岸之后,经过步道,终于见到瀑布的全貌,这里宽度远胜于黄果树瀑布,数条瀑布奔流而下壮阔之势溢于言表。 

德天瀑布之后,大家驱车前往大新县的名仕田园,有“小桂林”之称的这里,山清水秀,田园气息浓郁。电视剧“花千骨”也是在这里拍摄。入住当地特色田园宾馆,开门就是山水。 

安顿下之后,骑着宾馆的山地车,慢游在当地的游步道上,或和当地村民偶遇,闲聊两句农闲生活;或和游人擦肩,分享着广西山水美景的快乐。 

入夜,【三度旅行】为车友准备了当地特色的佤王宴,在餐厅就餐的其他团体,也纷纷投来了羡慕的眼光! 

12月1日,上午大家乘竹筏继续游览名仕田园。竹筏顺水而下,慢慢悠悠,两岸青山和天上蓝天白云相映成趣,一幅美好的田园山水画卷! 

随后大家驾车返回南宁,在机场依依惜别;几位车友搭乘飞机返回山东,剩下几位车友继续驾车,顺着西南海岸线,游览南国的大好风光! 

2022年,三度旅行【浪漫北部湾】将线路继续升级!增加靖西鹅泉,通灵大峡谷等著名景区,让您的广西之旅更加丰富多彩! 

【行程参考】 

【联系方式】

咨询电话:18106345526 

或长按二维码加客服微信 




文章编号: 13298bf358502f76aa6aaf14417017a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (你有一本“保护中华白海豚”证书可参与领取!) 2024-10-16 百分竞赛   百分竞赛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMyOTAzMw==&mid=2247485302&idx=1&sn=0d0aa12809a68bcb5378330ffdb75b9c




你有一本“保护中华白海豚”证书可参与领取！


文章编号: 6c71229fdf32e80d09b70b2bc2c85d36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (一起“森”呼吸!珠海这条生态康养线路让你置身天然氧吧→) 2024-10-16 珠海小景点   珠海小景点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTAyMDgzNQ==&mid=2247523190&idx=1&sn=7f0dd90e2000587afaf4f6ac141f7a7d






在忙碌的都市生活中, 

人们时常渴望逃离喧嚣, 

寻找一片宁静的天地, 

让身心得到彻底的放松与疗愈。 

随着生态旅游热潮的兴起, 

“森林康养游”正逐渐成为 

众多游客向往的“诗和远方”。 

珠海为“国家森林城市”, 

现有森林面积498.7平方公里, 

森林覆盖率31.92%, 

其中公益林面积 

占林地比例超75%,为全省第一。 

山水环绕,绿树成荫。 

快来珠海奔赴一场森林康养之约吧! 

用一天时间畅游绿色的“海洋”, 

在这片绿意盎然的天地感受宁静和治愈, 

享受“森呼吸”。 

         森林康养游路线 

中山公园—淇澳岛(淇澳红树林)—南芒湾公园—共乐园—红花山森林公园—板樟山森林公园(澳门回归公园)—五指山山地公园 

中山公园 

“水色天光、咫尺岭南。”占地11.62万平方米的中山公园,至今已有近百年的历史。2011年,为纪念辛亥革命100周年,珠海啔动了中山公园遗址的修复工作,在对留诗山上的中山公园建筑遗存进行修复的同时,铺设了登山步道;2021年,在辛亥革命110周年之际,中山公园(二期)正式开门迎客,曾经的鱼塘“华丽变身”为新公园。

如今,中山公园依山傍水生态和谐,园内不仅有优美的自然山水景观,还设有游船驳岸、儿童游乐等配套设施。极具岭南特色的建筑点缀其中,与自然风光交融并存,让人赏心悦目。 

公园定期开展划艇游湖活动,快来体验在万顷碧波中寻宁静夏日,换种方式去感受这片花草缤纷、独具岭南特色的景观,在大自然中体会慢调生活。 

游玩地址: 

        淇澳岛(淇澳红树林) 

淇澳岛,是一座不用坐船就能到达的岛屿,是藏身于珠海的绿色瑰宝,同时也是一个远离尘嚣、回归自然的绝佳之地。

这里自然景色优美,素有“九湾十八峰”之说,被誉为“珠海十景”之一,有着绝美海岸线、红树林保护区、白海豚保护基地等特色生态景观。 

淇澳岛林木覆盖率达90%以上,一踏入就仿佛步入了一幅流动的生态画卷,每一步都踏着自然的韵律,每一次呼吸都满载着清新的负氧离子,让心灵与身体在绿意盎然中彻底放松。 

在这里,你可以参与森林瑜伽,在晨光初照或夕阳西下时,于林间空地舒展身心,让身体的每一个细胞都沐浴在自然的怀抱中,感受前所未有的轻松与自在。或是进行一次森林徒步,沿着蜿蜒的小径深入探索,每一次抬脚落步都是与大地心灵在自然的滋养下得到净化与升华。 

游玩地址: 

        南芒湾公园 

南芒湾公园直接开车即可上岛,城市和自然的切换仅需10分钟。清新的小树林、柔柔的海风伴随着涛声,成就了一个露营胜地。

南芒湾公园将最美风景带设为露营区,在这里可以烧烤、野餐、进行亲子游戏,还能去不远的海边挖沙、堆砌沙子城堡,大小朋友都可以在这里放飞自我,重拾儿时乐趣。 

沉浸在海岛公园的一片绿意盎然的世界中,感受大自然的恩赐,葱翠的树木、绚丽的花朵和蔚蓝的大海构成了一幅美丽的画卷,人们躺平在草地上聆听鸟儿的歌唱,呼吸着清新的空气,让压力和烦忧一同随风而去,在这个繁忙的城市中,南芒湾公园可以是你放松心灵的绿洲。 

游玩地址: 

        共乐园 

珠海共乐园位于唐家湾北面的鹅峰山下,曾名“小玲珑山馆”。它既有东方的淡泊清幽,又有西方的优雅浪漫,还兼备寄情山水、弘扬共乐的人文精神,“堪称近代包容私家园林和公园双重意义的岭南园林代表”。

在这里,森林不再是遥不可及的绿色屏障,而是成为人们康养之旅中最亲密的伴侣。漫步于蜿蜒曲折的林间小径,两旁古木参天,枝叶交叠,形成一道道天然的遮阳伞,为游人遮挡烈日,带来丝丝凉意。阳光透过树叶的缝隙,洒下斑驳陆离的光影,每一步都踏着光影的节拍,心情也随之变得轻快起来。 

游玩地址: 

        红花山森林公园 

红花山森林公园,集探索、休闲、攀登为一体,不仅仅能登山临远,还将成为户外研学、探索、森林运动的主场。山风吹过,树叶沙沙作响,漫步于水上栈道、林中小亭,感受山水之乐,这里还藏着珠海版小九寨沟,潭水清澈而透亮,醉人绿色让人流连忘返。

公园设有健身广场、儿童乐园、山步道、云步道、咖啡书吧、观景平台等便民设施,市民可来到山顶的观景平台,俯瞰整个金银湾海滩,吹和煦海风,拥抱广阔海景。 

无论是独自漫步于林间小道,还是与家人朋友共赏山海美景,都能让您的心灵得到真正的滋养与放松。 

游玩地址: 

        板樟山森林公园(澳门回归公园) 

板樟山坐落于香洲区,风景秀丽,是珠海市民们平时休闲登高的好去处,也是藏匿在繁华闹市里的绿野仙踪,依山而建的景山道,将城市与自然巧妙地融合在一起,打造出一条通山达海、一步一景的空中景观走廊。

南亚热带季风气候的温暖湿润,使板樟山森林公园的生物资源丰富,自然景观和人文景观如诗如画。青山环抱,郁郁葱葱,板樟山森林公园的森林环境优美,不仅具有观赏价值,更承载了深厚的文化与科学价值。漫步在这片绿色的天地,我们仿佛可以听到大自然的呼吸声,感受到它旺盛的生命力。这里的每一片叶子,每一颗树,都在诉说着属于这片森林的故事。 

游玩地址: 

        五指山山地公园 

山青倚白云,翠树拂人衣。五指山,是当地村民登山望远与娱乐休闲的胜地。空中俯瞰,步道宛若一条飘落在五指山的“银丝带”沿着山体蜿蜒起伏,在茂盛的绿茵丛中若隐若现,与自然融为一体。

沿蜿蜒的山野步道拾级而上,一幕幕乡村美丽的画卷映入眼帘,蓝天白云下,屋舍、稻田镶嵌在青山绿树中,美不胜收。 

野芳发而幽香,佳木秀而繁阴。踏在崭新的步道上,山体缓急有度,徐徐行走于绿意之间,抬头便见树冠如伞盖,悠悠白云,婉转鸟鸣,凉风拂煦,一步一景,惬意舒适。 

游玩地址: 

山在、树在、自由在。 

趁着国庆长假,约上三五好友, 

漫步森林康养路线, 

赏绿景,听鸟鸣、闻绿意, 

慢享翠荫无边清凉。 

图文来源:珠海政府网 

颜值高的亲都到下面去赞啦! 

珠海小景点

        长按下方二维码关注我们 

       关注珠海小景点公众号 

     了解更多珠海、重庆旅游景点资讯。 

     珠海重庆两地旅游宣传 




文章编号: 416281b7ee65a0fab0f8cd5ad9ecb65d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (【资讯】第十六届中国—葡语国家文化周10月17日至20日隆重举行) 2024-10-16 马交PLUS   马交PLUS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTIxOTk3OA==&mid=2247521513&idx=1&sn=fb677ed7640958f65ac3072d58a1d65e






第十六届中国-葡语国家文化周 

10月17日至20日隆重举行 

第十六届中国-葡语国家文化周新闻发布会今日举行 

    由中国—葡语国家经贸合作论坛(澳门)常设秘书处主办的第十六届中国-葡语国家文化周将于今年10月17日至20日隆重举行,邀请中国与葡语国家艺术家、文艺团体、厨师等,来澳开展文化交流活动。10月14日,主办单位在中葡综合体新闻中心举行新闻发布会,常设秘书处秘书长季先峥、副秘书长谢颖、东晨光及辅助办公室主任余雨生等出席并介绍活动相关情况。 

    季先峥秘书长表示,今届中国-葡语国家文化周以「中葡文化交融,共促民心相通」为主题,发挥澳门作为中国与葡语国家的桥梁和纽带作用,深化人文交流,密切友好往来,促进中国与葡语国家合作与友谊。 

    第十六届中国-葡语国家文化周将于10月17日假澳门渔人码头励骏大道盛大开幕,汇聚来自中国以及安哥拉、巴西、佛得角、几内亚比绍、赤道几内亚、莫桑比克、葡萄牙、圣多美和普林西比、东帝汶九个葡语国家的文化艺术团队远道来澳,一连四日为公众带来一系列精彩纷呈的节目。现场将设有中国及葡语国家艺团歌舞表演、手工艺市集、厨艺展示工作坊、葡语国家及澳门产品展销摊位等。与此同时,葡语国家名厨将联手澳门渔人码头怡景餐厅,共同打造特色菜单,为宾客呈献融合葡语国家风味的美馔佳肴。 

    为推动落实中葡论坛第六届部长级会议成果,更好发挥澳门「一中心、一平台、一基地」的辐射带动作用,加强中国与葡语国家广电视听领域交流合作,增进中国和葡语国家之间的文化交流,今年的中国—葡语国家文化周特别增设中葡视听作品展播活动。常设秘书处和国家广播电视总局共同主办的「2024中葡视听作品展播活动」首场线下展映暨《中华白海豚》主创见面会活动将于10月18日在澳门科技大学影视厅举办。其后,将于澳门其他学校举行多场线下展映活动,让中国与葡语国家文化交流持续双向奔赴。 

    作为文化周系列活动,第四届「葡光十色」展览将于10月21日至11月24日期间在中葡综合体一楼展厅举办,展出来自巴西、东帝汶及澳门艺术家的特色佳作。透过不同的设计元素,展现葡语国家与澳门当地独特的文化面貌。 

    第十六届中葡文化周由中葡论坛(澳门)常设秘书处主办,澳门特别行政区招商投资促进局、澳门特别行政区政府旅游局、澳门特别行政区政府市政署协办,并得到澳门安哥拉协会、澳门巴西之家协会、澳门佛得角友好协会、几内亚比绍本土人及友人联合会、莫桑比克之友协会、中澳圣多美和普林西比友人联谊会、澳门葡人之家协会、澳门土生协会以及澳门、帝汶友谊协会等大力支持。澳广视和澳门有线电视为媒体合作伙伴。诚邀广大市民及游客参与,体验不一样的中葡文化魅力! 

    为鼓励全澳大专院校及中学就读学生通过拍摄的形式展示及纪录中国—葡语国家文化周系列活动所带来的艺术与文化精华,加强中国与葡语国家之间的文化交流合作,发挥澳门联系中国与葡语国家的平台作用,中葡论坛常设秘书处举办短视频征集比赛。 

第十六届中国-葡语国家文化周海报 

来源| 澳门力报 

更多资讯, 

请关注马交PLUS 




文章编号: 4eeea3685a580f9d7b20bd1203ec5889
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (璀璨港珠澳双飞5日) 2024-10-16 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247523565&idx=3&sn=85047dfd4ede9419d992c1408ebee79d






无锡往返 澳进港回不走回头路  

深航班机黄金时刻 

无锡/澳门 ZH9097 09:25-12:10    

香港/无锡 ZH9096 12:30-15:05 

舒适住宿 

澳门升级5钻海边沙滩度假酒店或同级 

香港4钻如心/帝盛系列品牌酒店或同级 

珠海2晚市区4钻酒店 

尽享美食  

澳门金龙自助餐 

香港特色茶餐厅 

潮州美食大排档 

优选精华景点特别体验: 

【大三巴牌坊】澳门标志之一,联合国世界文化遗产。 

【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题,充满威尼斯特色。 

【澳门银河酒店钻石表演秀】五光十色闪耀斑焖的灯光秀。 

【珠海渔女】一尊巨型石刻雕像,珠海市的象征。 

【城市阳台】情侣中路香炉湾畔,集滨海休闲、旅游、风情体验于一体。 

【景山公园】依山傍水面海,景色迷人,是整个珠海市较好的观景之处。 

【圆明新园】按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建。 

【望桥驿站】珠海新晋网红打卡点瞭望港珠澳大桥。 

【乘金巴纵览港珠澳大桥】堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

【太平山观景台】俯瞰香港迷人景色。 

【天星小轮船游维多利亚海港】独览世界三大天然良港之一维多利亚港。 

第一天 

第1天:无锡-澳门  

航班:ZH9097 09:25-12:10 

用餐:全天不含餐 

住宿:澳门鹭环海天度假酒店或同级 

指定时间机场集合,搭乘飞机前往澳门。请各位贵宾务必携带好港澳通行证原件,请于航班起飞前2小时至机场航空值机柜台办理登机牌及托运、入安检,找到登机牌上显示的登机口等候登机,请注意收听机场登机广播。抵达澳门后,专车专导接机前往酒店。入住澳门唯一的5钻海边沙滩度假酒店,指定入住阳台房,房间面积65平方。 

下午由领队带领乘坐巴士前往游览【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题,充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门最大型的室内购物中心,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身昔日威尼斯的街道,别具威尼斯特色的贡多拉船,恍然如置身于水都威尼斯。您也可以感受周边巴黎铁搭、澳门凼仔酒店群的壮丽景观,领略澳门的独特魅力。适时乘坐酒店穿梭巴士返回酒店,享受一望无际的黑沙海滩及南中国海的醉人景色,尽享高品质的住宿体验。 

第二天 

第2天:澳门-珠海               

用餐:早餐含、午餐金龙自助餐、晚餐自理     

住宿:珠海4钻酒店

早餐后开始游览: 

★【大三巴牌坊】位于澳门炮台山下,其正式名称为圣保禄大教堂遗址,一般称为大三巴或牌坊 ,是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂,于1580年竣工)正面前壁的遗址。 大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细,融合了东西方建筑艺术的精华,是一个中西文化交融的艺术品。2005 年,“大三巴牌坊与” 与“澳门历史城区”的其他 21 栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹"。(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10 分钟到停车场上车)。 

★【大炮台】是澳门主要名胜古迹之一。大炮台建于公元1616年明神宗年间,本属教会所有,为保护圣保禄教堂内的教士而兴建,用以防范海盗,后转为军事设施区。 

★【金莲花广场】又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间。 

★【恋爱巷】恋爱巷两旁的建筑物充满了欧陆风情,几乎每一幢房子都 有它自己的颜色,淡黄、粉红、浅绿、不一而足走在巷里,仿佛置身欧洲石春小路中。民间传说,如果单身的人走过恋爱巷,不久就会遇上期待的爱情;或者跟另外一半一起浪漫游览,感情也会越来越好。 

★【澳门回归贺礼陈列馆】澳门回归贺礼陈列馆于二零零四年十二月,正值澳门回归五周年之际正式开幕,借以纪念澳门回归祖国此一世纪盛事,意义重大。展览厅,主要展示由中央政府、31个省、自治区、直辖市及香港特别行政区向澳门特别行政区政府赠送的精美礼品,以表达了内地人民对澳门回归的美好祝愿。 

★【澳门银河酒店钻石表演秀】在银河酒店钻石大堂中央,每半小时就会有一次钻石秀,会有一颗巨钻在水幕中央缓缓旋转升起,五光十色闪耀斑焖的灯光秀,绝对不要错过!游览结束后来到珠海入住酒店。 

★ 【官也街】官也街西北起自消防局前地,东南止于施督宪正街与告利雅施利华街交界处,全长 121 米,宽 5 米,以澳门第 81 任总督名称命名。它是凼仔旧城区的重要组成街道之一,同时也是远近闻名的手信一条街。 

★【龙环葡韵】“龙环葡韵”是澳门八景之一。“龙环”是凼仔旧称,“葡韵”是指 这里葡萄牙建筑风韵,包括海边马路的多座葡式住宅、嘉模教堂、公园等一带如诗似画的迷人景致, 其中以五座碧翠凝绿的小型建筑最具代表性。游览结束后来到珠海后入住酒店。 

第三天 

第3天:珠海                        

用餐:早餐含、中餐潮州美食大排档、晚餐自理 

住宿:珠海4钻酒店 

早餐后适时集合,开始游览: 

★【望桥驿站】作为珠海新晋网红打卡点,望桥驿站是来珠海一定要去的地方。在这里可以看到世界第一的跨海大桥港珠澳大桥,也看到对面高楼林立的澳门特区,视野广阔,令人心情愉悦。 

★【珠海渔女】是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

★【珠海日月贝】日月贝位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。独特的贝壳造型在珠三角地区绝无仅有,同时也十分契合珠海这座海滨之城。岗岩石分 70件组合而成,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。 

★【香炉湾海滨沙滩】面朝大海,依山傍水、自然景观和生态环境非常优美。 

★【城市阳台】位于情侣中路香炉湾畔,总规划用地面积约为35.34万平方米,打造集滨海休闲、旅游、风情体验、滨水娱乐于一体的公共服务中心。 

★【景山公园】依山傍水面海,景色迷人,是整个珠海市较好的观景之处。 

★【车览情侣路】它右依高山大厦,左临碧海归帆。游客多结伴于此眺望海上大桥。 

★【车览爱情邮局】这是情侣路上又一浪漫之处,内设有专属爱情邮筒、同心锁、转角遇到爱、爱情速递等区域。 

★【圆明新园】(备注:如遇景区维护或天气等不可抗力因素未开园,则放弃游览,无费用退还)游览时间约1.5小时,落于珠海九洲大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 

第四天 

第4天:珠海-香港            

用餐:早餐含、午餐香港茶餐厅、晚餐自理 

住宿:香港4钻如心或帝盛酒店或同级 

早餐后乘坐金巴经港珠澳大桥前往香港,开始游览: 

★【乘金巴纵览港珠澳大桥】港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程,从设计到建设前后历时14年,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作,被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里,为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分:隧道两端的东西两个海中人工岛,犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥,以及扬帆起航的九洲桥,是伶仃洋上别致的风景。 

★【太平山观景台】俯瞰香港迷人景色, 这里风光秀丽, 是高级住宅区, 也是人们到香港的必游之地。

★【浅水湾】浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

★【金紫荆广场 会展中心】“永远盛开的紫荆花”雕塑金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博-览海滨花园内。金紫荆广场位于香港会展中心旁, 是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被 维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

★【天星小轮游维多利亚港】欣赏世界三大天然良港之一维多利亚港。感受香港动感之都,令您的香港之旅摇曳生姿。 

★【香港钟楼】香港钟楼高 45 米,建于 1915 年,是蒸汽火车时代的标志,被视为九龙的地标。 

★【尖沙咀1881】"1881"位于香港九龙尖沙咀广东道2号。前身是尖沙咀旧水警总部,外貌古典而大气,因建于1881年而得名。 

★【星光大道】翻新后的星光大道利用坐拥维港景色的优势,注入了大量绿化、数码、环保 等多种元素,为市民及游客打造一个集文化艺术、舒适浪漫于一身的世界级海滨地标。全长 400+ 米,处处都是打卡位,仿效美国好莱坞星光大道建造,杰出电影工作者的芳名与掌印均镶嵌在经过特别制作的纪念牌匾上,依据年代及次排列在星光大道上。 

★【DFS国际免税店】DFS环球免税店是一家位于国际都市中心地带的大型一站式精品商城,汇集世界著名品牌精品于一堂,在全球范围内开设众多连锁店,世界经典顶级品牌如:卡地亚、香奈尔、古驰、路易威登、蒂芙尼以等应有尽有DFS专长于将世界名牌精品汇集在一个既适合当地特色和顾客品味,又富有创意和奢华的购物环境中。公司与品牌伙伴密切合作,为顾客带来纯正卓越的名牌品质。 

★【旺角街市】香港旺角是香港著名的繁华地区之一,位于九龙半岛的南部。它是香港的购物、娱乐和美食中心,拥有众多的商店、餐馆和旅游景点。 

第五天 

第5天:香港-无锡

参考航班:ZH9096 12:30-15:05 

用餐:全天不含餐 

适时集合,前往机场,乘飞机返回无锡,结束愉快的旅行! 

费用包含 

机票:无锡-澳门/香港-无锡往返机票(含税); 

住宿:澳门1晚5钻酒店、香港1晚+珠海2晚4钻酒店; 

用餐:行程中所列用餐;如放弃食用,无费用可退。 

用车:当地空调旅游车(视人数多少,安排车型,保证1人1座) 

导游:当地中文导游服务(含导游小费); 

门票:行程中所列景点大门票; 

保险:仅含旅行社责任险;(强烈建议各贵宾购买旅游意外险如放弃购买责任自负); 

儿童:仅含机票车位餐费及儿童门票,其他均不含。 

费用不包含 

证件:港澳通行证及港澳旅游签注费用; 

行李:超重行李的托运费、保管费; 

酒店:酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费; 

房差:港澳酒店房间小敬请谅解,如产生单人需补单房差800元,退单房差600元; 

保险:仅含旅游社责任险 (强烈建议各贵宾购买旅游意外险如放弃购买责任自负); 

其他:自由活动期间车辆导游餐均不含;提供导游服务的产品在自由活动期间无陪同服务;当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目;行程中不涉及的其他所有付费项目; 

个人一切杂费和境外消费及一切不可抗原因所产生的费用; 

由于目前燃油税不断上涨,若航空公司临时调整燃油税,本社有权按实际情况补收税金差价,敬请配合。 




文章编号: d50a16ea097947866b8cf2a5248a2a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (2024专升本时事政治（2023.7-2024.6）) 2024-10-16 功诚学考网   功诚学考网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODY4MTYyMA==&mid=2247500346&idx=1&sn=fcd25a5290459b532b694524a8ab9621




2023年07月时事政治热点(国内+国际)

一、国内新闻:

1.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对党的建设和组织工作作出重要指示指出,全面建设社会主义现代化国家,全面推进中华民族伟大复兴,关键在党,关键在人。党的十八大以来,党中央坚持和加强党的全面领导,坚持党要管党、全面从严治党,提出并实施一系列新理念新思想新战略,开辟了百年大党自我革命新境界。各级党委及其组织部门深入贯彻落实党中央决策部署,紧紧围绕全面从严治党主题主线,以党的政治建设为统领,扎实做好理论武装、选贤任能、强基固本、育才聚才各项工作,为全面建成小康社会、开啔全面建设社会主义现代化国家新征程作出了积极贡献。

2.中国石化30日宣布,公司旗下新疆库车绿氢示范项目顺利产氢,这是我国首个万吨级光伏制氢项目。

3.7月1日出版的第13期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《努力成长为对党和人民忠诚可靠、堪当时代重任的栋梁之才》。文章强调,年轻干部健康成长关系党和人民事业后继有人。要锤炼对党忠诚的政治品格,树立不负人民的家国情怀,追求高尚纯粹的思想境界,练就堪当重任的过硬本领,为党和人民事业拼搏奉献,在新时代新征程上留下无悔的奋斗足迹。

4. 中共中央政治局6月30日下午就开辟马克思主义中国化时代化新境界进行第六次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调,开辟马克思主义中国化时代化新境界的重大任务,是当代中国共产党人的庄严历史责任。党的二十大报告在总结历史经验基础上,提出并阐述了“两个结合”、“六个必须坚持”等推进理论创新的科学方法,为继续推进党的理论创新提供了根本遵循,我们要坚持好、运用好。

5. 国家副主席韩正将于7月2日出席第十一届世界和平论坛开幕式并发表主旨讲话。论坛在清华大学举行,主题为“求共识、促合作、稳秩序、护和平”。

6.国家副主席韩正2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。

7.7月2日,在2023年女篮亚洲杯决赛中,中国队以73:71战胜卫冕冠军日本队,时隔12年再次夺冠。

8.国内规模最大超高压跨越长江输变电工程——泰州凤城至无锡梅里500千伏输变电工程7月2日正式投运,预计最大年送电量可超260亿度。

9. 7月3日,中共中央总书记、国家主席习近平向第三届文明交流互鉴对话会暨首届世界汉学家大会致贺信。习近平强调,中方愿同各方一道,弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值,落实全球文明倡议,以文明交流超越文明隔阂、文明互鉴超越文明冲突、文明包容超越文明优越,携手促进人类文明进步。第三届文明交流互鉴对话会暨首届世界汉学家大会3日在北京开幕,主题为“落实全球文明倡议,携手绘就现代化新图景”。

10.2023年7月2日,联合国粮食及农业组织中国籍总干事屈冬玉在新任总干事选举中成功胜选连任。联合国粮食及农业组织简称“粮农组织”,于1945年10月16日正式成立,是联合国系统内最早的常设专门机构,是各成员国间讨论粮食和农业问题的国际组织。

11.全球共享发展行动论坛首届高级别会议将于7月9日至10日在北京举行。本次会议以“中国的倡议,全球的行动”为主题,以推动“凝聚发展共识,解决发展问题”为重点。

12.国家主席习近平7月4日下午在北京以视频方式出席上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议并发表题为《牢记初心使命 坚持团结协作 实现更大发展》的重要讲话。

13.2023年7月3日,中国海军“和平方舟”号医院船从浙江舟山某军港码头解缆起航,执行第9次“和谐使命-2023”任务。这是我国自主设计建造的首艘制式远洋医院船。

14.中共中央总书记、国家主席习近平7月4日给南京审计大学审计专业硕士国际班的留学生回信,习近平指出,中国一直很重视发挥审计在国家治理中的重要作用,经过多年探索,建立了中国特色社会主义审计制度,初步形成了集中统一、全面覆盖、权威高效的审计监督体系。希望你们与中国同行加强交流、互学互鉴,通过审计这个窗口了解中国、读懂中国,为深化国家间友谊与合作积极贡献力量。

15.5日,在中关村国家自主创新示范区展示交易中心举行的2023操作系统产业大会上,中国首个开源桌面操作系统openKylin1.0(“开放麒麟1.0”)亮相。这标志着我国已具有系统组件自主选型、操作系统独立构建的能力,降低对上游操作系统发行版社区的依赖,填补了我国长期以来在桌面操作系统根社区领域的空白。

16. 近日,文化和旅游部、国家文物局、国家发展改革委联合印发了《长江文化保护传承弘扬规划》。《规划》提出7个方面的主要任务。一是挖掘弘扬长江文化内涵,二是全面推进长江文物和文化遗产系统保护,三是推出长江题材优秀文艺作品,四是提升长江流域公共文化服务水平,五是推动长江流域文化产业和旅游业提档升级,六是加强长江文化国际交流传播,七是发挥长江文化的引领作用。

17.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平6日视察东部战区机关,代表党中央和中央军委,向东部战区全体官兵致以诚挚问候。他强调,要深入贯彻党的二十大精神,贯彻新时代党的强军思想,贯彻新时代军事战略方针,锚定建军一百年奋斗目标,努力开创战区建设和备战打仗工作新局面。习近平强调,要时刻牢记使命任务,坚持问题导向。要深化战争和作战筹划,建强战区联合作战指挥体系。要坚持从政治高度思考和处理军事问题,敢于斗争、善于斗争,坚决捍卫国家主权、安全、发展利益。要全面加强党的建设抓好学习贯彻新时代中国特色社会主义思想主题教育和“学习强军思想、建功强军事业”教育实践活动,持之以恒正风肃纪反腐,扎实做好抓基层打基础工作,提高战区党委领导备战打仗能力,把党和人民赋予的各项任务完成好。

18.中共中央政治局常委、国务院总理李强7月6日下午主持召开经济形势专家座谈会,李强指出,当前,我国正处在经济恢复和产业升级的关键期,结构性问题、周期性矛盾交织叠加。要注重打好政策的“组合拳”,围绕稳增长、稳就业、防风险等,要注重把握转型的“窗口期”,围绕高质量发展这一首要任务,要通过增强工作的互动性来增强决策的科学性。

19.工业和信息化部副部长徐晓兰6日在2023世界人工智能大会开幕式上还表示,我国人工智能基础设施加快布局,算力规模位居全球第二,东数西算等重大工程加快推进,5G基站超过280万个。

20.纪念全民族抗战爆发86周年仪式7日上午在中国人民抗日战争纪念馆举行。

21.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在江苏考察时强调,江苏拥有产业基础坚实、科教资源丰富、营商环境优良、市场规模巨大等优势,有能力也有责任在推进中国式现代化中走在前、做示范。要完整准确全面贯彻新发展理念,继续在改革创新、推动高质量发展上争当表率,在服务全国构建新发展格局上争做示范,在率先实现社会主义现代化上走在前列,奋力推进中国式现代化江苏新实践,谱写“强富美高”新江苏现代化建设新篇章。

22.亚奥理事会8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布,中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。

23.国务院总理李强日前签署国务院令,公布《私募投资基金监督管理条例》,自2023年9月1日起施行。《条例》共7章62条,重点规定以下内容。一是明确适用范围。二是明确私募基金管理人和托管人的义务要求。三是规范资金募集和投资运作。四是对创业投资基金作出特别规定。五是强化监督管理和法律责任。

24.2023年生态文明贵阳国际论坛于8日在贵州省贵阳市开幕。本次论坛以线上线下相结合方式举行,主题为“共谋人与自然和谐共生现代化——推进绿色低碳发展”。

25.2023年7月6日,中国科学院王中林教授获得2023年度“全球能源奖”。

26. 7月10日,国家主席习近平向全球共享发展行动论坛首届高级别会议致贺信。习近平强调,发展是人类社会的永恒主题。共享发展是建设美好世界的重要路径。作为最大的发展中国家,中国始终将自身发展置于人类发展的坐标系,以自身发展为世界发展创造新机遇。全球共享发展行动论坛首届高级别会议由国家国际发展合作署主办,主题为“中国的倡议,全球的行动”,10日在北京开幕。

27.7月9日19时0分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。

28.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平7月11日下午主持召开中央全面深化改革委员会第二次会议,审议通过了《关于建设更高水平开放型经济新体制促进构建新发展格局的意见》、《深化农村改革实施方案》、《关于推动能耗双控逐步转向碳排放双控的意见》、《关于高等学校、科研院所薪酬制度改革试点的意见》、《关于进一步深化石油天然气市场体系改革提升国家油气安全保障能力的实施意见》、《关于深化电力体制改革加快构建新型电力系统的指导意见》。

29.2023年7月12日上午,由蓝箭航天空间科技股份有限公司自主研制的朱雀二号遥二液氧甲烷运载火箭在酒泉卫星发射中心发射升空,火箭进入预定轨道,试验任务取得圆满成功。朱雀二号是全球首枚成功入轨的液氧甲烷火箭,标志着我国运载火箭在新型低成本液体推进剂应用方面取得突破。

30.第九届中国国际商业航天高峰论坛7月12日在湖北武汉举行;我国计划在2030年前实现载人登陆月球开展科学探索,我国载人登月的初步方案是:采用两枚运载火箭分别将月面着陆器和载人飞船送至环月轨道在轨交会对接,航天员从飞船进入月面着陆器。其后,月面着陆器将单独下降着陆于月面预定区域,航天员登上月球开展科学考察与样品采集。在完成既定任务后,航天员将乘坐着陆器上升至环月轨道与飞船交会对接,并携带样品乘坐飞船返回地球。

31. 中央军委主席习近平日前签署通令,给2个单位、2名个人记功。给中央军委装备发展部某室、92730部队70分队分别记一等功。给陆军工程大学教授张雄伟,解放军总医院第一医学中心神经外科医学部主任、主任医师、教授张剑宁分别记国防科技三等功。

32. 量子纠缠是量子计算加速效应的根本来源之一,纠缠比特数目的增多可使量子计算能力呈指数增长。我国科学家日前成功实现了51个超导量子比特簇态制备和验证,刷新了所有量子系统中真纠缠比特数目的世界纪录。

33.国务院总理李强日前签署国务院令,公布《中华人民共和国领事保护与协助条例》,自2023年9月1日起施行。《条例》共27条,主要内容包括:一是明确各方面在领事保护与协助中的职责、义务。二是明确领事保护与协助受理方式以及履责区域。三是规范履行领事保护与协助职责的情形和内容。四是加强风险防范和安全提醒。五是完善各方面支持保障。

34.从中国科学院14日举行的新闻发布会上获悉,我国科学家成功创制了一种新型非线性光学晶体,能高效扩展激光器的可调谐范围,在半导体晶圆检测等领域具有广阔应用前景。

35.全国网络安全和信息化工作会议7月14日至15日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对网络安全和信息化工作作出重要指示指出,习近平强调,新时代新征程,网信事业的重要地位作用日益凸显。要以新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大精神,深入贯彻党中央关于网络强国的重要思想,切实肩负起举旗帜聚民心、防风险保安全、强治理惠民生、增动能促发展、谋合作图共赢的使命任务,坚持党管互联网,坚持网信为民,坚持走中国特色治网之道,坚持统筹发展和安全,坚持正能量是总要求、管得住是硬道理、用得好是真本事,坚持筑牢国家网络安全屏障,坚持发挥信息化驱动引领作用,坚持依法管网、依法办网、依法上网,坚持推动构建网络空间命运共同体,坚持建设忠诚干净担当的网信工作队伍,大力推动网信事业高质量发展,以网络强国建设新成效为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴作出新贡献。

36.7月16日出版的第14期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《深化党和国家机构改革 推进国家治理体系和治理能力现代化》。文章强调,深化党和国家机构改革,是贯彻落实党的二十大精神的重要举措,是推进国家治理体系和治理能力现代化的集中部署。继续推进党和国家机构改革,目的是推动党对社会主义现代化建设的领导在机构设置上更加科学、在职能配置上更加优化、在体制机制上更加完善、在运行管理上更加高效。

37.14日,在杭州第4届亚残运会倒计时100天主题活动上,杭州亚残运会奖牌“桂子”正式发布。奖牌取名“桂子”,源自唐代诗人白居易描写杭州的名句“山寺月中寻桂子”,寓含江南意境和浪漫色彩。

38.国家统计局7月17日发布数据,今年上半年国内生产总值(GDP)593034亿元,按不变价格计算,同比增长5.5%,其中,二季度GDP同比增长6.3%。

39. 7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。

40. 全国生态环境保护大会17日至18日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话强调,今后5年是美丽中国建设的重要时期,要深入贯彻新时代中国特色社会主义生态文明思想,坚持以人民为中心,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,把建设美丽中国摆在强国建设、民族复兴的突出位置,推动城乡人居环境明显改善、美丽中国建设取得显著成效,以高品质生态环境支撑高质量发展,加快推进人与自然和谐共生的现代化。

41. 《中共中央 国务院关于促进民营经济发展壮大的意见》19日发布。意见指出,民营经济是推进中国式现代化的生力军,是高质量发展的重要基础,是推动我国全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标的重要力量。意见提出,持续优化民营经济发展环境,加大对民营经济政策支持力度,强化民营经济发展法治保障,着力推动民营经济实现高质量发展,促进民营经济人士健康成长,持续营造关心促进民营经济发展壮大社会氛围。

42.7月20日11时20分,我国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,成功将天目一号气象星座07-10星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。天目一号气象星座07-10星主要用于提供商业气象数据服务。

43.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央财经委员会主任习近平7月20日下午主持召开中央财经委员会第二次会议,研究加强耕地保护和盐碱地综合改造利用等问题。习近平在会上发表重要讲话强调,粮食安全是“国之大者”,耕地是粮食生产的命根子,要落实藏粮于地、藏粮于技战略,切实加强耕地保护,全力提升耕地质量,充分挖掘盐碱地综合利用潜力,稳步拓展农业生产空间,提高农业综合生产能力。

44.7月20日,神舟十六号航天员乘组圆满完成首次出舱活动,航天员出舱活动期间,完成了核心舱全景相机B在轨支架安装及抬升、梦天舱全景相机A和B解锁及抬升等任务,全过程顺利圆满。四度飞天的航天员景海鹏从神舟七号时舱内配合到此次出舱活动,用15年的执着坚守圆了“太空漫步”的梦想;航天员朱杨柱成为我国首个出舱活动的航天飞行工程师。

45. 全军党的建设会议7月20日至21日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示。他强调,开好这次全军党的建设会议,对巩固党的十八大以来我军加强党的领导和党的建设成果、在新时代新征程上开创我军党的领导和党的建设工作新局面具有重要意义。要全面贯彻党的二十大精神,深入贯彻全国组织工作会议精神,认真总结党的十八大特别是古田全军政治工作会议以来我军党的建设取得的历史性成就和重要经验,持续推进全面从严治党、全面从严治军,着力解决各级党组织在坚持党对军队绝对领导、抓备战打仗能力、落实管党治党政治责任等方面存在的突出问题,为实现建军一百年奋斗目标提供坚强政治保证。

46.7月22日13时07分,穀神星一号遥六运载火箭在我国酒泉卫星发射中心成功发射升空,将搭载的乾坤一号卫星、星时代-16卫星共两颗商业卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。

47.2023年7月23日10时50分,我国在太原卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将四象01~03星、银河航天灵犀03星共4颗卫星发射升空,卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。四象01~03星主要用于获取遥感观测数据,提供商业遥感服务;银河航天灵犀03星主要用于卫星通信技术验证。

48. 中共中央政治局7月24日召开会议,分析研究当前经济形势,部署下半年经济工作。中共中央总书记习近平主持会议。会议强调,做好下半年经济工作,要坚持稳中求进工作总基调,完整、准确、全面贯彻新发展理念,加快构建新发展格局,全面深化改革开放,加大宏观政策调控力度,着力扩大内需、提振信心、防范风险,不断推动经济运行持续好转、内生动力持续增强、社会预期持续改善、风险隐患持续化解,推动经济实现质的有效提升和量的合理增长。

49. 中共中央政治局7月24日下午就全面加强军事治理进行第七次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调,全面加强军事治理是我们党治军理念和方式的一场深刻变革,是加快国防和军队现代化的战略要求,是推进国家治理体系和治理能力现代化的重要方面。要全面贯彻党的二十大精神,深入贯彻新时代强军思想,贯彻新时代军事战略方针,坚持党对军队绝对领导,坚持战斗力这个唯一的根本的标准,坚持和完善中国特色社会主义军事制度,构建现代军事治理体系,提高现代军事治理能力,以高水平治理推动我军高质量发展,为实现建军一百年奋斗目标提供有力保障。

50.7月27日4时02分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,采取“一箭三星”方式,成功将遥感三十六号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭的第480次飞行。

51.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在四川考察时强调,全面学习贯彻党的二十大精神,要牢牢把握新时代新征程党的中心任务,牢牢把握中国式现代化的科学内涵和本质要求,牢牢把握高质量发展这个首要任务,把贯彻新发展理念、构建新发展格局、促进共同富裕贯穿经济社会发展各方面全过程,深入推进发展方式、发展动力、发展领域、发展质量变革,开创我国高质量发展新局面。四川要进一步从全国大局把握自身的战略地位和战略使命,立足本地实际,明确发展思路和主攻方向,锻长板、补短板,努力在提高科技创新能力、建设现代化产业体系、推进乡村振兴、加强生态环境治理等方面实现新突破,推动新时代治蜀兴川再上新台阶,奋力谱写中国式现代化四川新篇章。

52. 共享大运盛会,共谱青春华章。第三十一届世界大学生夏季运动会28日晚在四川省成都市隆重开幕。国家主席习近平出席开幕式并宣布本届大运会开幕。

二、国际新闻:

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说,他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据,探测到了来自银河系平面的中微子信号。

2. 阿根廷经济部6月30日宣布,阿根廷政府当天使用特别提款权和人民币向国际货币基金组织(IMF)偿付27亿美元到期外债。这是阿根廷首次使用人民币偿付外债。

3.中国农业农村部6月30日在意大利首都罗马举办中国“三农”成就图片展,介绍中国在脱贫攻坚、乡村振兴、数字农业、南南合作、全球重要农业文化遗产等领域的发展成就。

4.7月1日至2日,“全面推进国际中文教育高质量发展——《国际中文教育中文水平等级标准》(以下简称《等级标准》)实施两周年国际学术会议”在韩国首尔成功落下帷幕。

5.近期,航天科技集团中国卫通所属鑫诺公司南美海域卫星通信服务正式开通,成功实现南美区域主要航线及渔场的卫星通信覆盖,有效解决了业内对于该区域通信覆盖缺失的不足。

6.7月4日发布消息,土耳其和埃及发表联合声明,宣布两国外交关系恢复到大使级。

7.7月4日,上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此,上海合作组织成员国增至9个。

8. 中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥4日下午在北京同欧盟委员会执行副主席蒂默曼斯举行第四次中欧环境与气候高层对话。丁薛祥指出,共同推进环境与气候多边进程,践行真正的多边主义,推动《联合国气候变化框架公约》第二十八次缔约方大会取得成功,落实好《生物多样性公约》第十五次缔约方大会成果,携手构建地球生命共同体。

9. 国务院总理李强7月5日下午在人民大会堂会见日本国际贸易促进协会会长河野洋平率领的访华团。李强表示,今年又迎来中日和平友好条约缔结45周年,双方要始终恪守中日四个政治文件确立的各项原则,维护好中日关系发展根基,客观理性看待对方发展,将“互为合作伙伴、互不构成威胁”的政治共识落到实处。

10.7月5日,第八届中法品牌高峰论坛在法国巴黎埃菲尔铁塔举行,主题为“中国品牌·全球想象力”,旨在进行中法文化交流、创新合作等重要议题,探索中法品牌未来趋势。

11.7月6日,国家副主席韩正在北京出席中英贸易“破冰之旅”70周年活动,韩正表示,70年来,中英合作给彼此带来了巨大的发展机会,本质是互利共赢。希望中英各界有识之士传承破冰精神,推动中英友好合作,特别是经贸领域的合作不断取得新的成功。

12.7月4日,国家主席习近平致电朱利叶斯·马达·比奥,祝贺他当选连任塞拉利昂共和国总统。习近平指出,我高度重视中塞关系发展,愿同比奥总统一道努力,相互支持,团结协作,推动中塞全面战略合作伙伴关系不断发展,更好造福两国人民。

13. 国务院总理李强7月7日下午在人民大会堂会见美国财政部长耶伦。李强指出,中美经济利益紧密交融,互利共赢是中美经济关系的本质,加强合作是双方的现实需求和正确选择。

14. 世贸组织投资便利化谈判日前召开大使级会议,宣布《投资便利化协定》文本谈判成功结束。商务部世贸司负责人7日表示,《投资便利化协定》是全球首个多边投资协定,将有助于进一步提振全球投资者信心,推动全球投资稳定增长。

15.7月6日,中国航天基金会与亚太空间合作组织在亚太空间合作组织总部签署合作谅解备忘录。

16. 国家主席习近平7月10日致电沙夫卡特·米尔济约耶夫,祝贺他当选乌兹别克斯坦总统。习近平指出,我十分珍视同你建立的良好工作关系和个人友谊,愿同你一道努力,推动中乌全面战略伙伴关系持续发展,为构建中乌命运共同体注入新动力。

17.北约秘书长斯托尔滕贝格10日晚在立陶宛首都维尔纽斯表示,土耳其政府已同意将瑞典加入北约的议定书提交给本国议会批准。

18.7月13日,中央外办主任王毅在雅加达出席中国—东盟(10+1)外长会,王毅说,将按照习近平主席提出的亲诚惠容理念,共同推动中国东盟全面战略伙伴关系不断向前发展,为本地区和平繁荣作出新的贡献。会议通过了关于中国加入《东南亚友好合作条约》20周年纪念联合声明和加快达成“南海行为准则”指针文件。

19. 7月14日,中央外办主任王毅在雅加达出席第13届东亚峰会外长会。中方愿提出三点主张:一是切实支持东盟中心地位,筑牢和平根基。二是携手打造地区增长中心,促进共同发展。三是坚持真正的多边主义,加强良性互动。

20. 联合国安理会18日就人工智能与安全问题举行高级别公开会。张军提出关于人工智能治理的五条原则。一是坚持伦理先行。二是坚持安全可控。三是坚持公平普惠。四是坚持开放包容。五是坚持和平利用。

21. 由中国科学技术部、湖北省人民政府共同主办的2023中非创新合作与发展论坛暨湖北国际技术交流会日前在湖北省武汉市举行。本次活动以“创新引领发展,合作共享机遇”为主题。

22. 2023年世界中学生足球锦标赛23日晚在摩洛哥首都拉巴特开幕。中国获得了2024、2026、2028年连续三届国际中体联足球世界杯的举办权。

23. 中共中央政治局委员、中央外办主任王毅7月24日在约翰内斯堡出席“金砖国家安全事务高级代表之友”会议。王毅表示,网络安全是国家安全的重要基石。王毅就维护网络安全提出四点建议:一是建设公平合理的网络空间。二是建设开放包容的网络空间。三是建设安全稳定的网络空间。四是建设富有生机活力的网络空间。

24. 7月27日下午,国家主席习近平在成都会见来华出席第31届世界大学生夏季运动会开幕式并访华的印度尼西亚总统佐科。习近平指出,中方愿以今年两国建立全面战略伙伴关系10周年为契机,同印尼深化战略合作,打造发展中国家命运与共、团结合作、共促发展的典范,为地区和世界注入更多确定性和正能量。

25. 7月28日上午,国家主席习近平在成都会见来华出席第31届世界大学生夏季运动会开幕式并访华的格鲁吉亚总理加里巴什维利。习近平指出,中格建交31年来,双方政治互信不断巩固,各领域合作成果显著。你此次访华期间,双方将发表联合声明,共同宣布建立中格战略伙伴关系。

2023年08月时事政治热点(国内+国际)

一、国内新闻:

1.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》。文章强调,加强基础研究,是实现高水平科技自立自强的迫切要求,是建设世界科技强国的必由之路。

2.八一建军节来临之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平26日到西部战区空军视察,他强调,要深入贯彻党的二十大精神,贯彻新时代强军思想,贯彻新时代军事战略方针,加快提高部队现代化水平,坚决完成党和人民赋予的各项任务。

3.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日给“模范空降兵连”全体官兵回信,习近平在回信中表示,你们以黄继光老班长为榜样,传承英雄精神,争做英雄传人,实现全面进步,连队常年保持先进,我为你们取得的成绩感到高兴。“模范空降兵连”是一支具有光荣传统的英雄连队,涌现出以特级英雄黄继光为代表的一批功臣模范。2013年,习近平签署中央军委命令,授予该连“模范空降兵连”荣誉称号。

4.国务院总理李强7月31日主持召开国务院常务会议,会议强调,安全是核电发展的生命线,要坚持安全第一、质量第一,按照全球最高安全要求建设新机组,按照最新安全标准改进已建机组,强化全链条全领域安全监管,提升关键核心技术国产化水平,确保万无一失。

5.国家林草局会同青海省人民政府定于今年8月19日在西宁市举办第二届国家公园论坛,论坛主题是“国家公园——万物和谐共生的美丽家园”。

6.2023年7月31日报道,“新舟”60灭火机近日成功完成平台首次试飞,为下一阶段研发试飞、合格审定试飞及适航取证的推进奠定了基础。

7.2023年8月3日11时47分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征四号丙运载火箭,成功将风云三号06星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。本次发射是长征四号系列运载火箭第100次发射,创造了我国运载火箭发展历程中又一个百发纪录。风云三号06星的成功发射开啔我国风云卫星紫外高光谱探测新篇章。

8.从三峡集团获悉,位于海拔5000米以上的西藏措美哲古风电场首批5台单机容量3.6兆瓦的风力发电机组8月3日成功并网发电。此次并网的单机容量3.6兆瓦风机是目前我国超高海拔地区已投产容量最大风电机组。

9.近日,中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于建立领导干部应知应会党内法规和国家法律清单制度的意见》中指出要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入学习贯彻习近平法治思想,抓住领导干部这个“关键少数”,以增强法治观念、提升法治思维能力、遵守党规国法为目标。学习重点为习近平法治思想、党内法规、国家法律。

10.2023年长三角生态绿色一体化发展示范区开发者大会暨示范区全链接大会近日在上海举办。会上,长三角生态绿色一体化发展示范区跨省域高新技术产业开发区正式揭牌成立。是全国首个跨省域高新技术产业开发区。

11.第十一届海峡青年节集中活动将于8月5日至13日在福建福州举办,本届海峡青年节以“挺膺担当  共创福祉”为主题。

12.农业农村部近日印发《关于做好2023年中国农民丰收节有关工作的通知》明确,2023年中国农民丰收节以“庆丰收 促和美”为主题,围绕全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,聚焦建设宜居宜业和美乡村,展现“三农”发展成就,展示农业农村现代化美好前景,弘扬中华优秀传统农耕文化。

13.3日,我国首艘、全球最大液化天然气运输加注船“海洋石油301”在广州港锚地,成功为全球最大吨级双燃料超大型油轮提供保税液化天然气加注服务,标志着我国国际船舶液化天然气加注产业步入世界前列。

14.2023年8月3日,自然资源部表示,国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划(2021—2035年)》,这是我国首部省级国土空间规划。

15.据最高人民检察院,最高人民检察院日前印发《2023—2027年检察改革工作规划》,基本原则是坚持党的领导,坚持人民至上,坚持宪法定位,坚持系统集成,坚持问题导向,坚持抓实基层。

16.2023年8月3日,银川客运段北京车队北京三组顺利完成受暴雨影响K1178次列车乘客转运任务,被授予“工人先锋号”的荣誉。

17. 8月8日是我国第15个“全民健身日”,而根据新修订的《中华人民共和国体育法》,每年8月8号全民健身日所在周为体育宣传周。昨天,2023年体育宣传周正式啔动,作为我国首个体育宣传周,今年的主题为“全民健身 绘就幸福生活”。

18.甬舟铁路关键控制性工程——甬舟铁路西堠门公铁大桥主塔近日开始水下结构施工,标志着这座目前世界最大跨径的公铁大桥全面动工。

19.8月10日12时03分,穀神星一号遥七运载火箭在我国酒泉卫星发射中心成功发射升空,将搭载的西光壹号01星等7颗卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。本次发射共搭载7颗卫星,分别为西光壹号01星,星池一号B星,地卫智能应急一号卫星,以及西安航投88号、96号、104号、112号卫星。

20.随着3座井口平台9日在天津市滨海新区成功装船,中国渤海首个千亿级立方米大气田——渤中19-6凝析气田I期开发项目海上开采平台全部建造完工,为年内顺利投产提供了关键装备保障。

21.截至2022年底,我国海上风电累计装机已超3000万千瓦,连续两年位居全球首位,占比达一半左右。

22. 第十一届茅盾文学奖评奖委员会于2023年8月11日进行第六轮投票,产生了5部获奖作品:《雪山大地》杨志军、《宝水》乔叶、《本巴》刘亮程、《千里江山图》孙甘露、《回响》东西。

23.当日,中铁十一局建设者将最后一榀10米磁浮轨排稳稳铺设在长隆特大桥上,标志着广东首条中低速磁浮线——清远磁浮旅游专线实现轨道贯通。

24.“玲龙一号”是中核集团旗下中核海南多用途模块式小型堆科技示范工程,是继“华龙一号”后我国核电自主创新的重大成果,填补了国内空白,具有广阔的全球市场前景。此次反应堆核心模块吊装成功,是核反应堆模块化制造和安装的“首秀”,标志着我国在模块式小型堆建造上走在了世界前列。

25.2023年8月11日,中国三峡集团发布消息显示,世界最大清洁能源走廊运行机组达100台,开机台数创年内新高。长江电力运行管理的长江干流乌东德、白鹤滩、溪洛渡、向家坝、三峡和葛洲坝六座梯级电站,共同构成了世界最大清洁能源走廊。

26.2023年8月13日1时26分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将陆地探测四号01星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。陆地探测四号01星主要用于提供遥感信息服务。

27.以“全球发展与青年力量”为主题的2023“国际青年领袖对话”年度论坛12日在京举行。

28.7月23日,我国首颗矿业专用卫星“矿大南湖号”搭载长征二号丁运载火箭成功发射升空,卫星顺利进入预定轨道,这标志着我国“智慧矿山星链计划”正式啔动,将为中国乃至世界矿业行业发展提供可靠的遥感数据支撑。

29.8月12日,由自然资源部组织的中国第13次北冰洋科学考察队乘坐“雪龙2”号极地科考破冰船航行至北纬81度附近海域,正式开始海冰综合调查作业。

30.8月14日13时32分,我国在西昌卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,将和德三号A-E星等5颗卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。和德三号A-E星主要用于提供商业遥感服务。

31.在首个全国生态日到来之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示强调,生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计,是关系党的使命宗旨的重大政治问题,是关系民生福祉的重大社会问题。在全面建设社会主义现代化国家新征程上,要保持加强生态文明建设的战略定力,注重同步推进高质量发展和高水平保护,以“双碳”工作为引领,推动能耗双控逐步转向碳排放双控,持续推进生产方式和生活方式绿色低碳转型,加快推进人与自然和谐共生的现代化,全面推进美丽中国建设。

32.8月16日出版的第16期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《中国式现代化是强国建设、民族复兴的康庄大道》。文章强调,一个国家走向现代化,既要遵循现代化一般规律,更要符合本国实际,具有本国特色。党的二十大报告明确概括了中国式现代化5个方面的中国特色,第一,人口规模巨大的现代化。第二,全体人民共同富裕的现代化。第三,物质文明和精神文明相协调的现代化。第四,人与自然和谐共生的现代化。第五,走和平发展道路的现代化。

33. 2023年8月15日,杭州亚运会中国体育代表团礼服发布。这套全新礼服命名为“星耀”。

34.8月16日,2023中国数字经济创新发展大会在广东省汕头市开幕。本次大会以“聚数联侨  数创未来—高质量推进新型工业化”为主题。

35. 2023年8月17日,习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调,始终把人民生命财产安全放在第一位,以“时时放心不下”的责任感,慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。

36.近日,国家主席习近平复信南非德班理工大学孔子学院师生,鼓励他们学好中文,为传承发展中南两国友好事业、促进中非友谊合作贡献力量。习近平强调,中国和南非都是重要的发展中大国,两国有着同志加兄弟的特殊友谊,学习了解彼此的语言文化,有助于推动两国人民相知相亲、世代友好。

37. 国务院关于《广东省国土空间规划(2021—2035年)》的批复,原则同意《广东省国土空间规划(2021—2035年)》。《规划》是广东省空间发展的指南、可持续发展的空间蓝图,是各类开发保护建设活动的基本依据,请认真组织实施。广东省是改革开放的排头兵、先行地、实验区,是向世界展示我国改革开放成就的重要窗口。

38. 近日,国家主席习近平复信美国华盛顿州“美中青少年学生交流协会”和各界友好人士。习近平感谢美国华盛顿州“美中青少年学生交流协会”和各界友好人士对中国举办世界大学生夏季运动会和亚洲运动会的良好祝愿。习近平指出,体育是增进人民友谊的纽带。在各方共同努力下,“简约、安全、精彩”的成都大运会成功举行。习近平强调,中美关系的希望在人民,基础在民间,未来在青年。

39.8月19日,第二届国家公园论坛在青海省西宁市举行,本届论坛主题为“国家公园——万物和谐共生的美丽家园”。继第一批国家公园正式设立之后,中国将稳妥有序推进设立黄河口、钱江源—百山祖、卡拉麦里等新的国家公园。

40.8月21日1时45分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征四号丙运载火箭,成功将高分十二号04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。高分十二号04星主要用于国土普查、城市规划、土地确权、路网设计、农作物估产和防灾减灾等领域。

41. 8月21日晚,国家主席习近平抵达约翰内斯堡,出席金砖国家领导人第十五次会晤并对南非进行国事访问。习近平强调,今年是中南建交25周年,中南全面战略伙伴关系步入崭新阶段。习近平指出,作为新兴市场国家和发展中大国的重要合作平台,金砖合作机制已经成为促进世界经济增长、完善全球治理、推动国际关系民主化的建设性力量。

42.香港科技大学21日宣布将于8月25日与长光卫星技术股份有限公司合作,在酒泉卫星发射中心发射一颗名为“香港科大—雄彬一号”的多光谱光学卫星,以监测与全球环境、灾害及可持续发展相关的遥感数据,贡献国家遥感科研发展。港科大也因此将成为首家发射卫星的香港高等院校。

43.8月23日上午,金砖国家领导人第十五次会晤在约翰内斯堡杉藤会议中心举行。南非总统拉马福萨主持会晤。中国国家主席习近平、巴西总统卢拉、印度总理莫迪和俄罗斯总统普京(线上)出席。五国领导人围绕“金砖与非洲:深化伙伴关系,促进彼此增长,实现可持续发展,加强包容性多边主义”主题,就金砖合作及共同关心的重大国际问题深入交换意见,达成广泛共识。习近平发表题为《团结协作谋发展 勇于担当促和平》的重要讲话。

44. 8月24日晚,国家主席习近平和南非总统拉马福萨在约翰内斯堡共同主持中非领导人对话会。习近平发表题为《携手推进现代化事业 共创中非美好未来》的主旨讲话。习近平就下阶段加强中非务实合作、助力非洲一体化和现代化事业提出3项举措:一、中方愿发起“支持非洲工业化倡议”。二、中方愿实施“中国助力非洲农业现代化计划”。中方愿实施“中非人才培养合作计划”。

45. 8月24日上午,国家主席习近平在约翰内斯堡出席金砖国家同非洲国家及其他新兴市场和发展中国家领导人对话会。习近平发表题为《勠力同心 携手同行 迈向发展共同体》的讲话。习近平指出,发展承载着人民对美好生活的向往,是发展中国家的第一要务,也是人类社会永恒主题。中国始终同发展中国家同呼吸、共命运,过去是、现在是、将来也永远是发展中国家的一员。

46. 中共中央政治局常委、国务院总理李强8月22日至24日在广东调研。他强调,要深入学习贯彻习近平总书记在广东考察时的重要讲话精神,全面落实党中央对做好下半年经济工作的决策部署,坚持改革开放、锐意创新,塑造高质量发展新优势,扎实推进中国式现代化建设。

47.8月25日12时59分,穀神星一号遥八运载火箭在我国酒泉卫星发射中心成功发射升空,将搭载的吉林一号宽幅02A星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是穀神星一号运载火箭第8次飞行。

48.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在听取新疆维吾尔自治区党委和政府、新疆生产建设兵团工作汇报时强调,要完整准确全面贯彻新时代党的治疆方略,牢牢把握新疆在国家全局中的战略定位,扭住工作总目标,把依法治疆、团结稳疆、文化润疆、富民兴疆、长期建疆各项工作做深做细做实,稳中求进、绵绵用力、久久为功,在中国式现代化进程中更好建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业、生态良好的美丽新疆。

49.2023年8月25日—27日,第九届库布其国际沙漠论坛在内蒙古自治区鄂尔多斯市库布齐沙漠举办。论坛主题为"以科技引领治沙 让荒漠造福人类"。

50.8月25日,由乌东德、白鹤滩、溪洛渡、向家坝、三峡、葛洲坝六座梯级电站构成的世界最大清洁能源走廊日发电量达14.68亿千瓦时,创历史新高。

二、国际新闻:

1.近日,巴基斯坦首都伊斯兰堡地标建筑亮起中巴两国国旗颜色灯光,庆祝中巴经济走廊啔动十周年。

2. 国家主席习近平致信祝贺中巴经济走廊啔动十周年庆祝活动在巴基斯坦伊斯兰堡举行。习近平强调,不论国际风云如何变幻,中方将始终同巴方坚定站在一起,携手同心、砥砺前行,弘扬好“铁杆”友谊,统筹发展与安全,开展更高水平、更广范围、更深层次的合作,推动中巴全天候战略合作伙伴关系迈上新的台阶,为两国乃至地区的和平繁荣作出更大贡献。

3. 从中国科学技术大学获悉:该校地球和空间科学学院特任教授邓正宾与多位国际学者合作,实现了钛稳定同位素组成的超高精度测量方法,揭示了地球地幔的运转模式是呈阶段性演变的,相关研究成果已发表在国际学术期刊《自然》杂志上。

4.商务部4日发布2023年第29号公告,决定自2023年8月5日起,终止对原产于澳大利亚的进口大麦征收反倾销税和反补贴税。

5.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时,呼吁国际社会重塑全球教育系统,创建学习型社会,建立终身学习体系。

6. 巴拿马城消息:运河文化交流圆桌论坛暨中国巴拿马运河艺术展开幕式3日在巴拿马大学孔子学院举办。运河文化交流圆桌论坛以“交流·合作·发展”为主题。

7.国际空间站的俄罗斯宇航员谢尔盖·普罗科皮耶夫和德米特里·佩捷林10日凌晨完成了2023年第五次太空行走任务,两人出舱6小时35分钟后安全返回空间站。

8.俄罗斯11日发射“月球-25”号月球探测器,重啔从苏联时代算起已中止47年的探月任务。

9.中日和平友好条约缔结45周年纪念集会8月10日在东京举行。

10. 第十一届莫斯科国际安全会议8月15日召开,中国国务委员兼国防部长李尚福出席并作大会发言。李尚福说,中国军队是维护世界和平的坚定力量。我们愿与各国军队持续加强军事安全战略互信和各专业领域务实合作,共建安全合作平台,为维护全球安全作出新的更大贡献。

11.应南非共和国总统拉马福萨邀请,国家主席习近平将于8月21日至24日出席在南非约翰内斯堡举行的金砖国家领导人第十五次会晤并对南非进行国事访问。

12.8月18日,中共中央政治局委员、外交部长王毅在北京同来访的丹麦外交大臣拉斯穆森会谈后,双方共同发布《中华人民共和国政府和丹麦王国政府绿色联合工作方案(2023-2026)》。《中丹绿色联合工作方案》是中丹绿色合作的新尝试,标志着两国务实合作提升至新的水平,进一步丰富了中丹全面战略伙伴关系内涵,也将为中欧乃至国际绿色合作提供助力,为推动实现更加强劲、绿色、健康的全球发展,实现联合国2030年可持续发展目标作出贡献

13.8月20日,西班牙队在2023女足世界杯决赛中以1:0击败英格兰队,拿下桂冠。

14. 全国人大常委会委员长赵乐际21日下午在人民大会堂同塔吉克斯坦议会上院议长鲁斯塔姆·埃莫马利举行会谈。赵乐际表示,今年5月,两国元首共同宣布推动构建世代友好、休戚与共、互利共赢的中塔命运共同体,为中塔关系发展擘画了新的宏伟蓝图。

15.印度空间研究组织23日说,印度月球探测器“月船3号”所携带的着陆器当天成功在月球南极着陆。印度成为继苏联、美国和中国之后第四个实现探测器登月的国家。

16.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。

17.北京时间24日,2023年国际乒联代表大会在泰国曼谷召开,经投票表决,英国伦敦获得2026年国际乒联世界乒乓球锦标赛团体赛举办权。

18. 瑞士和中国24日在瑞士首都伯尔尼举行流失文物交接仪式,中国驻瑞士大使王世廷代表中方接收了由瑞士联邦文化总局移交的5件中国流失文物。本次移交的文物包括一件明代磁州窑系白地黑花大罐、一件汉代彩绘骑马陶俑、一对唐代白陶鞍马和一枚元代古钱币。

19.津巴布韦选举委员会26日宣布,现任总统姆南加古瓦在总统选举中以52.6%的得票率再次当选总统。

20.第四届中国—蒙古国博览会(简称中蒙博览会)将于9月6日至10日在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会以“共建开放新格局,共享发展新机遇”为主题。

2023年09月时事政治热点(国内+国际)

一、国内新闻:

1.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日给安徽省潜山野寨中学新考取军校的20名同学回信,习近平在回信中表示,你们把从军报国作为人生追求,今年考上了军校,开啔了军旅生涯,我向你们表示祝贺。希望你们铸牢忠诚品格,刻苦学习训练,锤炼过硬作风,努力成长为高素质专业化新型军事人才,为国防和军队现代化贡献力量。

2. 8月29日,国家主席习近平复信美国史迪威将军外孙约翰·伊斯特布鲁克。习近平强调,回望过去,中美两国为抗击日本法西斯、争取世界和平并肩战斗;展望未来,中美两国也完全可以相互成就、共同繁荣。中美关系的基础在民间,力量源泉在人民友好。

3.30日,我国首个万吨级光伏发电直接制绿氢项目——新疆库车绿氢示范项目全面建成投产。

4.9月1日出版的第17期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在文化传承发展座谈会上的讲话》。文章指出,中华优秀传统文化有很多重要元素,共同塑造出中华文明的突出特性。中华文明具有突出的连续性。中华文明具有突出的创新性。中华文明具有突出的统一性。中华文明具有突出的包容性。中华文明具有突出的和平性。

5.8月31日15时36分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,采取“一箭三星”方式,成功将遥感三十九号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道。

6.8月31日从中国载人航天工程办公室了解到,我国2024年将发射天舟七号货运飞船、神舟十八号载人飞船、天舟八号货运飞船、神舟十九号载人飞船。

7. 9月1日下午,国家主席习近平在人民大会堂同来华进行国事访问的贝宁总统塔隆举行会谈。两国元首宣布,中贝建立战略伙伴关系。

8.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平9月1日致信祝贺国防科技大学建校70周年,向全校师生员工和广大校友致以热烈的祝贺。习近平强调,希望国防科技大学以建校70周年为新的起点,深入贯彻新时代强军思想,全面落实新时代军事教育方针,坚持立德树人、为战育人,坚持面向世界军事和科技前沿、面向国防和军队现代化,勇担时代重任,锐意开拓进取,大力培养高素质专业化新型军事人才,加快国防科技自主创新步伐,努力在实施科技强军战略、人才强军战略中发挥重要作用,为实现建军一百年奋斗目标、开创国防和军队现代化新局面作出更大贡献。

9. 9月2日上午,国家主席习近平在北京向2023年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会发表视频致辞。习近平强调,今年是中国改革开放45周年,中国将坚持推进高水平对外开放,以高质量发展全面推进中国式现代化,为各国开放合作提供新机遇。中国愿同各国各方一道,以服务开放推动包容发展,以服务合作促进联动融通,以服务创新培育发展动能,以服务共享创造美好未来,携手推动世界经济走上持续复苏轨道。2023年中国国际服务贸易交易会9月2日至6日在北京举行,主题为“开放引领发展 合作共赢未来”。

10.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平9月1日给中国航发黎明发动机装配厂“李志强班”职工回信,对航空发动机研制工作提出殷切期望。习近平强调,航空发动机是国之重器,是国家科技实力和创新能力的重要体现。

11.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。

12.2023北京文化论坛将于9月14日至15日在北京举办。2023北京文化论坛以“传承·创新·互鉴”为永久主题,以“传承优秀文化 促进交流合作”为年度主题。

13.2023年9月3日,纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利78周年座谈会在北京举行。

14.9月5日,国家主席习近平向第十次上海合作组织成员国司法部长会议致贺信。习近平强调,中国愿同上海合作组织其他成员国一道,不断深化新时代各国法律和司法行政领域交流合作,以法治方式促进各国经济高质量发展,维护地区和平稳定,推动构建人类命运共同体。

15. 9月4日,国家主席习近平向2023中国国际智能产业博览会致贺信。习近平指出,中国愿同世界各国一道,把握数字时代新趋势,深化数字领域国际交流合作,推动智能产业创新发展,加快构建网络空间命运共同体,携手创造更加幸福美好的未来。2023中国国际智能产业博览会主题为“智汇八方,博采众长”,当日在重庆市开幕。

16. 9月4日,杭州第十九届亚运会火炬在浙江宁波交付。杭州亚运会火炬是亚运会的重要象征物之一。火炬名为“薪火”。

17. 9月5日下午,国家主席习近平在人民大会堂会见红十字国际委员会主席斯波利亚里茨。习近平强调,人道主义是能够凝聚不同文明的最大共识。中国秉持人民至上理念,打赢了人类历史上规模最大的脱贫攻坚战,面对新冠疫情不仅保护本国人民生命安全和身体健康,而且开展了历史上规模最大的全球人道主义援助行动。事实证明,中国是国际人道主义事业的积极拥护者、参与者和贡献者。

18. 9月5日晚,国务院总理李强在雅加达出席中国-印度尼西亚工商界晚餐会并致辞。李强表示,这是我担任中国国务院总理以来首次访问亚洲国家,我将印尼作为访问首站,是为发展而来、为友谊而来、为和平而来、为合作而来。

19.9月5日17时34分,我国太原卫星发射中心在山东海阳及附近海域使用穀神星一号海射型运载火箭,将天啔星座21星-24星共4颗卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。

20. 9月6日上午,国务院总理李强在印度尼西亚雅加达出席第26次中国—东盟(10+1)领导人会议。李强就构建更为紧密的中国—东盟命运共同体提出四点建议:一是携手打造经济增长中心,加强互联互通,深化产业链供应链合作。二是携手推进新兴产业合作,加强新能源汽车、光伏、人工智能等领域合作。三是携手维护地区和平安宁,积极推进“南海行为准则”案文磋商,开展打击电信网络诈骗等合作。四是携手扩大人文交流,进一步加强文化、旅游、培训、青年等领域合作。

21.9月7日02时14分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征四号丙运载火箭,成功将遥感三十三号03星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。本次发射正值长征四号系列火箭首飞35周年。

22. 9月7日上午,国务院总理李强在印度尼西亚雅加达出席第18届东亚峰会。李强指出,面对新形势新挑战,东亚峰会应继续坚持自身定位,为实现地区长期稳定和持久繁荣发挥更大作用:一是更好发挥促进发展作用,激发区域增长活力。二是更好发挥战略对话作用,增进各方相知互信。三是更好发挥东盟主导作用,共促包容互利合作。

23.9月7日电,中共中央、国务院、中央军委决定,给费俊龙同志颁发“二级航天功勋奖章”,授予邓清明、张陆同志“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”。

24.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在黑龙江考察时强调,要牢牢把握在国家发展大局中的战略定位,扭住推动高质量发展这个首要任务,落实好党中央关于推动东北全面振兴的决策部署,扬长补短,把资源优势、生态优势、科研优势、产业优势、区位优势转化为发展新动能新优势,建好建强国家重要商品粮生产基地、重型装备生产制造基地、重要能源及原材料基地、北方生态安全屏障、向北开放新高地,在维护国家国防安全、粮食安全、生态安全、能源安全、产业安全中积极履职尽责,在全面振兴、全方位振兴中奋力开创黑龙江高质量发展新局面。

25. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7日下午在黑龙江省哈尔滨市主持召开新时代推动东北全面振兴座谈会并发表重要讲话。他强调,新时代新征程推动东北全面振兴,要贯彻落实党的二十大关于推动东北全面振兴实现新突破的部署,完整准确全面贯彻新发展理念,牢牢把握东北在维护国家“五大安全”中的重要使命,牢牢把握高质量发展这个首要任务和构建新发展格局这个战略任务,统筹发展和安全,坚持目标导向和问题导向相结合,坚持锻长板、补短板相结合,坚持加大支持力度和激发内生动力相结合,咬定目标不放松,敢闯敢干加实干,努力走出一条高质量发展、可持续振兴的新路子,奋力谱写东北全面振兴新篇章。

26. 全国优秀教师代表座谈会9月9日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平致信与会教师代表,习近平强调,新征程上,希望你们和全国广大教师以教育家为榜样,大力弘扬教育家精神,牢记为党育人、为国育才的初心使命,树立“躬耕教坛、强国有我”的志向和抱负,自信自强、踔厉奋发,为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。中共中央政治局常委、国务院总理李强作出批示指出,教师是立教之本、兴教之源,是教育发展的第一资源。

27. 9月9日,国家主席习近平向第十届中国-中亚合作论坛致贺信。习近平强调,今年是共建“一带一路”倡议提出10周年,中国同中亚国家共建“一带一路”合作走在国际社会前列。第十届中国-中亚合作论坛9日在福建省厦门市开幕,主题为“赓续友好关系 深化互利合作”。

28. 9月9日上午,国务院总理李强在印度新德里出席二十国集团领导人第十八次峰会第一阶段会议并发表讲话。李强指出,二十国集团成员应当坚守团结合作初心,扛起和平与发展的时代责任。我们要切实加强宏观经济政策协调;我们要坚定推进经济全球化;我们要共同守护地球绿色家园;我们要团结不要分裂。

29. 9月10日,国家主席习近平向2023年浦江创新论坛致贺信。习近平指出,科技创新是人类共同应对风险挑战、促进和平和发展的重要力量。希望浦江创新论坛坚持以创新为主题,啔迪创新思想、传播创新理念、激励创新精神,为推进国际科技合作、增进人类共同福祉作出新的贡献。2023年浦江创新论坛主题为“开放的创新生态:创新与全球链接”。

30.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平8日到78集团军视察,强调要深入贯彻新时代强军思想,贯彻新时代军事战略方针,创新集团军建设管理和作战运用方式,全面提高部队备战打仗能力,有效履行党和人民赋予的使命任务。

31.9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。

32. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平9月11日给红其拉甫海关全体关员回信,对海关系统干部职工更好履行职责使命提出殷切期望。习近平强调,海关担负着守国门、促发展的职责使命,做好海关工作意义重大。希望同志们胸怀“国之大者”,弘扬海关队伍的优良作风,提高监管效能和服务水平,筑牢国门安全屏障,助推高质量发展、高水平开放,当好让党放心、让人民满意的国门卫士,为强国建设、民族复兴积极贡献力量。

33. 9月14日,国家主席习近平向2023北京文化论坛致贺信。习近平指出,北京历史悠久,文脉绵长,是中华文明连续性、创新性、统一性、包容性、和平性的有力见证。中国将更好发挥北京作为历史古都和全国文化中心的优势,加强同全球各地的文化交流,共同推动文化繁荣发展、文化遗产保护、文明交流互鉴,践行全球文明倡议,为推动构建人类命运共同体注入深厚持久的文化力量。2023北京文化论坛以“传承优秀文化 促进交流合作”为年度主题。

34. 9月13日下午,国家主席习近平在人民大会堂同来华进行国事访问的委内瑞拉总统马杜罗举行会谈。两国元首宣布,将中委关系提升为全天候战略伙伴关系。

35. 中共中央总书记、国家主席习近平15日向第六届海峡两岸青年发展论坛致贺信。习近平指出,青年是国家的希望、民族的未来。第六届海峡两岸青年发展论坛以“同心合力迎亚运,携手共绘新蓝图”为主题,15日在浙江杭州举办论坛开幕会暨主论坛。

36. 9月15日,国家主席习近平向中欧班列国际合作论坛致贺信。习近平指出,中国将继续同各方一道,秉承和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神,坚持共商共建共享原则,推动中欧班列朝着更高质量、更好效益、更加安全方向发展,为促进全球经济发展、增进各国人民福祉、推动构建人类命运共同体作出新的更大贡献。中欧班列国际合作论坛主题为“深化互联互通 促进合作共赢”,当日在江苏省连云港市举行。

37.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对新时代办公厅工作作出重要指示指出,党委和政府办公厅在党和国家治理体系中居于特殊重要地位、肩负重要职责使命。习近平强调,踏上新征程,党委和政府办公厅应有新担当新作为新气象。要提高政治站位,要强化政治担当,要提升政治能力,要落实政治责任。

38.日前,教育部印发通知,啔动首届全国大学生职业规划大赛。首届全国大学生职业规划大赛以“筑梦青春志在四方,规划啔航职引未来”为主题。

39. 9月15日上午,国家主席习近平在人民大会堂同来华进行国事访问的赞比亚总统希奇莱马举行会谈。两国元首宣布,将中赞关系提升为全面战略合作伙伴关系。

40.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平9月15日给东北大学全体师生回信,在东北大学建校100周年之际,向全校师生员工、广大校友致以热烈的祝贺和诚挚的问候。习近平强调,站在新的起点上,希望东北大学全面贯彻党的教育方针,弘扬爱国主义光荣传统,坚持立德树人,继续改革创新,着眼国家战略需求培养高素质人才,做强优势学科,不断推出高水平科研成果,为推动东北全面振兴、推进中国式现代化作出新的更大贡献。

41. 9月16日出版的第18期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《扎实推动教育强国建设》。文章强调,教育兴则国家兴,教育强则国家强。建设教育强国,是全面建成社会主义现代化强国的战略先导,是实现高水平科技自立自强的重要支撑,是促进全体人民共同富裕的有效途径,是以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的基础工程。

42.中华人民共和国第二届职业技能大赛9月16日在天津开幕。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对做好技能人才工作作出重要批示。批示指出:技能人才是实施人才强国战略、就业优先战略和创新驱动发展战略的宝贵资源。

43.9月17日12时13分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将遥感三十九号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。

44.国务院总理李强9月17日上午在广西南宁出席第二十届中国-东盟博览会和中国-东盟商务与投资峰会开幕式并致辞。李强强调,中国和东盟关系的良好局面来之不易,凝结着各方的共同努力,当中有其本质的内核和贯穿始终的主线,这就是习近平主席精辟概括的“亲、诚、惠、容”四个字。一是更好地践行“亲”字,进一步深化感情交融。二是更好地践行“诚”字,进一步夯实信任根基。三是更好地践行“惠”字,进一步拉紧利益纽带。四是更好地践行“容”字,进一步扩展开放胸襟。

45. 9月12日,国家主席习近平复信美中航空遗产基金会主席格林和飞虎队老兵莫耶、麦克马伦。习近平强调,追忆往昔,中美两国人民在抗击日本法西斯的斗争中同仇敌忾,经受了血与火的考验,结下了深厚友谊。展望未来,中美作为两个大国,对世界的和平、稳定与发展负有更加重要的责任,应该也必须实现相互尊重、和平共处、合作共赢。中美关系的希望在人民,基础在民间,未来在青年。

46.近日,国家电网川渝1000千伏特高压交流工程、金沙江上游至湖北±800千伏特高压直流输电工程,同时完成跨越同一条500千伏输电线路放线,这在我国特高压建设中尚属首次。

47.国务院总理李强9月20日主持召开国务院常务会议,会议指出,未成年人是国家的未来、民族的希望。要筑牢未成年人网络保护的法治支撑,推动各有关方面严格落实未成年人网络保护责任,引导支持相关企业积极落实条例、做到合规经营,促进未成年人健康成长。

48.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结果显示,我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位,高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。

49. 在第六个“中国农民丰收节”到来之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平代表党中央,向全国广大农民和工作在“三农”战线上的同志们致以节日祝贺和诚挚问候。习近平强调,坚持把增加农民收入作为“三农”工作的中心任务。

50.杭州亚运会中国体育代表团22日宣布,杭州亚运会开幕式中国体育代表团旗手将由男子游泳运动员覃海洋和女子篮球运动员杨力维担任。

51.9月23日中午,国家主席习近平和夫人彭丽媛在浙江省杭州市西子宾馆举行宴会,欢迎来华出席杭州第19届亚洲运动会开幕式的国际贵宾。习近平指出,我们愿同亚奥理事会和各国各地区代表团共同努力,为世界呈现一届“中国特色、亚洲风采、精彩纷呈”的体育盛会,为亚洲和国际奥林匹克运动发展作出新贡献。

52.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就推进新型工业化作出重要指示指出,新时代新征程,以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业,实现新型工业化是关键任务。

53.赛艇女子轻量级双人双桨决赛,中国组合邹佳琪/邱秀萍夺得中国队在杭州亚运会的首枚金牌,这也是本届亚运会首金。

54. 9月25日,国家主席习近平向全球可持续交通高峰论坛致贺信。习近平指出,建设安全、便捷、高效、绿色、经济、包容、韧性的可持续交通体系,是支撑服务经济社会高质量发展、实现“人享其行、物畅其流”美好愿景的重要举措。中国愿同世界各国一道,秉持共商共建共享理念,让可持续交通发展成果更好造福世界各国人民,为落实全球发展倡议、实现联合国2030年可持续发展目标、推动构建人类命运共同体作出积极贡献。

55.9与24日,哈尔滨市与亚奥理事会、中国奥委会在杭州市共同签署2025年第九届亚洲冬季运动会举办城市合同。哈尔滨拥有悠久的冰雪运动底蕴,20世纪初,哈尔滨城区内便修建了滑冰场。1953年哈尔滨举办了首届全国冰上运动会。2009年,第二十四届世界大学生冬季运动会在哈尔滨举办,这是中国第一次举办世界级综合性冬季运动会。2022年6月,中国奥委会授予哈尔滨市“奥运冠军之城”称号。

56.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在浙江考察时强调,要完整准确全面贯彻新发展理念,围绕构建新发展格局、推动高质量发展,聚焦建设共同富裕示范区、打造新时代全面展示中国特色社会主义制度优越性的重要窗口,坚持一张蓝图绘到底,持续推动“八八战略”走深走实,始终干在实处、走在前列、勇立潮头,奋力谱写中国式现代化浙江新篇章。

57. 9月24日下午,在返京途中,习近平在山东省委书记林武和省长周乃翔陪同下来到枣庄市考察。枣庄是我国石榴集中连片种植面积最大、品种最多、产业链最完整的地区之一。

58. 中共中央政治局9月27日下午就世界贸易组织规则与世界贸易组织改革进行第八次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调,世界贸易组织是多边主义的重要支柱,是全球经济治理的重要舞台。对世界贸易组织进行必要改革是普遍共识、大势所趋。

59.9月27日,我国在酒泉卫星发射中心使用长征四号丙运载火箭,成功将遥感三十三号04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于科学试验、国土资源普查、农产品估产及防灾减灾等领域。

60.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就深入推进自由贸易试验区建设作出重要指示指出,建设自由贸易试验区是党中央在新时代推进改革开放的重要战略举措。习近平强调,新征程上,要在全面总结十年建设经验基础上,深入实施自贸试验区提升战略,勇做开拓进取、攻坚克难的先锋,在更广领域、更深层次开展探索,努力建设更高水平自贸试验区。

61.我国首条时速350公里的跨海高铁——福州至厦门至漳州高铁(福厦高铁)将于28日开通运营,福州至厦门最快55分钟可达,两地实现“一小时生活圈”。

62.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对妇女儿童工作作出重要指示指出,妇女儿童事业是党和国家事业的重要组成部分。党的十八大以来,党对妇女儿童工作的领导全面加强,妇女儿童权益保障法治体系不断健全完善,妇女儿童发展环境持续优化提升,妇女儿童领域国际话语权和影响力明显增强,妇女儿童事业与经济社会发展同步推进,中国特色社会主义妇女儿童发展道路越走越宽广。习近平强调,推进强国建设、民族复兴伟业,妇女是重要力量,儿童是未来生力军。第七次全国妇女儿童工作会议28日在京召开。

63. 庆祝中华人民共和国成立74周年招待会28日晚在人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席招待会并发表重要讲话。他强调,新征程上,我们的前途一片光明。团结就是力量,信心赛过黄金。我们要坚定信心,振奋精神,团结奋斗,继续爬坡过坎、攻坚克难,坚定不移朝着强国建设、民族复兴的宏伟目标奋勇前进。

二、国际新闻:

1.中国常驻联合国代表团任洪岩公使29日在联合国大会纪念“禁止核试验国际日”高级别会议上发言,呼吁维护国际多边裁军机制,抵制冷战思维和阵营对抗。

2.8月31日,商务部部长王文涛与尼加拉瓜总统投资、贸易和国际合作顾问劳雷亚诺分别在北京和马那瓜代表中尼两国政府,通过视频方式签署《中华人民共和国政府和尼加拉瓜共和国政府自由贸易协定》。协定创造了多个“首次”。

3.非洲联盟(非盟)8月31日晚发表声明,谴责加蓬日前发生的军事政变,决定暂停加蓬的非盟成员国资格。

4.尼日尔军政府内政公共安全及土地管理国务部长穆罕默德·通巴9月1日晚在国家电视台发表声明,下令立即驱逐法国驻尼大使。

5.印度空间研究组织2日说,该国首个太阳探测器“日地L1点太阳”号当天从斯里赫里戈达岛的航天中心发射升空。

6.第四届中国—蒙古国博览会将于9月6日至10日,在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局,共享发展新机遇”。

7.第49届南丁格尔奖颁奖大会5日上午在北京人民大会堂举行,7名我国护理工作者获得南丁格尔奖章。

8.首届非洲气候峰会6日在肯尼亚首都内罗毕闭幕,会议通过《非洲领导人关于气候变化的内罗毕宣言及行动呼吁》。

9. 总部位于法国巴黎的联合国教科文组织7日举行2022年度教科文组织教育信息化奖颁奖仪式。中国“国家智慧教育平台”项目和爱尔兰“国家资源中心”项目共同获奖。

10.二十国集团成员在9日举行的峰会上达成一致,邀请非洲联盟(非盟)成为正式成员。

11.美国航天局12日说,美国宇航员鲁比奥11日打破了该国宇航员在太空最长连续停留355天的纪录。

12. 9月15日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华进行正式访问的柬埔寨首相洪玛奈。习近平指出,洪玛奈首相就任后选择中国作为第一个进行双边访问的国家,充分体现了柬埔寨新一届政府对巩固和发展中柬友好的高度重视。

13.俄罗斯国家航天集团15日在官网发布消息说,俄罗斯当天成功发射“联盟MS-24”载人飞船,飞船已与国际空间站实现对接。

14.首届中国—东盟建设部长圆桌会议16日在广西南宁举行。会议以“开放合作  互利共赢  共享中国—东盟建设领域合作新机遇”为主题。并一致通过了会议成果《南宁倡议》。

15. 从北外滩国际航运论坛新闻发布会上获悉:目前,我国已与100多个国家和地区建立了航线联系,服务网络不断完善,海运连接度全球领先。我国船东拥有的船队规模达到2.492亿总吨,从总吨上成为世界最大船东国。

16.中国外交部副部长马朝旭20日在纽约联合国总部代表中国政府签署了《<联合国海洋法公约>下国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护和可持续利用协定》。

17. 应中华人民共和国主席习近平邀请,阿拉伯叙利亚共和国总统巴沙尔·阿萨德于2023年9月21日至26日来华出席第十九届亚洲运动会开幕式。两国元首高度评价中叙传统友谊,一致认为中叙是信义之交、患难之交,一致同意中叙两国建立战略伙伴关系。

18.伊朗和马尔代夫23日宣布,两国已决定恢复外交关系。

19. 9月23日上午,国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴关系。

20. 国务院总理李强9月28日下午在人民大会堂会见中国政府友谊奖的获奖外国专家代表。李强感谢外国专家为促进中国科技进步、人才培养和现代化建设作出的突出贡献。他表示,当今世界不缺冲突和纷争,缺的是友谊和合作,缺的是和平与发展。

2023年10月时事政治热点(国内+国际)

一、国内新闻:

1.9月30日是我国第十个“烈士纪念日”。烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式30日上午在北京天安门广场隆重举行。党和国家领导人习近平、李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正等,同各界代表一起出席仪式。

2.国务院办公厅近日印发《关于释放旅游消费潜力推动旅游业高质量发展的若干措施》从5个方面提出30条推动旅游业高质量发展的工作措施。一是加大优质旅游产品和服务供给,二是激发旅游消费需求,三是加强入境旅游工作,四是提升行业综合能力,五是保障措施方面。

3.第十届北京香山论坛将于10月29日至31日在京举行。北京香山论坛创办于2006年,始终秉持平等、开放、包容、互鉴的精神,已发展成为全球重要安全对话平台之一。本届论坛的主题是“共同安全、持久和平”。

4.10月1日出版的第19期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《推进中国式现代化需要处理好若干重大关系》。文章指出,推进中国式现代化是一个系统工程,需要统筹兼顾、系统谋划、整体推进,正确处理好一系列重大关系。

5.10月1日上午9时15分,我国18名科考队员成功登顶世界第六高峰卓奥友峰,开展极高海拔自动气象站架设、峰顶冰雪测厚、冰芯钻取及雪冰样品采集等多项科考任务。这是我国科考队首次登顶珠峰以外的海拔8000米以上高峰。

6.中国科学技术信息研究所日前发布的2023年中国科技论文统计结果显示,我国热点论文数量世界占比持续增长,占世界总量的45.9%,世界排名保持第一位;高被引论文数量继续保持世界第二位,世界总量占比提升了3.5个百分点。

7.9月30日,由中铁二十局市政公司建造高109米的银(川)昆(明)高速公路友联红河特大桥主体完工。作为宁夏最高、跨度最大、单体投资规模最大的桥梁,它的完工为全长2322公里银昆高速公路在2024年全线通车运营奠定了坚实基础。

8. 第74届国际宇航大会2日在阿塞拜疆首都巴库开幕。中国民营航天公司蓝箭航天携自己的主力产品——全球首款成功入轨的液氧甲烷火箭朱雀二号的模型和天鹊-12型液氧甲烷发动机的模型参展。

9.瑞典卡罗琳医学院2日宣布,将2023年诺贝尔生理学或医学奖授予科学家卡塔琳·考里科和德鲁·韦斯曼,以表彰他们在信使核糖核酸(mRNA)研究上的突破性发现,这些发现助力疫苗开发达到前所未有的速度。

10.瑞典皇家科学院3日宣布,将2023年诺贝尔物理学奖授予皮埃尔·阿戈斯蒂尼、费伦茨·克劳斯和安妮·吕利耶,以表彰他们将产生阿秒光脉冲的实验方法用于研究物质的电子动力学。

11.从4日召开的杭州亚运会“智能亚运”主题新闻发布会上获悉,来自130多个国家和地区、超过1亿人参与数字火炬传递的“亚运数字火炬手”活动,成为亚运史上覆盖区域最广、参与人数最多、持续时间最长的线上火炬主题活动,创造了一个新的吉尼斯世界纪录。

12.10月5日8时24分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将遥感三十九号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。

13.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。

14.瑞典文学院5日宣布,将2023年诺贝尔文学奖授予挪威作家约恩·福瑟。

15. 杭州第19届亚运会开幕式上,由超过1亿名亚运数字火炬手汇聚而成的“亚运数字火炬人”踏浪而来,点燃“钱江潮涌”主火炬塔。“亚运数字火炬人”征名活动中,“弄潮儿”脱颖而出,成为“亚运数字火炬人”的名字。

16. 10月7日电,中国游泳运动员覃海洋、张雨霏当选为杭州第19届亚运会最具价值运动员。

17. 10月8日中午,杭州亚运会所有项目完赛。中国体育代表团获得201金111银71铜,共383枚奖牌,取得亚运会参赛历史最好成绩。自1982年第九届亚运会以来,中国体育代表团连续第十一次位居亚运会金牌榜榜首。本届亚运会,中国代表团3次刷新世界纪录、18次刷新亚洲纪录、74次刷新赛会纪录。

18.财政部、国家税务总局、住房城乡建设部近日发布公告,为推进保障性住房建设,从今年10月1日起,对保障性住房项目建设用地免征城镇土地使用税;对保障性住房经营管理单位与保障性住房相关的印花税,以及保障性住房购买人涉及的印花税予以免征。

19.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对宣传思想文化工作作出重要指示指出,宣传思想文化工作事关党的前途命运,事关国家长治久安,事关民族凝聚力和向心力,是一项极端重要的工作。

20.六部门近日联合印发《算力基础设施高质量发展行动计划》,从计算力、运载力、存储力以及应用赋能四个方面提出了到2025年发展量化指标。

21. 中共中央政治局常委、国务院总理李强10月7日至9日在浙江调研。他强调,要深入学习贯彻习近平总书记关于数字经济发展和新型工业化的重要指示精神,落实全国新型工业化推进大会部署,从战略全局高度做强做优做大数字经济,在加快数字化转型中赋能经济社会发展,塑造高质量发展新动能新优势。

22.10月8日晚,历时三天的世界泳联游泳世界杯柏林站落幕,覃海洋凭借50、100和200米蛙泳三枚金牌和三项世界杯赛会纪录获得积分榜男子组冠军,张雨霏以2金1银名列第二,中国香港选手何诗蓓改写女子100米自由泳亚洲纪录。

23.第三届“一带一路”国际合作高峰论坛将于10月17日至18日在北京举行,主题为“高质量共建‘一带一路’,携手实现共同发展繁荣”。国家主席习近平将出席高峰论坛开幕式发表主旨演讲,并为来华出席高峰论坛的嘉宾举行欢迎宴会和双边活动。

24.从中国科学技术大学获悉,该校潘建伟、陆朝阳等组成的研究团队与中国科学院上海微系统与信息技术研究所、国家并行计算机工程技术研究中心合作,近期成功构建255个光子的量子计算原型机“九章三号”,再度刷新光量子信息技术世界纪录,求解高斯玻色取样数学问题比目前全球最快的超级计算机快一亿亿倍,在研制量子计算机之路上迈出关键一步。

25. 国务院日前印发《关于推进普惠金融高质量发展的实施意见》,明确未来五年推进普惠金融高质量发展的指导思想、基本原则和主要目标。实施意见强调,在未来五年基本建成高质量的普惠金融体系,努力实现基础金融服务更加普及、经营主体融资更加便利、金融支持乡村振兴更加有力、金融消费者教育和保护机制更加健全、金融风险防控更加有效、普惠金融配套机制更加完善的目标。

26. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平12日下午在江西省南昌市主持召开进一步推动长江经济带高质量发展座谈会并发表重要讲话。他强调,要完整、准确、全面贯彻新发展理念,坚持共抓大保护、不搞大开发,坚持生态优先、绿色发展,以科技创新为引领,统筹推进生态环境保护和经济社会发展,加强政策协同和工作协同,谋长远之势、行长久之策、建久安之基,进一步推动长江经济带高质量发展,更好支撑和服务中国式现代化。

27.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。

28.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在江西考察时强调,要紧紧围绕新时代新征程党的中心任务,完整准确全面贯彻新发展理念,牢牢把握江西在构建新发展格局中的定位,立足江西的特色和优势,着眼高质量发展、绿色发展、低碳发展等新要求,解放思想、开拓进取,扬长补短、固本兴新,努力在加快革命老区高质量发展上走在前、在推动中部地区崛起上勇争先、在推进长江经济带发展上善作为,奋力谱写中国式现代化江西篇章。

29.水利部近日出台《关于加快推动农村供水高质量发展的指导意见》。指导意见明确,力争通过3至5年时间,初步形成体系布局完善、设施集约安全、管护规范专业、服务优质高效的农村供水高质量发展格局。到2035年,农村供水工程体系、良性运行的管护机制进一步完善,基本实现农村供水现代化。

30.2023年10月15日8时54分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将云海一号04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。

31.神舟十七号飞船按计划本月将从酒泉卫星发射中心发射升空,对接中国空间站核心舱前向端口,形成三舱三船组合体,继续开展空间科学实验和技术试验。

32.10月16日出版的第20期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《开辟马克思主义中国化时代化新境界》。文章强调,党的二十大提出开辟马克思主义中国化时代化新境界的重大任务,强调这是当代中国共产党人的庄严历史责任。我们以这个题目进行集体学习,目的是深化对党的理论创新的规律性认识,进一步明确理论创新的方位、方向、方法,在新时代新征程上取得更为丰硕的理论创新成果。

33.近日,中共中央印发了修订后的《干部教育培训工作条例》(以下简称《条例》),并发出通知,要求各地区各部门认真遵照执行。通知指出,干部教育培训是建设高素质干部队伍的先导性、基础性、战略性工程,在推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程中具有不可替代的重要地位和作用。

34.10月16日是世界粮食日,联合国粮食及农业组织将今年全球活动主题确定为:“水是生命之源,水是粮食之本。不让任何人掉队。”世界粮食日所在周是全国粮食安全宣传周,主题是“践行大食物观 保障粮食安全”。

35.近日,市场监管总局(国家标准委)批准发布GB/T 43214-2023《省级国土空间规划编制技术规程》国家标准,将于2024年1月1日起实施。该标准从提高规划编制的针对性、科学性和可操作性出发,突出省级国土空间规划的协调性。一是强调区域协调。二是强调功能协调。三是强调要素协调。

36.10月23日下午中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在中南海同中华全国总工会新一届领导班子成员集体谈话并发表重要讲话。习近平强调,我国工运事业是在党的领导下发展起来的,工会是党领导的工人阶级群众组织。坚持党对工会的全面领导,任何时候、任何情况下都不能动摇、不能偏离。要坚持全心全意依靠工人阶级的根本方针,充分调动广大职工群众的积极性、主动性、创造性,积极投身全面推进强国建设、民族复兴的伟大事业。

37.10月24日4时3分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将遥感三十九号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。

38.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。

39.10月17日晚,国家主席习近平和夫人彭丽媛在人民大会堂举行宴会,欢迎来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的国际贵宾。习近平指出,“春发其华,秋收其实。”共建“一带一路”倡议提出10年来,中国同各方合作伙伴一道,弘扬和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神,共同为全球互联互通贡献力量,为国际经济合作搭建平台,为世界经济增长增添动力。习近平强调,共建“一带一路”追求的是发展,崇尚的是共赢,传递的是希望。习近平指出,当今世界并不太平,世界经济下行压力增大,全球发展面临诸多挑战,但我们坚信,和平、发展、合作、共赢的历史潮流不可阻挡,人民对美好生活的向往不可阻挡,各国实现共同发展繁荣的愿望不可阻挡。

40. 10月18日,第81届世界科幻大会在成都开幕,这是这一科幻文化主题活动首次走进中国。2023成都世界科幻大会为期5天,主题为“共生纪元”。

41.10月18日上午,国家主席习近平在人民大会堂出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式并发表题为《建设开放包容、互联互通、共同发展的世界》的主旨演讲。习近平指出,今年是我提出共建“一带一路”倡议10周年。提出这一倡议的初心,是借鉴古丝绸之路,以互联互通为主线,同各国加强政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通,为世界经济增长注入新动能,为全球发展开辟新空间,为国际经济合作打造新平台。习近平宣布中国支持高质量共建“一带一路”的八项行动:构建“一带一路”立体互联互通网络。支持建设开放型世界经济。开展务实合作。促进绿色发展。推动科技创新。支持民间交往。建设廉洁之路。完善“一带一路”国际合作机制。

42. 10月19日,国家主席习近平向第五届中俄能源商务论坛致贺信。习近平指出,经过中俄双方多年共同努力,两国能源合作已形成全方位、宽领域、深层次、高水平的合作格局,是中俄平等互利务实合作的典范,为保障两国乃至全球能源安全和可持续发展发挥了积极作用。

43.当地时间10月19日,联合国世界旅游组织全体大会第25届会议在乌兹别克斯坦撒马尔罕公布2023年联合国世界旅游组织“最佳旅游乡村”名单,我国江西篁岭村、浙江下姜村、甘肃扎尕那村和陕西朱家湾村入选。加上2021年入选的浙江余村、安徽西递村和2022年入选的广西大寨村、重庆荆竹村,中国入选乡村总数达到8个,位列世界第一。

44.国家副主席韩正20日在福建厦门出席第24届东亚及西太平洋电力工业协会大会开幕式并致辞。韩正提出三点倡议。一是加强互联合作,推动能源转型。二是推进绿色低碳,应对气候变化。三是深化务实合作,推动科技创新。 本次大会以“绿色低碳 电亮未来”为主题。

45.杭州第4届亚残运会中国体育代表团21日宣布,杭州亚残运会开幕式中国体育代表团旗手将由女子轮椅篮球运动员黄晓连和男子轮椅击剑运动员孙刚担任。

46.在欧美同学会成立110周年之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信,习近平在贺信中指出,欧美同学会是党领导下的具有群众性、高知性、统战性的人民团体,成立110年来始终高举留学报国旗帜,为团结广大留学人员报效祖国、服务人民作出积极贡献。习近平强调,新征程上,欧美同学会要增强政治性、先进性、群众性,继续发挥留学报国人才库、建言献策智囊团、民间外交生力军作用,强化思想引领和组织建设,为党和国家事业发展广聚天下英才、广集创造伟力。希望广大留学人员弘扬留学报国传统,爱国为民,自信自强,开拓奋进,开放包容,投身创新创业创造时代洪流,助力中外文明交流互鉴,在推进强国建设、民族复兴伟业中书写人生华章。

47.10月24日,全国工商联成立70周年庆祝大会在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信,习近平希望工商联深入学习贯彻新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神,切实担负起新时代新征程党赋予的使命任务,在加强思想政治引领、促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长、扎实推动民营经济高质量发展上下功夫,提振信心、凝聚人心,把广大民营经济人士更加紧密地团结在党的周围,不断开创工商联事业发展新局面。

48.10月25日,国家主席习近平向美中关系全国委员会年度颁奖晚宴致贺信。习近平指出,作为两个世界大国,中美能否确立正确相处之道,攸关世界和平发展和人类前途命运。中方愿本着相互尊重、和平共处、合作共赢三原则,同美方推进互利合作,妥善管控分歧,合力应对全球性挑战,相互成就、共同繁荣,造福两国,惠及世界。

49. 10月25日下午,国家主席习近平在人民大会堂会见美国加利福尼亚州州长纽森。习近平指出,发展好中美关系,需要汇聚各方力量。中美关系基础在民间,希望在人民,未来在青年,活力在地方。

50.10月26日11时14分,搭载神舟十七号载人飞船的长征二号F遥十七运载火箭在酒泉卫星发射中心点火发射,约10分钟后,神舟十七号载人飞船与火箭成功分离,进入预定轨道,航天员乘组状态良好,发射取得圆满成功。执行神舟十七号载人飞行任务的航天员乘组由汤洪波、唐胜杰、江新林3名航天员组成,汤洪波担任指令长。

51. 当地时间10月26日上午,国务院总理李强在比什凯克出席上海合作组织成员国政府首脑(总理)理事会第二十二次会议。李强就深化上合组织合作提出四点建议:一是共同筑牢地区安全屏障,坚决抵制外来干涉,尽快完善本组织应对安全威胁和挑战机制,严厉打击“三股势力”和跨国有组织犯罪。二是共同推动经济加快复苏,合作建设安全、高效的交通体系,不断推进贸易投资自由化便利化,维护产业链供应链平稳畅通。三是共同推进“一带一路”建设。四是共同促进人民相知相亲,不断深化教育、文旅、体育等合作。

52.中国科学院院士、清华大学教授、南方科技大学校长薛其坤获得本年度的巴克利奖。他成为该奖授奖70年以来首位中国籍获奖者。

53.中共中央政治局10月27日召开会议,审议《关于进一步推动新时代东北全面振兴取得新突破若干政策措施的意见》。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出,推动东北振兴是党中央作出的重大战略决策。东北地区资源条件较好,产业基础比较雄厚,区位优势独特,发展潜力巨大,在国家发展大局中具有重要战略地位。

54. 中共中央政治局10月27日下午就铸牢中华民族共同体意识进行第九次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调,铸牢中华民族共同体意识,就是要引导各族人民牢固树立休戚与共、荣辱与共、生死与共、命运与共的共同体理念。

55.《未成年人网络保护条例》将于2024年1月1日起正式施行。《未成年人网络保护条例》是我国第一部专门性的未成年人网络保护综合立法。

56.10月28日,杭州亚残运会落幕,在本次运动会上,中国残疾人运动员顽强拼搏、超越自我,既创造了中国代表团参加亚残运会以来的最好成绩,又绽放出自强不息、善良勇敢的人性光芒,实现了运动成绩和精神文明双丰收。中国代表团439名运动员参加了本届赛事390个小项比赛,除了获得214金167银140铜共521枚奖牌之外,还打破世界纪录13次、亚洲纪录35次。

57. 2023年是世界城市日申设十周年。2023年世界城市日中国主场活动10月28日开幕。此次世界城市日首次颁发了全球可持续发展城市奖(上海奖),获得“上海奖”的5个城市包括澳大利亚布里斯班、中国福州、乌干达坎帕拉、马来西亚槟城乔治市以及巴西萨尔瓦多。

58.10月28日至29日,中国生态文明论坛济南年会在山东省济南市召开。本次年会以“生态文明 美丽中国——谱写人与自然和谐共生的现代化建设新篇章”为主题。2024年中国生态文明论坛年会将由银川市承办,银川市将成为首个承办该论坛年会的西北城市。 

二、国际新闻:

1.9月28日,联合国驻南苏丹特派团(联南苏团)在其超级营地举行授勋仪式,向中国第九批赴南苏丹(朱巴)维和步兵营700名维和官兵授予联合国“和平荣誉勋章”,以表彰他们在执行维和任务期间的卓越表现和为南苏丹和平事业作出的突出贡献。

2.根据马尔代夫选举委员会9月30日晚公布的结果,进步大会联盟候选人、马累市长穆伊祖在当天举行的总统选举第二轮投票中获胜,当选马尔代夫新一任总统。

3.印度尼西亚总统佐科2日上午在印尼首都雅加达哈利姆高铁站宣布雅万高铁正式啔用。雅万高铁是中国共建“一带一路”倡议和印尼“全球海洋支点”构想对接、中印尼两国务实合作的标志性项目,连接印尼首都雅加达和第四大城市万隆,全长142公里,是中国高铁首次全系统、全要素、全产业链在海外落地。

4.第三届繁花中国电影节8日在意大利中部城市佛罗伦萨落幕。《艺术学院》《长安三万里》《莫尔道嘎》《香魂女》等15部中国影片在电影节期间展映。

5.国际奥委会9日宣布,2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项,分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。

6. 第78届联合国大会10日选举产生包括中国在内的15个联合国人权理事会成员,以接替将于今年年底结束任期的成员。此次选出的联合国人权理事会成员为:非洲地区的布隆迪、科特迪瓦、加纳、马拉维;亚太地区的中国、印度尼西亚、日本、科威特;东欧地区的阿尔巴尼亚、保加利亚;拉美及加勒比地区的巴西、古巴、多米尼加共和国;西欧及其他地区的法国、荷兰。其中,中国、科特迪瓦、古巴、法国、马拉维为连任。新当选的15个成员任期将于2024年1月1日开始,为期3年。

7. 中国常驻联合国代表团11日在联合国总部与不结盟运动协调局共同举办以发展权为主题的边会。张军强调,发展权是不可剥夺的基本人权。

8. 世界气象组织日前发表《2022年全球水资源状况报告》。这份对全球水资源进行广泛评估的报告指出,由于气候变化和人类活动,全球水文循环正在发生重大变化,水文循环正在失去平衡。

9.10月17日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的哈萨克斯坦总统托卡耶夫。习近平指出,一个健康、稳定、充满活力的中哈关系,有利于两国发展振兴,也有利于地区和平稳定。

10.10月16日于印度孟买举行的国际奥委会第141次全会上,北京2022年冬奥会代表团向全会作最终陈述。国际奥委会主席巴赫用中文表示“谢谢北京”,国际奥委会北京冬奥会协调委员会主席、国际奥委会副主席胡安·安东尼奥·萨马兰奇向北京冬奥会代表团颁发刻有“尊重、友谊、卓越”字样的奥林匹克奖杯。

11.10月24日,国家主席习近平向纪念亲诚惠容周边外交理念提出10周年国际研讨会发表书面致辞。习近平强调,新的时代背景下,我们将赋予亲诚惠容理念新的内涵,弘扬以和平、合作、包容、融合为核心的亚洲价值观,为地区团结、开放和进步提供新的助力。

12.10月17日从商务部获悉,《中华人民共和国政府和塞尔维亚共和国政府自由贸易协定》当天在京签署。这是中国与中东欧国家签署的第一个自贸协定,也是中国签署的第22个自贸协定,塞尔维亚成为中国第29个自贸伙伴。

13. 10月19日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调,我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。

14.21日晚,2023雨果奖在2023成都世界科幻大会上揭晓,共评选出17类雨果奖奖项和2类非雨果奖奖项,中国作家海漄凭借《时空画师》获得最佳短中篇小说奖。这也是雨果奖首次在中国揭晓和颁奖。

15. 10月25日下午,国家主席习近平在人民大会堂同来华进行国事访问的哥伦比亚总统佩特罗举行会谈。两国元首宣布,将中哥关系提升为战略伙伴关系。

16.世界泳联日前相继公布2024年跳水世界杯和花样游泳世界杯赛程,中国的西安和北京将分别举办两个项目的世界杯赛事。

2023年11月时事政治热点(国内+国际)

一、国内新闻:

1.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平30日下午在中南海同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话并发表重要讲话。习近平强调,以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业,需要全体人民团结奋斗,妇女的作用不可替代。要坚定不移走中国特色社会主义妇女发展道路,激励广大妇女自尊自信、自立自强,奋进新征程、建功新时代,为中国式现代化建设贡献巾帼智慧和力量。

2.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。

3.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。

4.11月1日出版的第21期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在二十届中央审计委员会第一次会议上的讲话》。文章强调,审计是党和国家监督体系的重要组成部分,是推动国家治理体系和治理能力现代化的重要力量。

5. 近日,国家主席习近平复信古巴著名科学家裴德乐。习近平强调,国际科技合作是大趋势。各国需要通过科技创新共同促进人类和平与发展事业。今年是我提出“一带一路”倡议十周年。

6. 中央金融工作会议10月30日至31日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。会议强调,金融是国民经济的血脉,是国家核心竞争力的重要组成部分,要加快建设金融强国,全面加强金融监管,完善金融体制,优化金融服务,防范化解风险,坚定不移走中国特色金融发展之路,推动我国金融高质量发展,为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力支撑。

7.11月1日6时50分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将天绘五号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭第494次飞行。

8.11月1日,由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队出征,踏上为期5个多月的科考征程。我国南极科考任务首次由3船保障,“雪龙”号和“雪龙2”号极地科学考察破冰船从上海出发,“天惠”轮货船从江苏张家港出发。本次考察将建设罗斯海新站,是我国在南极的第5个科考站。

9.11月1日,中国(新疆)自由贸易试验区正式揭牌。新疆自贸试验区是我国西北沿边地区首个自贸试验区,包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。

10. 11月3日,国家主席习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出,中美关系的基础在民间,力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今,中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。第五届中美友城大会当日在江苏省苏州市举办,主题为“共建绿色城市 共享民生福祉”。

11.2023世界青年科学家峰会将于11月11日在浙江温州开幕,今年峰会继续秉持“汇聚天下英才 共创美好未来”的主题。以“青年创新聚力可持续发展未来”为年度议题。

12.国家卫生健康委近日发布推荐性卫生行业标准《托育机构质量评估标准》,标准明确,托育机构是由单位(事业单位、社会组织、企业等)或个人举办,由专业人员为3岁以下婴幼儿提供全日托、半日托、计时托、临时托等照护服务的机构。

13.我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”今日将正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。

14.11月3日22时54分,我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭,成功将通信技术试验卫星十号发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。

15. 11月5日,国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。习近平指出,2018年以来,进博会成功举办五届,依托中国大市场优势,发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能,对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。习近平强调,当前,世界经济复苏动力不足,需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇,将坚定推进高水平开放,持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能,以中国新发展为世界提供新机遇;充分发挥推动高水平开放的平台作用,让中国大市场成为世界共享的大市场;更好提供全球共享的国际公共产品服务,助力推动构建开放型世界经济,让合作共赢惠及世界。第六届中国国际进口博览会当日在上海市开幕,主题为“新时代,共享未来”。

16.11月4日从水利部获悉,在印度维萨卡帕特南召开的国际灌排委员会第74届执行理事会上,2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。

17.2023年成都国际乒联混合团体世界杯将于12月4日至10日在四川省体育馆举办。4日,距离开赛还有一个月,赛事会徽、吉祥物以及主题口号公布。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形,吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫,赛事主题口号“成都,乒向未来”。

18. 11月6日,国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出,第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办,共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神,深入实施“一带一路”科技创新行动计划,推进国际科技创新交流,与各国共同挖掘创新增长潜力,激发创新合作潜能,强化创新伙伴关系,促进创新成果更多惠及各国人民,助力共建“一带一路”高质量发展,推动构建人类命运共同体。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路,同促合作发展”。

19. 11月5日,国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式,并发表主旨演讲。李强强调,今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放,持续推进“规则对接更好”的开放,持续推进“创新动能更足”的开放,持续推进“包容共享更强”的开放,同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用,推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放,并在上海建设“丝路电商”合作先行区。

20.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。

21. 11月6日下午,国家主席习近平在人民大会堂会见南非副总统马沙蒂莱。习近平指出,今年是中南建交25周年,两国关系步入“黄金时代”。今年8月,我对南非进行了第四次国事访问,同拉马福萨总统一致决定,中南两国要做高度互信的战略伙伴、共同进步的发展伙伴、相知相亲的友好伙伴、维护正义的全球伙伴。中方愿同南非一道,不断充实中南全面战略伙伴关系内涵,推动两国关系再上新台阶。

22.11月7日上午,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”的大会主题,突出国际性、创新性和引领性。

23.11月8日至10日,以“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”为主题的2023年世界互联网大会乌镇峰会将在浙江乌镇举行。今年是乌镇峰会办会的第十年,又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。对浙江来说,今年是“八八战略”实施20周年、“数字浙江”建设20周年。

24. 11月6日,第一届全国学生(青年)运动会科学论文报告会在南宁开幕。为期两天的科报会以“服务强国建设  推进新时代青少年和学校体育高质量发展”为主。

25. 11月8日上午,国家主席习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出,2015年,我在第二届世界互联网大会开幕式上提出了全球互联网发展治理的“四项原则”、“五点主张”,倡导构建网络空间命运共同体,这一理念得到国际社会广泛认同和积极响应。我们倡导发展优先,构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共,构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴,构建更加平等包容的网络空间。

26.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议,审议通过了《关于全面推进美丽中国建设的意见》、《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》、《关于健全自然垄断环节监管体制机制的实施意见》、《关于加强专家参与公共决策行为监督管理的指导意见》、《关于加强生态环境分区管控的指导意见》。

27.2023年11月7日在重庆闭幕的首届“一带一路”科技交流大会上,我国首次提出《国际科技合作倡议》,倡导并践行开放、公平、公正、非歧视的国际科技合作理念,坚持“科学无国界、惠及全人类”,携手构建全球科技共同体。

28.北京时间2023年11月9日19时23分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将中星6E卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。

29. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日在北京、河北考察灾后恢复重建工作时强调,各级党委和政府、各有关方面要认真贯彻落实党中央决策部署,再接再厉抓好灾后恢复重建,确保广大人民群众安居乐业、温暖过冬。要始终坚持以人民为中心,坚持系统观念,坚持求真务实、科学规划、合理布局,抓紧补短板、强弱项,加快完善防洪工程体系、应急管理体系,不断提升防灾减灾救灾能力。

30. 近日,国家主席习近平复信费城交响乐团总裁兼首席执行官马思艺。习近平强调,音乐跨越国界,文化架起桥梁。希望费城交响乐团和包括中美在内的世界各国艺术家一道,坚持文明平等、互鉴、对话、包容,密切交流合作,促进艺术繁荣,为中美人文交流和各国人民友好再续新篇。

31.11月9日,农业农村部、山东省人民政府主办的第二十届中国国际农产品交易会在山东青岛开幕,同时举办首届“强农论坛”。论坛以“做好‘土特产’文章,大力促进产业兴农”为主题。

32.全国政协11月12日上午在北京中山公园中山堂举行仪式,纪念伟大的民族英雄、伟大的爱国主义者、中国民主革命的伟大先驱孙中山先生诞辰157周年。

33.连接北京-武汉-广州、总长3000多公里的超高速下一代互联网主干通路11月13日在清华大学正式开通。这是目前已知的全球首条1.2T(传输速率为每秒1200G比特)超高速下一代互联网主干通路。

34.中国—南亚新贸易通道里孜口岸13日顺利开通运行。这是继樟木、吉隆、普兰之后,西藏第四个陆路口岸正式通关。

35. 中共中央总书记、国家主席习近平14日向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出,两岸经济同属中华民族经济,两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台,为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界,为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题,14日在江苏南京开幕。

36.2023年11月14日,中国海油发布消息,我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段,对保障国家能源安全、优化能源结构具有重要意义。

37. 11月13日至14日,2023中国大运河文化带京杭对话暨北京(国际)运河文化节在京举办。活动以“传承运河文化  赋能美好生活”为主题。

38. 11月15日,国家主席习近平在美国旧金山斐洛里庄园同美国总统拜登举行中美元首会晤。两国元首就事关中美关系的战略性、全局性、方向性问题以及事关世界和平和发展的重大问题坦诚深入地交换了意见。习近平深刻阐释了中国式现代化的本质特征和内涵意义,以及中国的发展前景和战略意图。习近平指出,中国的发展有自身的逻辑和规律,中国正在以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴,中国不走殖民掠夺的老路,不走国强必霸的歪路,也不搞意识形态输出。习近平指出,相互尊重、和平共处、合作共赢,这既是从50年中美关系历程中提炼出的经验,也是历史上大国冲突带来的啔示,应该是中美共同努力的方向。这次旧金山会晤,中美应该有新的愿景,共同努力浇筑中美关系的五根支柱。一是共同树立正确认知。二是共同有效管控分歧。三是共同推进互利合作。四是共同承担大国责任。五是共同促进人文交流。

39.2023年 11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章指出,一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系。二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系。三是正确处理自然恢复和人工修复的关系。四是正确处理外部约束和内生动力的关系。五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。

40.11月16日11时55分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将新一代海洋水色观测卫星01星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。

41.中国石化15日宣布,公司部署在塔里木盆地的中国石化“深地一号”跃进3-3XC井测试获得高产油气流,日产原油200吨,天然气5万立方米。该井完钻井深达9432米,刷新亚洲最深井斜深和超深层钻井水平位移两项纪录。

42. 11月15日电,习近平在美国友好团体联合欢迎宴会上的演讲。习近平指出,中美关系的根基是由人民浇筑的。中美关系的大门是由人民打开的。中美关系的故事是由人民书写的。中美关系的未来是由人民创造的。习近平强调,相互尊重是人与人打交道的基本礼数,也是中美两国相处的起码准则。和平共处是国际关系基本准则,更是中美两个大国必须守住的底线。合作共赢是时代发展的潮流,也是中美关系应该有的底色。习近平指出,中国是世界上最大的发展中国家。工作得更好,生活得更好,孩子们成长得更好,是14亿多中国人民的殷切心愿。我们致力于团结奋斗,让全体中国人民一起迈向现代化。我们致力于共同富裕,让每一个中国人都过上美好生活。我们致力于全面发展,让人们的物质和精神世界同样富足。我们致力于永续发展,让人与自然和谐共生。我们致力于和平发展,推动构建人类命运共同体。

43.11月16日上午,国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。

44.12月2日至5日,2023中国企业家博鳌论坛将在海南博鳌举办,以“聚焦新质生产力,增强发展新动能”为主题。

45.第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会16日在陕西省西安市开幕,本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题。

46.11月17日上午,亚太经合组织第三十次领导人非正式会议在美国旧金山莫斯科尼中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《坚守初心 团结合作 携手共促亚太高质量增长》的重要讲话。

47. 11月16日中午,国家主席习近平在旧金山出席亚太经合组织领导人同东道主嘉宾非正式对话会暨工作午宴。习近平指出,可持续发展是解决当前全球性问题的“金钥匙”。近年来,亚太经合组织深入落实2040年布特拉加亚愿景,大力实施《生物循环绿色经济曼谷目标》,为全球绿色和可持续增长作出积极贡献。

48. 17日,2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站在国家雪车雪橇中心开赛。中国选手赵丹以2分03秒83的成绩夺得女子钢架雪车亚军,与夺冠的德国选手蒂娜·赫尔曼仅相差0.02秒。这是中国女子钢架雪车选手夺得的首枚世界杯奖牌。

49. 11月17日,国务院召开全国冬春农田水利暨高标准农田建设电视电话会议。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对推进农田水利和高标准农田建设作出重要批示。批示指出:农田建设是全方位夯实粮食安全根基的关键举措。近年来,各地区各有关部门共同努力,农田水利工作扎实推进,高标准农田建设稳步加快,为保障粮食和重要农产品稳定安全供给发挥了重要作用。

50.18日从中国铁建股份有限公司了解到,国产最大直径竖井掘进机“梦想号”在上海静安区地下深处掘进,目前已完成地下智慧车库项目首座超深竖井施工任务。

51. 11月20日,中俄执政党对话机制第十次会议以视频方式举办。习近平在贺信中对会议的召开表示热烈祝贺。明年是中俄建交75周年,中方愿同俄方共同把握历史大势,坚定发展永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢的中俄关系,有力促进两国各自发展振兴,为世界注入更多稳定性和正能量。习近平指出,中国共产党和统一俄罗斯党交流合作是新时代中俄关系的重要组成部分。中俄执政党对话机制已发展成为两国巩固政治互信、密切战略协作、推进互利合作的独特渠道和平台。

52.2023年11月18日,中国的孙楷智车队赢得2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站铜牌,这是中国男子四人雪车选手夺得的首枚世界杯奖牌。

53. 11月20日下午,国家主席习近平同法国总统马克龙通电话。习近平指出,总统先生今年4月对中国进行成功访问以来,中法各层级交往快速恢复,各领域合作扎实推进,取得不少成果。2024年,我们将迎来两国建交60周年。双方要传好历史的接力棒,坚守建交初心、赓续传统友谊,推动中法关系迈上新台阶。今年是中欧建立全面战略伙伴关系20周年,面对当前变乱交织的世界,中欧应该坚持做互利合作的伙伴。

54.中共中央政治局常委、国务院总理、中央金融委员会主任李强11月20日主持召开中央金融委员会会议,会议强调,要着力提升金融服务经济社会发展的质量水平,围绕做好科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融五篇大文章,抓紧研究出台具体政策和工作举措,把握好时机、节奏和力度,扎实推动金融业开放行稳致远,促进金融业更好发展壮大。

55.11月21日晚,国家主席习近平出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表题为《推动停火止战 实现持久和平安全》的重要讲话。习近平强调,巴以局势发展到今天,根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”,恢复巴勒斯坦民族合法权利,建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题,中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会,凝聚国际促和共识,推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。

56.近日,由湖南杂交水稻研究中心育种并提出申请的“西子3号”,成为通过国家农作物品种审定的低镉水稻品种。“西子3号”在区域试验中的糙米镉含量为每千克0.000至0.098毫克,低于每千克0.2毫克的国家限量标准。

57.11月23日,国家主席习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出,当前,全球数字贸易蓬勃发展,成为国际贸易的新亮点。近年来,中国积极对接高标准国际经贸规则,建立健全数字贸易治理体系,促进数字贸易改革创新发展,不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台,共商合作、共促发展、共享成果,携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎,为世界经济增长注入新动能。第二届全球数字贸易博览会当日在浙江省杭州市开幕,主题为“数字贸易 商通全球”。

58. 国务院总理李强11月22日晚在北京出席二十国集团领导人视频峰会并发表讲话。李强指出,我们要继续坚持发展优先,把发展合作置于突出位置,加快实现世界经济的强劲、可持续、平衡和包容增长,反对把发展问题泛政治化、泛安全化。要拿出更多务实举措,坚持目标导向、问题导向,落实好新德里峰会达成的共识,不断取得实际成果。

59. 第二届全国人力资源服务业发展大会11月22日在深圳召开。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对做好人力资源服务业发展工作作出重要批示。批示指出:人力资源服务业直接服务亿万劳动者和广大用人单位,对促进市场化社会化就业、助力构建现代化产业体系具有重要意义。

60.11月24日,国家主席习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出,中国学是历史中国之学,也是当代中国之学。中华文明源远流长,在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展,赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界,循文化的根基才能辨识当今的中国,有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者,秉持兼容并蓄、开放包容,不断推进世界中国学研究,推动文明交流互鉴,为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。

61.2023年11月23日18时,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。此次任务是长征系列运载火箭的第498次飞行。

62.推进“一带一路”建设工作领导小组办公室11月24日发布《坚定不移推进共建“一带一路”高质量发展走深走实的愿景与行动——共建“一带一路”未来十年发展展望》,报告提出,中国倡议各方在推进共建“一带一路”合作中,注重做好“五个统筹”,即统筹继承和创新、统筹政府和市场、统筹双边和多边、统筹规模和效益以及统筹发展和安全。报告还提出,坚持共商、共建、共享,坚持开放、绿色、廉洁,坚持高标准、惠民生、可持续等原则理念。在发展目标方面,具体包括五大目标,即互联互通网络更加畅通高效,各领域务实合作迈上新台阶,共建国家人民获得感、幸福感进一步增强,中国更高水平开放型经济新体制基本形成,人类命运共同体理念日益深入人心。

63.11月25日,以“加快金砖卫星数据应用 推动空天信息国际合作”为主题的2023文昌国际航空航天论坛在海南文昌开幕。海南商业航天发射场目前已进入发射能力形成的攻坚阶段,今年年底将完成硬件建设,2024年实现常态化发射。

64.中共中央政治局11月27日召开会议,审议《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出,长江经济带发展战略是以习近平同志为核心的党中央作出的重大战略决策。战略实施以来,思想认识、生态环境、发展方式、区域融合、改革开放等方面发生了重大变化,发展质量稳步提升,发展态势日趋向好。

65. 中共中央政治局11月27日下午就加强涉外法制建设进行第十次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调,加强涉外法治建设既是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的长远所需,也是推进高水平对外开放、应对外部风险挑战的当务之急。要从更好统筹国内国际两个大局、更好统筹发展和安全的高度,深刻认识做好涉外法治工作的重要性和紧迫性,建设同高质量发展、高水平开放要求相适应的涉外法治体系和能力,为中国式现代化行稳致远营造有利法治条件和外部环境。

66. 11月28日,由中国贸促会主办的首届中国国际供应链促进博览会在北京顺义拉开帷幕。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。以“链”为名,以“链接世界 共创未来”为主题。

67. 国务院总理李强11月28日在北京出席首届中国国际供应链促进博览会开幕式暨全球供应链创新发展论坛,并发表主旨演讲。李强表示,中国国际供应链促进博览会是全球第一个以供应链为主题的国家级展会。中国举办链博会,就是为了顺应时代呼唤,创造一个促进各方加强沟通、深化合作、共谋发展的国际化平台。李强指出,中国既是全球产业链供应链合作的参与者、受益者,也是坚定的维护者、建设者。李强就深化产业链供应链国际合作提出四点倡议:一是共同构筑安全稳定的产业链供应链。加强重点产业链在全球范围内的资源协调,不随意干涉市场行为。二是共同构筑畅通高效的产业链供应链。中国将继续推进高质量共建“一带一路”合作,加强在智能制造、数字经济等领域创新合作。三是共同构筑开放包容的产业链供应链。中国将更深层次融入全球产业链供应链体系,积极参与绿色发展领域国际合作。四是共同构筑互利共赢的产业链供应链。中国将积极推进同各国的产业、产能合作,带动发展中国家更深度参与全球价值链。

二、国际新闻:

1.联合国环境规划署30日宣布,将联合国环保领域最高荣誉“地球卫士奖”奖项授予中国海洋塑料废弃物治理新模式“蓝色循环”,以表彰这一模式对近岸海域塑料污染治理作出的杰出贡献。

2.联合国驻南苏丹特派团(联南苏团)日前在其瓦乌超级营地的中国工兵营区举行授勋仪式,向中国第十三批赴南苏丹(瓦乌)维和工兵和医疗分队331名官兵授予联合国“和平荣誉勋章”,以表彰他们在执行维和任务期间的优异成绩和为维护南苏丹和平事业作出的突出贡献。

3.首届全球人工智能安全峰会11月1日在英国布莱奇利园召开。

4.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。

5. 11月3日下午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华进行正式访问的希腊总理米佐塔基斯。习近平指出,中方珍视同希腊的传统友谊,愿同希方一道,坚持战略引领,坚持开放合作,推动中希全面战略伙伴关系焕发新的时代光彩。

6. 11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。

7. 11月6日下午,国家主席习近平在人民大会堂会见塞尔维亚总理布尔纳比奇。习近平强调,双方要共同努力建设好、运营好两国合作大项目,推动中塞自由贸易协定早日生效,加强科技创新合作,深化教育、体育、旅游等领域合作,扩大人员往来,传承和发扬中塞友好。

8.11月8日,国家副主席韩正出席在新加坡举行的第六届创新经济论坛开幕式并发表主旨演讲。韩正提出三点倡议,一是坚持以开放促合作。二是坚持以创新谋动力。三是坚持以和平促发展。

9.正在法国巴黎举行的联合国教育科学文化组织第42届大会11月9日通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM(科学、技术、工程和数学)教育研究所的决议,标志着教科文组织一类中心首次落户中国。

10. 第三届“对话中国”国际研讨会9日在塞尔维亚首都贝尔格莱德举办。本届研讨会主题为“中国新倡议:应对变化中的全球安全”。

11.全国人大常委会副委员长丁仲礼11月10日至11日出席第六届巴黎和平论坛,并在“一个星球:极地峰会”发言。

12.由欧美同学会(中国留学人员联谊会)、法国展望与创新基金会共同主办的第五届中法文化论坛13日在江苏省苏州市开幕。

13. 11月16日上午,国家主席习近平在旧金山会见墨西哥总统洛佩斯。习近平指出,中墨两国友谊历经风雨,历久弥坚。去年两国隆重庆祝建交50周年,今年又迎来建立全面战略伙伴关系10周年。

14. 11月16日上午,国家主席习近平在旧金山会见秘鲁总统博鲁阿尔特。习近平指出,今年是中秘建立全面战略伙伴关系10周年。

15. 11月22日下午,国家主席习近平在人民大会堂同来华进行国事访问的乌拉圭总统拉卡列举行会谈。两国元首宣布,将中乌关系提升为全面战略伙伴关系。习近平指出,2023年是中乌建交35周年和乌拉圭加入共建“一带一路”倡议5周年。建交35年来,两国始终坚持相互尊重、平等相待、合作共赢,各领域交流合作蓬勃发展。

16. 由英国货币金融机构官方论坛主办的第二届中国-英国论坛日前在伦敦举行。论坛主题为“搭建桥梁:推进中英经济关系,实现可持续未来”。

17.亚洲首只沙特ETF(交易型开放式基金)将于11月29日在港交所挂牌,届时投资者将可以港元或人民币直接在香港市场通过ETF交易沙特股市指数成份股,相关组合包括石油企业沙特阿美。这只ETF的资产规模是全球同类产品中最大。

18.国际篮联27日宣布了2024年巴黎奥运会男篮资格赛举办地点,分别是希腊比雷埃夫斯、拉脱维亚里加、波多黎各圣胡安和西班牙巴伦西亚。

2023年12月时事政治热点(国内+国际)

一、国内新闻:

1.12月1日出版的第23期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《切实加强耕地保护 抓好盐碱地综合改造利用》。文章强调,要深刻认识加强耕地保护的重要性和紧迫性。粮食安全是“国之大者”,耕地是粮食生产的命根子。同时要清醒认识到,我国人多地少的国情没有变,耕地“非农化”、“非粮化”问题依然突出,守住耕地红线的基础尚不托底,农田水利方面欠账还很多。

2. 11月29日,联合国举行“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会,国家主席习近平向大会致贺电。习近平强调,中国一贯坚定支持巴勒斯坦人民恢复民族合法权利的正义事业。解决巴勒斯坦问题的根本出路在于建立以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都、享有完全主权的独立的巴勒斯坦国。

3.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。

4.近日,自然资源部办公厅印发《乡村振兴用地政策指南(2023年)》。《指南》坚守土地公有制性质不改变、耕地红线不突破、农民利益不受损三条底线。

5. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平30日上午在上海主持召开深入推进长三角一体化发展座谈会并发表重要讲话。他强调,深入推进长三角一体化发展,进一步提升创新能力、产业竞争力、发展能级,率先形成更高层次改革开放新格局,对于我国构建新发展格局、推动高质量发展,以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业,意义重大。要完整、准确、全面贯彻新发展理念,紧扣一体化和高质量这两个关键词,树立全球视野和战略思维,坚定不移深化改革、扩大高水平开放,统筹科技创新和产业创新,统筹龙头带动和各扬所长,统筹硬件联通和机制协同,统筹生态环保和经济发展,在推进共同富裕上先行示范,在建设中华民族现代文明上积极探索,推动长三角一体化发展取得新的重大突破,在中国式现代化中走在前列,更好发挥先行探路、引领示范、辐射带动作用。

6. 11月30日,国家主席习近平就美国前国务卿亨利·基辛格逝世向美国总统拜登致唁电。习近平在唁电中表示,亨利·基辛格博士是世界著名战略家,也是中国人民的老朋友和好朋友。他把推动中美关系发展、增进两国人民友谊作为毕生追求。基辛格的名字将永远和中美关系联系在一起。基辛格博士将永远被中国人民铭记和怀念。

7. 12月2日,国家主席习近平向2023年“读懂中国”国际会议(广州)致贺信。习近平指出,读懂中国,关键要读懂中国式现代化。今天,中国正在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业,推动构建人类命运共同体,中国的前途命运和人类的前途命运紧密联系在一起。我们坚持以高水平开放促进高质量发展,持续打造市场化、法治化、国际化营商环境,稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放。我们坚定不移致力于扩大同各国利益的汇合点,不断以中国新发展为世界带来新动力、新机遇。中国期待同各国携手努力,实现和平发展、互利合作、共同繁荣的世界现代化。“读懂中国”国际会议2日在广州开幕,主题为“百年变局下的中国新作为——扩大利益汇合点,构建命运共同体”。

8.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平11月29日到武警海警总队东海海区指挥部视察,强调要深入贯彻党的二十大精神,把握海警力量建设运用特点规律,提高海上维权执法能力。习近平强调,要有效维权执法,坚决捍卫我国领土主权和海洋权益。要建立健全海上执法协作配合机制,依法严厉打击海上违法犯罪活动,维护我国海洋经济健康发展。要务实开展海上执法对外交流合作,积极参与国际和地区海洋治理。

9. 12月3日,国家主席习近平向首届“良渚论坛”致贺信。习近平强调,相互尊重、和衷共济、和合共生是人类文明发展的正确道路。希望各方充分利用“良渚论坛”平台,深化同共建“一带一路”国家的文明对话,践行全球文明倡议、加强文明交流借鉴,弘扬平等、互鉴、对话、包容的文明观,推动不同文明和谐共处、相互成就,促进各国人民出入相友、相知相亲。首届“良渚论坛”主题为“践行全球文明倡议,推动文明交流互鉴”,当日在浙江省杭州市开幕。

10.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在上海考察时强调,上海要完整、准确、全面贯彻新发展理念,围绕推动高质量发展、构建新发展格局,聚焦建设国际经济中心、金融中心、贸易中心、航运中心、科技创新中心的重要使命,以科技创新为引领,以改革开放为动力,以国家重大战略为牵引,以城市治理现代化为保障,勇于开拓、积极作为,加快建成具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市,在推进中国式现代化中充分发挥龙头带动和示范引领作用。

11. 12月4日,国家主席习近平向“2023从都国际论坛”致贺信。习近平强调,面对前所未有的世界之变、时代之变和历史之变,人类社会必须团结起来,坚持互学互鉴、开放包容、合作共赢,弘扬全人类共同价值,共同建设更加美好的世界。希望各位嘉宾集思广益,为践行真正的多边主义发声鼓劲,为推动构建人类命运共同体贡献力量。“2023从都国际论坛”12月4日在广东省广州市开幕,主题为“多边主义:更多交流、更多包容、更多合作”。

12.在第十个国家宪法日到来之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示指出,宪法是治国安邦的总章程,是我们党治国理政的根本法律依据,是国家政治和社会生活的最高法律规范。习近平强调,新征程上,要坚定维护宪法权威和尊严,推动宪法完善和发展,更好发挥宪法在治国理政中的重要作用,为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供坚实保障。要坚定政治制度自信,坚持宪法确定的中国共产党领导地位不动摇,坚持宪法确定的人民民主专政的国体和人民代表大会制度的政体不动摇。要贯彻新时代中国特色社会主义法治思想,坚持宪法规定、宪法原则、宪法精神全面贯彻,坚持宪法实施、宪法解释、宪法监督系统推进,加快完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系,不断提高宪法实施和监督水平。要加强宪法理论研究和宣传教育,坚持知识普及、理论阐释、观念引导全面发力,在全社会大力弘扬宪法精神、社会主义法治精神,推动宪法实施成为全体人民的自觉行动。

13.12月4日,我国在酒泉卫星发射中心使用由中国航天科技集团一院抓总研制的长征二号丙运载火箭,成功将援埃及二号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务还搭载发射了星池一号第二组A星、B星两颗卫星。

14.12月5日7时33分,我国在酒泉卫星发射中心成功发射穀神星一号遥九运载火箭,将搭载的天雁16星、星池一号A星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是穀神星一号运载火箭第11次飞行。

15.12月6日3时24分,我国太原卫星发射中心在广东阳江附近海域使用捷龙三号运载火箭,成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。本次任务是捷龙三号运载火箭首飞成功后第一次执行应用发射任务,标志着捷龙三号运载火箭开啔了应用发射的序幕。

16. 12月6日,中共中央在中南海召开党外人士座谈会,就今年经济形势和明年经济工作听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表的意见和建议。中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话强调,明年是中华人民共和国成立75周年,是实施“十四五”规划的关键一年。习近平对各民主党派、全国工商联和无党派人士提出3点希望。一是提高政治站位,把思想和行动统一到中共中央关于经济工作的重大决策部署上来。二是坚定发展信心,协助做好解疑释惑、凝聚共识工作。三是积极为推动高质量发展建言献策。

17.中共中央政治局12月8日召开会议,分析研究2024年经济工作;听取中央纪委国家监委工作汇报,研究部署2024年党风廉政建设和反腐败工作;审议《中国共产党纪律处分条例》。中共中央总书记习近平主持会议。

18. 国家主席习近平在钓鱼台国宾馆会见来华举行第二十四次中国—欧盟领导人会晤的欧洲理事会主席米歇尔和欧盟委员会主席冯德莱恩。习近平指出,当今世界正经历百年未有之大变局,中欧作为推动多极化的两大力量、支持全球化的两大市场、倡导多样性的两大文明,中欧关系关乎世界和平、稳定、繁荣。2023年是中国同欧盟建立全面战略伙伴关系20周年。

19.12月7日,中国锦屏地下实验室二期极深地下极低辐射本底前沿物理实验设施(简称“锦屏大设施”)土建公用工程完工,具备实验条件。这标志着世界最深、最大的极深地下实验室正式投入科学运行。

20.12月9日7时39分,朱雀二号遥三运载火箭在我国酒泉卫星发射中心发射升空,将搭载的鸿鹄卫星、天仪33卫星及鸿鹄二号卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是朱雀二号运载火箭第3次飞行。

21.近日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。

22.12月10日9时58分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将遥感三十九号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭第500次飞行。

23.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。

24. 国务院总理李强12月10日上午在人民大会堂会见国际狮子会会长希尔一行。李强赞赏国际狮子会对全球和中国慈善公益事业的热忱投入与积极贡献,感谢其长期大力支持中国防盲治盲事业。李强表示,中华民族有着乐善好施、扶危助困的优良传统。

25. 国家统计局11日发布的数据显示,2023年全国粮食生产再获丰收,全年粮食产量再创历史新高。全国粮食总产量13908.2亿斤,比上年增加177.6亿斤,增长1.3%,连续9年稳定在1.3万亿斤以上。

26. 当地时间12月12日中午,中共中央总书记、国家主席习近平乘专机抵达河内,应越南共产党中央委员会总书记阮富仲、越南社会主义共和国主席武文赏邀请,对越南进行国事访问。习近平发表书面讲话,习近平指出,越南是亚洲重要国家和东盟重要成员国。中方把对越关系放在周边外交的优先方向。

27.12月12日,在赴河内对越南进行国事访问之际,中共中央总书记、国家主席习近平在越南《人民报》发表题为《构建具有战略意义的中越命运共同体 开啔携手迈向现代化的新篇章》的署名文章。今年是中越建立全面战略合作伙伴关系15周年我们坚持以信相交。两党两国高层像走亲戚一样常来常往。我们坚持以利相融。中国长期是越南最大贸易伙伴,越南是中国在东盟最大贸易伙伴和全球第四大贸易伙伴。我们坚持以谊相亲。今年以来,两国人员往来迅速恢复,前10个月中国赴越游客超过130万人次,中越德天(板约)瀑布跨境旅游合作区成功试运营。我们坚持以诚相待。两国都高举多边主义旗帜,强调坚持对话协商、和平合作,坚定维护以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则。

28.国家统计局最新公布的数据显示,2023年,黑龙江粮食总产量1557.64亿斤,占全国的11.2%,连续14年位居全国第一。

29. 中央经济工作会议12月11日至12日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。会议要求,明年要坚持稳中求进、以进促稳、先立后破,多出有利于稳预期、稳增长、稳就业的政策,在转方式、调结构、提质量、增效益上积极进取,不断巩固稳中向好的基础。要强化宏观政策逆周期和跨周期调节,继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策,加强政策工具创新和协调配合。会议强调,明年要围绕推动高质量发展,突出重点,把握关键,扎实做好经济工作。

30. 12月12日下午,刚刚抵达河内的中共中央总书记、国家主席习近平在越共中央驻地同越共中央总书记阮富仲举行会谈。双方宣布中越两党两国关系新定位,在深化中越全面战略合作伙伴关系基础上,携手构建具有战略意义的中越命运共同体。习近平强调,中越两国在各自争取国家独立和民族解放斗争中相互支持,在彼此改革开放和革新事业中互学互鉴,“越中情谊深、同志加兄弟”是中越关系最生动写照。习近平就构建中越命运共同体提出几点建议。政治上,要把准方向。安全上,要深化互信。务实合作上,要提质升级。民意基础上,要加大投入。国际地区问题上,要密切协作。涉海问题上,要管控分歧。

31. 12月13日上午,国家主席习近平在河内会见越南国会主席王庭惠。习近平指出,中越政治制度相同,理想信念相通,前途命运相关,双边关系在各自党和国家对外关系中都占有特殊位置。今年是中越建立全面战略合作伙伴关系15周年。习近平强调,新形势下,双方要继续从战略高度和长远角度看待中越关系,沿着友好合作的道路坚定前进。一是把双边关系引领好。二是把务实合作推进好。三是把问题分歧管控好。

32. 12月13日下午,中共中央总书记、国家主席习近平和夫人彭丽媛在河内同越共中央总书记阮富仲夫妇共同会见中越两国青年和友好人士代表。习近平发表题为《赓续传统友谊,开创中越命运共同体建设新征程》的重要讲话。习近平指出,回首过去,我们志同道合、守望相助。立足当下,我们初心如磐、合作共赢。展望未来,我们前途相关、命运与共。习近平强调,中越友好的根基在人民、未来在青年。习近平对两国青年提出三点希望:一是同做中越友谊的传承者,为构建具有战略意义的中越命运共同体贡献力量。二是争当亚太振兴的参与者,为亚太地区长治久安添砖加瓦。三是敢为人类进步的开拓者,为构建人类命运共同体不懈奋斗。

33.12月16日出版的第24期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在二十届中央机构编制委员会第一次会议上的讲话》。文章强调,机构编制是重要政治资源、执政资源,机构编制工作是加强党的长期执政能力和国家政权建设的重要工作,我们党始终高度重视。

34.12月15日,国家主席习近平向美中贸易全国委员会成立50周年庆典致贺信,习近平指出,中方愿本着相互尊重、和平共处、合作共赢的原则,同美方相向而行,落实好旧金山会晤成果,推动中美关系健康、稳定、可持续发展。习近平强调,中美经贸关系是两国关系的重要组成部分,为两国人民带来了许多实实在在的福祉。中国将坚定不移推动高质量发展,坚定不移推进高水平对外开放,打造市场化、法治化、国际化的营商环境。中国式现代化将为包括美国企业在内的各国企业带来更多机遇,中美加强经贸合作潜力巨大、空间广阔、前景可期。

35.从有关部门获悉,我国12月14日在酒泉卫星发射中心,运用长征二号F运载火箭,成功发射一型可重复使用的试验航天器。

36. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对低温雨雪冰冻灾害防范应对工作作出重要指示。习近平强调,要密切关注天气变化,加强监测研判,及时发布预警预报信息。要加强交通路况及电力巡查,及时除冰除雪,确保交通路网、电网安全通畅。要提高煤电油气供应能力,强化抢险救援准备,做好能源保障和保暖保供。要加大统筹调度力度,加强重要民生商品的产销保供,维护价格稳定。

37.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在广西考察时强调,广西要完整、准确、全面贯彻新发展理念,牢牢把握高质量发展这个首要任务和构建新发展格局这个战略任务,发挥自身优势,以铸牢中华民族共同体意识为主线,解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,努力在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为,在建设新时代中国特色社会主义壮美广西上不断取得新进展,奋力谱写中国式现代化广西篇章。

38. 中共中央政治局常委、国务院总理李强12月13日至15日在四川、重庆调研。李强强调,要把推进农业转移人口市民化摆在突出位置,加快推进以县城为重要载体的城镇化建设,构建大中小城市协调发展格局,提高城镇的经济和人口承载能力。

39.12月15日21时41分,我国在文昌航天发射场使用长征五号遥六运载火箭,成功将遥感四十一号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。

40.12月15日上午10时,港珠澳大桥旅游试运营开通仪式在珠海举行,标志着港珠澳大桥旅游正式向公众开放。

41.12月17日15时0分,双曲线一号商业运载火箭在我国酒泉卫星发射中心发射升空,将搭载的迪迩一号卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。

42.中央宣传部近日向全社会宣传发布鲍卫忠同志先进事迹,追授他“时代楷模”称号。 鲍卫忠,男,佤族,1976年6月生,中共党员,云南沧源人,生前系云南省沧源佤族自治县人民法院党组成员、执行局局长。2022年9月,鲍卫忠被追授为“全国模范法官”称号。

43.12月18日,我国自主设计建造的首艘大洋钻探船正式命名为“梦想”号,并在广州南沙首次试航。

44. 北京时间12月18日23时59分,甘肃临夏州积石山县发生6.2级地震,震源深度10公里。地震发生后,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平高度重视并作出重要指示,甘肃临夏州积石山县6.2级地震造成重大人员伤亡,要全力开展搜救,及时救治受伤人员,最大限度减少人员伤亡。灾区地处高海拔区域,天气寒冷,要密切监测震情和天气变化,防范发生次生灾害。要尽快组织调拨抢险救援物资,抢修受损的电力、通讯、交通、供暖等基础设施,妥善安置受灾群众,保障群众基本生活,并做好遇难者家属安抚等工作。

45. 12月20日上午,国家主席习近平同尼加拉瓜总统奥尔特加通电话。两国元首宣布中国和尼加拉瓜正式建立战略伙伴关系。

46.中央农村工作会议19日至20日在北京召开。习近平指出,2023年,我们克服较为严重的自然灾害等多重不利影响,粮食产量再创历史新高,农民收入较快增长,农村社会和谐稳定。推进中国式现代化,必须坚持不懈夯实农业基础,推进乡村全面振兴。要以新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,锚定建设农业强国目标,把推进乡村全面振兴作为新时代新征程“三农”工作的总抓手,学习运用“千万工程”经验因地制宜、分类施策,循序渐进、久久为功,集中力量抓好办成一批群众可感可及的实事。要全面落实粮食安全党政同责,坚持稳面积、增单产两手发力。要树立大农业观、大食物观,农林牧渔并举,构建多元化食物供给体系。要守住耕地这个命根子,坚决整治乱占、破坏耕地违法行为,加大高标准农田建设投入和管护力度,确保耕地数量有保障、质量有提升。要强化科技和改革双轮驱动,加大核心技术攻关力度,改革完善“三农”工作体制机制,为农业现代化增动力、添活力。要抓好灾后恢复重建,全面提升农业防灾减灾救灾能力。要确保不发生规模性返贫,抓好防止返贫监测,落实帮扶措施,增强内生动力,持续巩固拓展脱贫攻坚成果。要提升乡村产业发展水平、乡村建设水平、乡村治理水平,强化农民增收举措,推进乡村全面振兴不断取得实质性进展、阶段性成果。

47.执行天舟七号发射任务的长征七号遥八运载火箭已完成出厂前所有研制工作,于2023年12月21日安全运抵文昌航天发射场。之后,长征七号遥八运载火箭将与先期已运抵的天舟七号货运飞船一起开展发射场区总装和测试工作。

48.国务院总理李强日前签署国务院令,公布《国务院关于修改〈中华人民共和国专利法实施细则〉的决定》,自2024年1月20日起施行。《决定》主要从以下方面对专利法实施细则作了修改。一是完善专利申请制度,方便申请人取得专利。明确电子形式视为书面形式,完善以电子形式提交和送达各种文件的相关规定。二是完善专利审查制度,提高专利审查质量。规定提出各类专利申请应当以真实发明创造活动为基础,不得弄虚作假。三是加强专利保护,维护专利权人合法权益。新增专利权期限补偿专门章节,明确提出专利权期限补偿请求的条件和时间要求、补偿期限计算方式以及补偿范围等。四是加强专利服务,促进专利创造和转化运用。五是新增外观设计国际申请特别规定,与工业品外观设计国际注册海牙协定(1999年文本)相衔接。

49.中共中央政治局于12月21日至22日召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育专题民主生活会,聚焦学思想、强党性、重实践、建新功总要求,对照凝心铸魂筑牢根本、锤炼品格强化忠诚、实干担当促进发展、践行宗旨为民造福、廉洁奉公树立新风具体目标,按照以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干重要要求,联系中央政治局工作,联系带头旗帜鲜明讲政治、带头学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想、带头贯彻党中央决策部署、带头践行宗旨为民造福、带头履行全面从严治党责任等方面的实际,总结成绩,查摆不足,进行党性分析,开展批评和自我批评。

50. 神舟十七号航天员乘组12月21日圆满完成第一次出舱活动。我国首位重返空间站的航天员汤洪波时隔两年再度漫步太空,航天员唐胜杰成为我国目前为止执行出舱任务年龄最小的航天员。

51. 《中华人民共和国爱国主义教育法》将于2024年1月1日起生效实施。相关部门负责人对贯彻实施爱国主义教育法的重点工作进行了解读主要分为以下几个方面:推动新时代爱国主义教育广泛深入持久有效开展;把握新中国成立75周年的重大时间节点开展爱国主义教育;加强爱国主义教育网络内容建设;将爱国主义教育贯穿学校教育全过程;创造更丰富、更具吸引力的文化遗产资源旅游项目和产品。

52.12月24日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”在上海吴淞口国际邮轮港离港出海,进行首次试运营。

53.12月25日9时00分,我国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,成功将天目一号气象星座11-14星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。

54. 国务院总理李强12月25日下午在中南海紫光阁以视频方式出席澜沧江-湄公河合作第四次领导人会议。李强就加强澜湄合作提出四点建议:一是深化融通发展,坚持开放合作,共同规划实施好澜湄区域互联互通战略项目,推动跨境经贸、产能、农业等合作项目提质升级,维护产业链供应链安全稳定,加强智能制造和大数据合作。中方将设立澜湄合作共同发展专项贷款,支持各国重点项目。二是推进绿色合作,充分尊重各国合理开发利用水资源的正当权益,照顾彼此关切。中国愿同各国探讨开展澜湄全流域治理等合作,大力推进能源转型、生态保护等合作。三是加强安全治理,统筹共同、综合、合作、可持续安全,深入推进“平安澜湄行动”,强力打击网赌电诈等犯罪行为。四是深化人文交流,中方支持举办澜湄国家青年企业家论坛,愿同各方培育智库、地方等合作新亮点。

55.12月26日6时39分,我国太原卫星发射中心在广东阳江附近海域利用长征十一号运载火箭,成功发射试验二十四号C卫星,三星顺利进入预定轨道,发射任务取得圆满成功。试验二十四号C卫星主要用于空间科学技术试验。

56. 中共中央26日上午在人民大会堂举行座谈会,纪念毛泽东同志诞辰130周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。他强调,毛泽东同志是伟大的马克思主义者,伟大的无产阶级革命家、战略家、理论家,是马克思主义中国化的伟大开拓者、中国社会主义现代化建设事业的伟大奠基者,是近代以来中国伟大的爱国者和民族英雄,是党的第一代中央领导集体的核心,是领导中国人民彻底改变自己命运和国家面貌的一代伟人,是为世界被压迫民族的解放和人类进步事业作出重大贡献的伟大国际主义者。毛泽东思想是我们党的宝贵精神财富,将长期指导我们的行动。对毛泽东同志的最好纪念,就是把他开创的事业继续推向前进。

57.12月27日,我国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,以一箭四星方式成功将天目一号气象星座19-22星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。

58. 中国人民政治协商会议全国委员会12月29日上午在全国政协礼堂举行新年茶话会。习近平强调,2024年是新中国成立75周年,是实现“十四五”规划目标任务的关键一年。我们要坚持稳中求进工作总基调,把稳中求进、以进促稳、先立后破的要求贯穿各项工作之中,努力在构建新发展格局、推动高质量发展、全面深化改革开放、实现高水平科技自立自强、全面推进乡村振兴等方面取得更大进展,巩固和增强经济回升向好态势,增进民生福祉,保持社会稳定,扎实稳健推进中国式现代化建设。

59. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平12月29日在北京人民大会堂接见参加2023年度驻外使节工作会议的全体使节并发表重要讲话。习近平指出,刚刚召开的中央外事工作会议分析了当前和今后一个时期的国际形势和外部环境,明确了对外工作目标方向、指导原则、战略部署、基本任务。大家要认真落实中央外事工作会议决策部署,以更加昂扬奋发的精神再建新功。第一,牢记初心使命,做对党忠诚的笃行者。忠于党、忠于国家、忠于人民,是外交战线的光荣传统。第二,强化担当作为,做奋勇开拓的创业者。第三,敢于善于斗争,做国家利益的捍卫者。第四,坚持自我革命,做全面从严治党的推进者。

60.中国援外医疗队派遣60周年纪念暨表彰大会12月29日在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平亲切会见会议代表,向他们表示热烈祝贺,并向正在和曾经执行援外医疗任务的同志们致以诚挚慰问。

二、国际新闻:

1.美国前国务卿亨利·基辛格29日去世,享年100岁。

2.国际奥委会30日在官网宣布,任命北京冬奥会冠军穀爱凌为2024年江原道冬青奥会全球大使。

3.12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。

4. 12月4日,中国在酒泉卫星发射中心用长征二号丙运载火箭,成功将埃及二号卫星发射升空。卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功,这标志着埃及成为第一个具有完备卫星总装集成测试能力的非洲国家。

5. 12月5日,中共中央政治局委员、外交部长王毅在京出席“纪念《世界人权宣言》发表75周年”国际研讨会开幕式并作主旨发言。王毅强调,一是倡导共同安全,为实现人权创造更加安宁的国际环境。二是坚持发展优先,为实现人权提供更加坚实的物质基础。三是促进交流互鉴,为实现人权提供更加丰富的路径选择。四是秉持公平正义,为实现人权提供更加有效的合作平台。

6. 在历经马拉松式谈判后,欧洲议会、欧盟成员国和欧盟委员会三方8日晚就《人工智能法案》达成协议,该法案将成为全球首部人工智能领域的全面监管法规。

7. 德国柏林动物园8日为即将回中国的大熊猫双胞胎兄弟“梦想”和“梦圆”举办欢送活动,并为“梦想”“梦圆”纪念牌揭幕。

8. 2023年诺贝尔物理学奖、化学奖、生理学或医学奖、文学奖及经济学奖颁奖仪式10日在瑞典首都斯德哥尔摩举行。获得今年诺贝尔物理学奖的是皮埃尔·阿戈斯蒂尼、费伦茨·克劳斯和安妮·吕利耶;化学奖得主为蒙吉·巴文迪、路易斯·布鲁斯和阿列克谢·叶基莫夫;生理学或医学奖被授予卡塔琳·考里科和德鲁·韦斯曼;经济学奖则由美国经济学家克劳迪娅·戈尔丁获得;文学奖被授予挪威作家约恩·福瑟。

9.《联合国气候变化框架公约》第二十八次缔约方大会(COP28)主席苏尔坦·贾比尔11日晚宣布,大会已批准阿塞拜疆主办下届缔约方大会(COP29)的申请,下届大会将在阿塞拜疆首都巴库举办。

10. 中国驻南非大使馆12日举行庆祝中国和南非建交25周年招待会。

11. 12月14日,国家主席习近平同肯尼亚总统鲁托互致贺电,庆祝两国建交60周年。习近平指出,我高度重视中肯关系发展,愿同鲁托总统一道努力,以两国建交60周年为新起点,在实现各自国家发展振兴的征程上走出特色鲜明的合作之路,不断充实中肯全面战略合作伙伴关系内涵,携手构建新时代更加紧密的中肯命运共同体。

12.国家主席习近平12月17日致电科威特新任埃米尔米沙勒,祝贺他继任科威特埃米尔。习近平指出,中科两国传统友谊深厚,建交50多年来,双边关系取得长足发展。

13. 12月20日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见俄罗斯总理米舒斯京。习近平指出,今年前11个月,中俄双边贸易提前实现了我同普京总统共同制定的年贸易额2000亿美元目标,展现出两国互利合作的强大韧性和广阔前景。维护好、发展好中俄关系,是双方基于两国人民根本利益作出的战略选择。中方支持俄罗斯人民走自主选择的发展道路。

14. 马来西亚汉文化中文学习测试中心日前在吉隆坡揭牌,成为马来西亚首家中文学习测试中心。

15.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。

2024年1月时事政治热点(国内+国际)

一、国内新闻:

1.12月30日8时13分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。

2.12月29日,海南国际商业航天发射中心一号发射工位正式竣工。该项目的建成,标志着我国首个商业航天发射场在形成发射能力过程中取得关键进展。

3.2024年1月1日出版的第1期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平2023年7月17日在全国生态环境保护大会上讲话的一部分《以美丽中国建设全面推进人与自然和谐共生的现代化》。文章指出,要持续深入打好污染防治攻坚战。文章指出,要加快推动发展方式绿色低碳转型。文章指出,要着力提升生态系统多样性、稳定性、持续性。文章指出,要积极稳妥推进碳达峰碳中和。文章指出,要守牢美丽中国建设安全底线。文章指出,要健全美丽中国建设保障体系。

4.1月1日,国家主席习近平与美国总统拜登互致贺信,祝贺两国建交45周年。习近平在贺信中指出,中美建立外交关系是两国关系史和国际关系史上的大事件。历史已经并将继续充分证明,坚持相互尊重、和平共处、合作共赢,是中美两个大国的正确相处之道,理应成为新时期中美双方的共同努力方向。

5. 2023年12月31日,国家主席习近平和俄罗斯总统普京互致新年贺电。习近平指出,我同普京总统已经共同宣布,双方将于明后年举办中俄文化年。我们还将隆重庆祝两国建交75周年。中俄关系四分之三个世纪的风雨历程表明,不断巩固和发展永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢的中俄关系符合两国和两国人民的根本利益,符合国际社会期待,顺应时代发展的潮流。

6. 新年前夕,国家主席习近平通过中央广播电视总台和互联网,发表了二〇二四年新年贺词。这一年的步伐,我们走得很坚实。粮食生产“二十连丰”,绿水青山成色更足,乡村振兴展现新气象。东北全面振兴谱写新篇,雄安新区拔节生长,长江经济带活力脉动,粤港澳大湾区勇立潮头。这一年的步伐,我们走得很有力量。C919大飞机实现商飞,国产大型邮轮完成试航,神舟家族太空接力,“奋斗者”号极限深潜。这一年的步伐,我们走得很见神采。成都大运会、杭州亚运会精彩纷呈,体育健儿勇创佳绩。假日旅游人潮涌动,电影市场红红火火,“村超”、“村晚”活力四射。这一年的步伐,我们走得很显底气。良渚、二里头的文明曙光,殷墟甲骨的文字传承,三星堆的文化瑰宝,国家版本馆的文脉赓续...

7.《未成年人网络保护条例》自2024年1月1日起正式施行。作为我国首部专门性的未成年人网络保护综合立法,这部条例的施行标志着我国未成年人网络保护法治建设进入新阶段。条例聚焦突出问题,重点规定了健全未成年人网络保护体制机制、促进未成年人网络素养、加强网络信息内容建设、保护未成年人个人信息及防治未成年人沉迷网络等内容,具有较强的针对性和可操作性

8.1月2日,上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU,再次卫冕全球第一,这已经是其连续第十四年保持这一地位。

9.从中国科学院紫金山天文台了解到,我国“夸父一号”卫星成功地记录了第25太阳活动周截至目前最大的耀斑。这是一个X5.0级耀斑,出现在北京时间2024年1月1日。

10.中共中央政治局常委、国务院总理李强1月2日至3日在湖北调研。他强调,要深入贯彻习近平总书记关于推动长江经济带高质量发展的重要指示精神,全面落实中央经济工作会议部署,以只争朝夕、奋发有为的精神状态,从头抓紧,干在实处,加快发展新质生产力,在高质量发展上迈出新步伐,推动今年经济工作开好局起好步。

11.1月3日,从南方电网储能股份有限公司了解到,我国首个多技术路线锂电池储能站——宝塘电网侧独立电池储能站在广东佛山正式投运。

12.中共中央政治局常务委员会1月4日全天召开会议,会议强调,今年是新中国成立75周年,是实现“十四五”规划目标任务的关键一年,全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、 坚定“四个自信”、做到“两个维护”,全面贯彻党的二十大和二十届二中全会精神,坚持党中央集中统一领导这个最高政治原则,紧紧围绕推进中国式现代化这个最大的政治,不忘初心、牢记使命,锐意进取、敢作善为,在党中央统一指挥下形成合奏,紧扣一个“实”字抓好党的二十大战略部署的贯彻落实,为推进强国建设、民族复兴伟业作出更大贡献。

13.中国新能源汽车龙头企业比亚迪公司近日发布的数据显示,2023年第四季度纯电动乘用车销量超过特斯拉首次成为全球第一。

14.2024年首发!1月5日19时20分,我国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,成功将天目一号气象星座15-18星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。

15.1月4日,一条10千伏陆上电缆从浙江舟山北部海域海床以下7米深的预置通道穿出,标志着国内首个陆缆穿海工程在浙江舟山成功敷设。

16.1月5日,第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。

17.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,在本源量子计算科技(合肥)股份有限公司上线运行。

18.国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”7日安全靠泊上海吴淞口国际邮轮港,3000多名游客井然有序地下船,航程1119海里的商业首航圆满完成。

19.1月7日电,中央宣传部向全社会宣传发布海军南昌舰党委先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。海军南昌舰2020年1月入列服役,舷号101,是我国自主研制的055型导弹驱逐舰首舰,是海军新质作战力量的典型代表。

20.1月7日,在甬舟铁路西堠门公铁两用大桥5号墩建设现场,随着5#-12钻孔桩最后一方混凝土灌注完成,标志着世界最大跨度公铁两用大桥和世界最宽跨海大桥——西堠门公铁两用大桥,5号主墩18根6.3米钻孔桩混凝土全部灌注完成,大桥建设取得阶段性进展。

21.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平1月8日上午在中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第三次全体会议上发表重要讲话。他强调,经过新时代十年坚持不懈的强力反腐,反腐败斗争取得压倒性胜利并全面巩固,但形势依然严峻复杂。我们对反腐败斗争的新情况新动向要有清醒认识,对腐败问题产生的土壤和条件要有清醒认识,以永远在路上的坚韧和执着,精准发力、持续发力,坚决打赢反腐败斗争攻坚战持久战。

22.1月9日15时03分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将爱因斯坦探针卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。

23.纪念甘苦同志诞辰100周年座谈会1月8日在京举行。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际出席座谈会。甘苦同志是中国共产党的优秀党员、久经考验的忠诚的共产主义战士、壮族人民的优秀儿子,曾任第八届全国人大常委会副委员长。

24.1月9日上午,被命名为“东方瓦伦西亚”的全球最大级,顺利离开长江南通段水域前往相关海域试航。该船是江苏南通一家船企自主研发设计建造的同系列船型中的第4艘,也是我国2024年完工的首艘全球最大级集装箱船。

25. 1月4日,国家主席习近平复信美国艾奥瓦州友人萨拉·兰蒂。习近平强调,中美关系的未来在青年。我宣布今后5年邀请5万名美国青少年来华交流学习。中美是世界上最大的发展中国家和发达国家,这个星球的前途命运需要中美关系稳下来、好起来。

26. 1月10日下午,国家主席习近平在人民大会堂同来华进行国事访问的马尔代夫总统穆伊兹举行会谈。两国元首宣布,将中马关系提升为全面战略合作伙伴关系。穆伊兹是今年我国接待的首位外国元首。一带一路中,中国援建马尔代夫首座跨海大桥中马友谊大桥。

27.1月11日11时52分,我国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,成功将天行一号02星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是快舟一号甲运载火箭的第26次飞行。

28. 2024年1月11日,2025年第九届亚洲冬季运动会口号、会徽、吉祥物正式发布,这也标志着本届亚冬会的各项筹备工作步入了新的里程中。本届亚冬会的口号“冰雪同梦,亚洲同心(Dream of Winter, Love among Asia)”,本届亚冬会的会徽为“超越”,赛会吉祥物——东北虎“滨滨”和“妮妮”。

29.2024年1月11日,我国太原卫星发射中心在山东海阳附近海域使用引力一号遥一商业运载火箭,将搭载的云遥一号18-20星3颗卫星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。引力一号运载火箭首飞即采用难度较高的海上发射,刷新了全球运力最大固体运载火箭、我国运力最大民营商业运载火箭纪录,进一步丰富了我国运载火箭型谱。

30.1月12日,我国第一个国际探险公园——大海道国际探险公园项目在新疆哈密啔动。

31.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对政法工作作出重要指示指出,党的二十大以来,政法战线深入学习贯彻新时代中国特色社会主义思想,围绕新时代新征程党的中心任务,落实党中央决策部署,各项工作抓得紧、抓得实,取得了新的成效。习近平强调,今年是新中国成立75周年是实现“十四五”规划目标任务的关键一年。政法战线要全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,坚持党的绝对领导,忠诚履职、担当作为,以政法工作现代化支撑和服务中国式现代化,为全面推进强国建设、民族复兴伟业提供坚强安全保障。要坚决维护国家安全,提高政治敏锐性和政治鉴别力,防范化解重大安全风险。要坚决维护社会稳定,坚持和发展新时代“枫桥经验”,正确处理人民内部矛盾,维护群众合法权益。要保障和促进社会公平正义,维护国家法治统一,全面推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法,深化司法体制综合配套改革,全面准确落实司法责任制。要以高水平安全保障高质量发展,依法维护社会主义市场经济秩序,提升法治化营商环境建设水平。要加强政法机关党的政治建设,锻造忠诚干净担当的新时代政法铁军。

32.2023年新疆粮食总产量2119.2万吨,粮食总产量首次突破2000万吨大关,同比增加305.7万吨,总产增量全国排名第一;播种面积4237.2万亩,同比增加586.3万亩,增长16.1%,播种面积增量全国排名第一。

33.1月16日出版的第2期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《完整、准确、全面贯彻落实关于做好新时代党的统一战线工作的重要思想》。文章强调,统一战线是党的总路线总政策的重要组成部分,在我国革命、建设、改革不同历史时期发挥了重要作用。党的十八大以来,党统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局,从治国理政的战略高度对统战工作作出全面部署,推动统战工作取得历史性成就,统一战线呈现出团结、奋进、开拓、活跃的良好局面。

34.1月15日,工业和信息化部发布了我国造船业最新数据,中国造船业三大指标连续14年位居世界第一,中国成为全球唯一一个三大指标实现全面增长的国家。

35. 省部级主要领导干部推动金融高质量发展专题研讨班16日上午在中央党校(国家行政学院)开班。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在开班式上发表重要讲话强调,中国特色金融发展之路既遵循现代金融发展的客观规律,更具有适合我国国情的鲜明特色,与西方金融模式有本质区别。我们要坚定自信,在实践中继续探索完善,使这条路越走越宽广。

36. 1月16日上午,国务院总理李强在达沃斯国际会议中心出席世界经济论坛2024年年会并发表特别致辞。李强表示,本次年会以“重建信任”为主题,非常契合人们的关切。李强就重建信任、加强合作、推动世界经济复苏提出五点建议:一是加强宏观经济政策协调,坚定维护多边贸易体制,更好汇聚世界经济增长合力。二是加强国际产业分工协作,坚定不移推进贸易和投资自由化便利化,切实维护全球产业链供应链稳定畅通。三是加强国际科技交流合作,携手打造开放、公正、非歧视的科技发展环境,打破制约创新要素流动的壁垒。四是加强绿色发展合作,破除各种绿色壁垒,共同推进绿色转型,坚持共同但有区别的责任原则,积极应对全球气候变化。五是加强南北合作、南南合作,全面落实联合国2030年可持续发展议程,弥合发展鸿沟,着力建设普惠包容的世界经济。

37.1月17日,国家主席习近平向费利克斯·齐塞克迪致贺电,祝贺他当选连任刚果民主共和国总统。习近平指出,刚果(金)是中国的传统友好国家和全面战略合作伙伴。

38.我国计划17日22时27分在我国文昌航天发射场发射天舟七号货运飞船。天舟七号任务是2024年度中国载人航天工程的首次发射任务。天舟七号货运飞船入轨后顺利完成状态设置,于北京时间2024年1月18日1时46分,成功对接于空间站天和核心舱后向端口。天舟七号首次采用3小时快速交会对接。

39.2023年,稳增长政策“组合拳”有力有效,全年规模以上工业增加值同比增长4.6%,较2022年提升1个百分点,制造业总体规模连续14年位居全球第一。

40. 在“国家工程师奖”首次评选表彰之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示,向受表彰的“国家卓越工程师”和“国家卓越工程师团队”致以热烈祝贺。习近平指出,工程师是推动工程科技造福人类、创造未来的重要力量,是国家战略人才力量的重要组成部分。这次受表彰的个人和团队是我国广大工程技术人员的优秀代表,是广大工程师的榜样。习近平强调,面向未来,要进一步加大工程技术人才自主培养力度,不断提高工程师的社会地位,为他们成才建功创造条件,营造见贤思齐、埋头苦干、攻坚克难、创新争先的浓厚氛围,加快建设规模宏大的卓越工程师队伍。希望全国广大工程技术人员坚定科技报国、为民造福理想,勇于突破关键核心技术,锻造精品工程,推动发展新质生产力,加快实现高水平科技自立自强,服务高质量发展,为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出更大贡献。

41.1月19日,朱雀三号可重复使用火箭垂直返回技术在我国酒泉卫星发射中心完成首次飞行试验。此次试验由蓝箭航天VTVL-1试验箭完成,验证了低空低速状态下的火箭垂直回收能力、控制系统与发动机调推性能的匹配性以及火箭垂直回收的制导控制算法。

42.近日,中央政法委印发《关于学习宣传吴秋瑾同志先进事迹的通知》,号召全国政法机关和全体政法干警要认真学习宣传吴秋瑾同志的先进事迹和崇高精神,吴秋瑾同志现任安徽省女子监狱三级高级警长,荣立个人二等功1次、个人三等功2次,被评为“全国五一巾帼标兵”“全国司法行政系统抗击新冠肺炎先进个人”,其担任党支部书记的“安徽监狱援鄂抗疫工作队临时党支部”被党中央、国务院、中央军委授予“全国抗击新冠肺炎疫情先进集体”荣誉称号。

43. 1月17日,国家主席习近平复信北京交通大学肯尼亚留学生及校友代表,鼓励他们继续为中肯和中非友好事业发光发热。习近平指出,中肯友谊源远流长。共建“一带一路”倡议将中肯发展振兴的理想变为现实,将两国人民的福祉紧密相连。蒙内铁路是中肯共建“一带一路”旗舰项目和成功典范。

44.日前,中央军委主席习近平签署命令,发布新修订的《军事立法工作条例》,自2024年3月1日起施行。新修订的《条例》共13章85条,明确了军事立法工作的指导思想和基本原则;规定了制定军事法规、军事规章的权限;规范了制定军事法规和军事规章的规划与计划、立项、起草与呈报、审查、决定与发布、备案、修改与废止等具体程序,以及备案审查、清理汇编、适用与解释、体例规范等相关制度。

45.1月23日12时03分,力箭一号遥三商业运载火箭在我国酒泉卫星发射中心发射升空,将搭载的泰景一号03星、泰景二号02星/04星、泰景三号02星、泰景四号03星等5颗卫星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。

46. 1月24日下午,国家主席习近平在人民大会堂同来华进行国事访问的乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫举行会谈。两国元首宣布,中乌决定发展新时代全天候全面战略伙伴关系,在更高起点上推动构建中乌命运共同体。

47.1月25日,中法建交60周年招待会在国家大剧院举行,国家主席习近平发表视频致辞。习近平强调,中法关系的独特历史塑造了独立自主、相互理解、高瞻远瞩、互利共赢的“中法精神”。面对新时代的风云际会,中法应当秉持建交初心、积极面向未来、敢于有所作为。双方要坚定不移地发展双边关系,以中法关系的稳定性应对世界的不确定性;要以中法文化旅游年、巴黎奥运会为契机,扩大人文交流、促进民心相通;要共同倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,为维护世界和平稳定、应对全球性挑战继续作出中法贡献;要坚持互利共赢,在深化传统合作的同时,积极挖掘绿色产业、清洁能源等新兴领域合作潜力,坚持把蛋糕做大,以开放汇聚合作力量、共享发展机遇。

48.辽河防汛抗旱总指挥部1月27日揭牌。至此,我国七大江河流域防汛抗旱指挥机构全部建立。

49. 中央网信办决定即日起开展为期1个月的“清朗·2024年春节网络环境整治”专项行动。专项行动重点整治以下6方面问题:(一)宣扬猎奇行为、违背公序良俗问题。(二)散播网络戾气、煽动群体对立问题。(三)炮制虚假信息、恶意营销炒作问题。(四)色情赌博引流、网络诈骗问题。(五)鼓吹炫富拜金、无底线追星问题。(六)危害未成年人身心健康问题。

50. 教育部、中国联合国教科文组织全国委员会、上海市人民政府于2024年1月29至31日在上海共同举办2024世界数字教育大会。此次大会以“数字教育:应用、共享、创新”为主题。 

二、国际新闻:

1.刚果(金)国家独立选举委员会12月31日公布的初步计票结果显示,现任总统齐塞克迪赢得新一届总统选举,实现连任。

2.俄罗斯总统普京1月1日说,俄2024年担任金砖国家主席国期间,将继续致力于推进成员国在政治与安全、经济与金融、文化与人文交流三个重点领域的合作。

3.2024年1月1日起,沙特、埃及、阿联酋、伊朗、埃塞俄比亚成为金砖国家正式成员,金砖成员国数量从5个增加到10个。

4. 科威特埃米尔任命新首相。科威特埃米尔米沙勒1月4日颁布埃米尔令,任命穆罕默德·萨巴赫为新首相,并组建内阁。

5.世界气象组织1月4日发布公报说,来自阿根廷的塞莱丝特·绍洛从2024年1月1日起担任世界气象组织秘书长,成为该组织首位女性秘书长和首位来自南美国家的秘书长。

6.瑙鲁政府15日在其脸书官方账号上发表声明,宣布瑙鲁将与台湾断绝“外交关系”。

7. 世界经济论坛2024年年会将于1月15日至19日在瑞士达沃斯举行。本届年会将以“重建信任”为主题。

8. 国际足联2023年各项最佳15日在伦敦揭晓,阿根廷巨星梅西蝉联世界足球先生,西班牙人邦马蒂荣膺世界足球小姐。

9. 当地时间1月16日晚,应爱尔兰总理瓦拉德卡邀请,国务院总理李强乘包机抵达都柏林国际机场,开始对爱尔兰进行正式访问。李强表示,今年是中爱建交45周年。中方愿同爱方一道,落实两国元首达成的重要共识,推动中爱互惠战略伙伴关系不断取得新成果,持续造福两国和两国人民。

10.江原道冬青奥会将于19日正式拉开帷幕。这是首次在亚洲举办的冬青奥会。

11. 应国家主席习近平邀请,乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫将于2024年1月23日至25日对中国进行国事访问。

12. 1月16日,由中国铁建承建的智利科金博特许经营医院项目奠基仪式在该国科金博大区科金博市举行。该项目为中国铁建在海外首个特许经营医院项目。

13. 据伊朗塔斯尼姆通讯社报道,伊朗20日成功发射了“苏雷亚”卫星。

14. 中国新能源企业北京明阳氢能科技有限公司与泰国液化天然气经销商IBCLNG有限公司26日在曼谷签署合作协议,打造泰国首个商业绿氢项目,助力泰国绿色低碳转型。

15. 1月28日,中国与泰国在泰国曼谷签署互免签证协定。该协定将从3月1日起生效。

16. “2024中俄(沈阳)经贸合作洽谈会”在29日沈阳开幕,总签约额达136亿元人民币。

2024年2月时事政治热点(国内+国际)

一、国内新闻:

1.2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《铸牢中华民族共同体意识 推进新时代党的民族工作高质量发展》。

2. 1月30日下午,国家主席习近平在人民大会堂接受42位驻华大使递交国书。习近平强调,今年是中华人民共和国成立75周年,中国正以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业。中国式现代化的出发点和落脚点是让14亿多中国人民过上更加美好的生活。

3.1月30日,记者从江苏省常州市统计局获悉,2023年常州市GDP达到10116.4亿元,按不变价格计算,同比增长6.8%。中国GDP“万亿城市”再添新成员。

4.中共中央政治局1月31日召开会议,审议《中央政治局常委会听取和研究全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组工作汇报和中央书记处工作报告的综合情况报告》《关于在全党深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结报告》《关于巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果的意见》和《中国共产党巡视工作条例》。中共中央总书记习近平主持会议。

5. 中共中央政治局1月31日下午就扎实推进高质量发展进行第十一次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调,必须牢记高质量发展是新时代的硬道理,全面贯彻新发展理念,把加快建设现代化经济体系、推进高水平科技自立自强、加快构建新发展格局、统筹推进深层次改革和高水平开放、统筹高质量发展和高水平安全等战略任务落实到位,完善推动高质量发展的考核评价体系,为推动高质量发展打牢基础。发展新质生产力是推动高质量发展的内在要求和重要着力点,必须继续做好创新这篇大文章,推动新质生产力加快发展。

6.2月1日,世界最大跨度劲性骨架混凝土拱桥——南丹至天峨下老高速公路天峨龙滩特大桥建成通车。这是世界首座跨径超600米的拱桥。

7.2024年2月2日,探月工程四期中继星(鹊桥二号卫星)空运抵达海南美兰国际机场,随后通过公路运输方式运送至中国文昌航天发射场。后续按计划进行发射前各项测试准备工作。据悉,中继星将建立对地中继通信链路,实现月面探测器和地面站之间的通信,为嫦娥四号、嫦娥六号、嫦娥七号和嫦娥八号等四次任务提供中继支持。

8.2024年1月30日,以“数字教育:应用、共享、创新”为主题的2024世界数字教育大会在上海开幕。会议期间,世界数字教育联盟正式宣布成立。

9. 1月31日,在2024世界数字教育大会闭幕式上,全球数字教育发展指数正式发布。中国指数排名从第24位跃升到第9位,前进15位。

10.中华民族传统节日春节即将到来之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到天津,看望慰问基层干部群众,向全国各族人民和香港同胞、澳门同胞、台湾同胞、海外侨胞拜年!祝愿海内外中华儿女身体健康、阖家幸福、万事如意、龙年大吉!祝愿伟大祖国风调雨顺、国泰民安、繁荣昌盛。

11.2月3日7时37分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将吉利星座02组卫星发射升空,11颗卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。自1984年执行首次发射以来,西昌发射场仅用40年就完成了从0到200的突破,成为我国用时最短实现200次发射的发射场。

12.2024年中央一号文件3日发布,《中共中央 国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》提出集中力量抓好办成一批群众可感可及的实事,不断取得实质性进展、阶段性成果,这是党的十八大以来第12个指导“三农”工作的中央一号文件,文件提出以确保国家粮食安全、确保不发生规模性返贫为底线,以提升乡村产业发展水平、提升乡村建设水平、提升乡村治理水平为重点,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措打好乡村全面振兴漂亮仗绘就宜居宜业和美乡村新画卷以加快农业农村现代化更好推进中国式现代化建设。

13.2023年全国粮食产量再创历史新高,达到13908.2亿斤,比上年增了177.6亿斤,粮食供应充足、库存充实,为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。

14. 2023年度中国政府友谊奖颁奖仪式4日在北京隆重举行。中国政府友谊奖,是中国政府专门为表彰对中国改革发展作出重要贡献的来华工作外国专家设立的荣誉奖项,2023年度共有50名外国专家获此殊荣。

15. 学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议4日在京召开。日前,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在主持中央政治局会议审议主题教育总结报告和关于巩固拓展主题教育成果的意见时发表了重要讲话。他指出,主题教育啔动以来,全党紧扣“学思想、强党性、重实践、建新功”总要求,聚焦主题主线,明确目标任务,突出以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干,与做好开局之年工作紧密结合,特别是着力解决制约高质量发展问题、群众急难愁盼问题、党的建设突出问题,达到预期目的,取得明显成效。

16.龙年春节前夕,中国南极秦岭站2月7日建成并投入使用。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平致信表示热烈祝贺,向广大极地工作者致以诚挚问候和美好的新春祝福。习近平在贺信中指出,今年是中国极地考察40周年。40年来,在党的领导下,我国极地事业从无到有、由弱到强,一代代极地工作者勇斗极寒、坚忍不拔、拼搏奉献、严谨求实、辛勤工作,取得了丰硕成果。中国南极秦岭站的建成,将为我国和全世界科学工作者持续探索自然奥秘、勇攀科学高峰提供有力保障。

17. 2月5日,国务院总理李强向英国48家集团俱乐部“破冰者”2024新春庆祝活动致贺电。李强指出,实践充分证明,中英加强合作既符合双方的根本利益,也有利于世界的和平繁荣。希望中英各界有识之士传承弘扬破冰精神,继续积极有力行动,为增进两国人民友谊、促进中英友好合作、实现更高水平互利共赢作出新的贡献。

18.2月4日下午,2023年中国篮球名人堂入堂仪式在革命圣地延安举办。

19. 在中华民族传统节日甲辰龙年春节即将到来之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7日下午在人民大会堂同各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表欢聚一堂,共迎佳节。习近平代表中共中央,向各民主党派、工商联和无党派人士,向统一战线广大成员,致以诚挚问候和新春祝福。

20.2024年2月3日11时06分,命名为“济高科创号”(智星二号A星)的国内首颗星载一体化设计研发的X波段合成孔径雷达卫星搭载捷龙三号遥三运载火箭在海上发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务取得圆满成功,成为济南高新区2024年度首发星。

21.2024年2月6日,海南昌江核电厂多用途模块式小型堆科技示范工程“玲龙一号”外穹顶吊装完成。“玲龙一号”是全球首个开工建造的陆上商用多用途模块式小型压水堆,是中核集团继“华龙一号”后我国核电自主创新的又一重大成果。

22. 中共中央、国务院8日上午在人民大会堂举行2024年春节团拜会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表讲话,代表党中央和国务院,向全国各族人民,向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞拜年。习近平强调,即将过去的癸卯兔年,是全面贯彻党的二十大精神的开局之年。面对异常复杂的国际环境和艰巨繁重的改革发展稳定任务,我们以中国式现代化凝心聚力,统筹国内国际两个大局,顽强拼搏、勇毅前行,战胜多重困难挑战,在全面建设社会主义现代化国家新征程上迈出坚实步伐。

23.亚足联8日公布,中国裁判员马宁、周飞、张铖、傅明组成的裁判组将执法10日举行的男足亚洲杯决赛,这是中国裁判组历史上首次主哨该项赛事的决赛。

24.教育部办公厅近期发出通知,就实施银龄教师支持民办教育行动有关工作进行部署,明确组织遴选一批优秀退休教师,面向各级各类民办学校,特别是民办高校开展支教、支研,每年计划选派约2万名。

25.2 月 9 日,在新疆塔克拉玛干沙漠腹地,我国首口万米科探井 —— 中国石油深地塔科 1 井钻至地下 9850 米,创造了亚洲最深井纪录。

26.2月11日,国家主席习近平和夫人彭丽媛向美国林肯中学师生回赠新春贺卡,致以农历龙年新春祝福,欢迎师生们多到中国走走看看,包括参加“5年5万名美国青少年来华交流学习”项目,为增进中美两国人民特别是青年间的友谊添砖加瓦。

27.2月11日,世界泳联在卡塔尔首都多哈召开新闻发布会,宣布北京将举办2029年世界游泳锦标赛。世界游泳锦标赛是世界泳联主办的世界顶级游泳赛事,代表世界游泳运动的最高水平,共设游泳、跳水、花样游泳、水球、公开水域游泳、高台跳水六大项目。

28.2月11日,在卡塔尔多哈进行的2024年世界游泳锦标赛游泳项目男子4X100米自由泳接力决赛中,中国队以3分11秒08的成绩夺冠。中国队第一棒潘展乐游出46秒80的成绩,打破由罗马尼亚名将波波维奇保持的男子100米自由泳世界纪录,同时也刷新了游泳世锦赛赛会纪录和亚洲纪录。

29.2月16日出版的第4期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《坚持和完善人民代表大会制度  保障人民当家作主》。文章强调,在中国实行人民代表大会制度,是深刻总结近代以后中国政治生活惨痛教训得出的基本结论,是中国社会100多年激越变革、激荡发展的历史结果,是中国人民翻身作主、掌握自己命运的必然选择。

30.近日,复旦大学科研人员创建出一种新型钙-氧气电池,可在室温条件下充放电,稳定运行700次循环,展现出高安全性、较低成本等优势,并为可穿戴电池织物的发展提供了新思路。相关成果已在线发表于《自然》主刊。

31.2024年2月9日,航天科技集团一院表示,长征八号改进型运载火箭二子级暨通用氢氧末级近日在北京成功完成动力系统首次试车。此次试车对整个研制工作及后续型号首飞意义重大。

32.15日,在世界泳联锦标赛女子200米自由泳决赛中,中国香港选手何诗蓓获得金牌,这是中国香港队在世界泳联锦标赛上的历史第一金。

33. 国家主席习近平17日致电祝贺第37届非洲联盟峰会召开。习近平指出,当今世界正值百年未有之大变局,以中国和非洲为代表的“全球南方”蓬勃发展,深刻影响世界历史进程。非盟团结非洲国家联合自强,大力推进一体化和自贸区建设。非盟成功加入二十国集团,使非洲在全球治理中的代表性和话语权进一步提升。中方对此表示衷心祝贺。

34.2月17日,第十四届全国冬季运动会在内蒙古自治区呼伦贝尔市开幕。本届冬运会是历届全国冬运会中规模最大、项目最多、标准最高的一届。第十四届全国冬季运动会的主题为“点燃冰雪激情 绽放中国梦想”。

35.国务院总理李强2月18日主持召开国务院第三次全体会议,讨论拟提请十四届全国人大二次会议审议的政府工作报告,并对做好开年工作进行动员。李强指出,向全国人民代表大会报告工作,是国务院的法定职责,形成一份高质量的政府工作报告,对于凝聚各方共识和力量具有重要作用。

36.近日,中共中央印发了《党史学习教育工作条例》,并发出通知,要求各地区各部门认真遵照执行。通知指出,开展党史学习教育,充分发挥党史以史鉴今、资政育人的作用,是党和国家工作大局中的一件十分重要的工作。《条例》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,以党章为根本依据,对党史学习教育的领导体制和工作职责、内容、主要形式、保障和监督等作出全面规范,是开展党史学习教育工作的基本遵循。《条例》的制定和实施,对于推动党史学习教育常态化长效化,推动全党全社会学好党史、用好党史,从党的历史中汲取智慧和力量,做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行,具有重要意义。

37.在近日举行的2023年度中国计算机学会颁奖大会上,北京航空航天大学教授李未、北京信息科技大学教授苏东庄获得2023年中国计算机学会最高科学技术奖。

38.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平2月19日下午主持召开中央全面深化改革委员会第四次会议,审议通过了《关于改革土地管理制度增强对优势地区高质量发展保障能力的意见》、《关于促进经济社会发展全面绿色转型的意见》、《关于进一步提升基层应急管理能力的意见》、《关于加快形成支持全面创新的基础制度的意见》、《中央全面深化改革委员会2023年工作总结报告》、《中央全面深化改革委员会2024年工作要点》。

39.2024年2月16日,Open AI发布视频生成模型Sora,仅需通过文本即可自动生成视频。

40.2024年2月22日,长征八号遥三运载火箭运抵中国文昌航天发射场。该火箭用于执行探月工程四期鹊桥二号中继星发射任务,运抵后将在发射场陆续开展各项总装测试工作。

41.2024年2月22日,工业和信息化部部长金壮龙表示,我国是世界制造业第一大国,制造业增加值占全球比重约30%,连续14年位居全球首位。

42.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央财经委员会主任习近平2月23日下午主持召开中央财经委员会第四次会议,研究大规模设备更新和消费品以旧换新问题,研究有效降低全社会物流成本问题。习近平在会上发表重要讲话强调,加快产品更新换代是推动高质量发展的重要举措,要鼓励引导新一轮大规模设备更新和消费品以旧换新。物流是实体经济的“筋络”,联接生产和消费、内贸和外贸,必须有效降低全社会物流成本,增强产业核心竞争力,提高经济运行效率。

43.2024年2月23日19时30分,我国在文昌航天发射场使用长征五号遥七运载火箭,成功将通信技术试验卫星十一号发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该星主要用于开展多频段、高速率卫星通信技术验证。

44.24日从中国载人航天工程办公室了解到,经公开征集评选,中国载人月球探测任务新飞行器名称近日确定,新一代载人飞船命名为“梦舟”,月面着陆器命名为“揽月”。

45.国际血液与骨髓移植研究中心23日向中国工程院院士、北京大学血液病研究所所长黄晓军教授颁发杰出服务奖,以表彰他创建半相合骨髓移植“北京方案”,为国际血液病学做出杰出贡献。

46. 近期中央政治局委员、书记处书记,全国人大常委会、国务院、全国政协党组成员,最高人民法院、最高人民检察院党组书记向党中央和习近平总书记书面述职。习近平认真审阅了述职报告并提出重要要求,强调今年是中华人民共和国成立75周年,是实现“十四五”规划目标任务的关键一年。

47.高海拔宇宙线观测站“拉索”(LHAASO)在天鹅座恒星形成区发现了一个巨型超高能伽马射线泡状结构,历史上首次找到能量高于1亿亿电子伏的宇宙线的起源天体。2月26日,相关研究成果以封面文章的形式,发表在《科学通报》(Science Bulletin)上。

48.2月26日上午,位于河南安阳的殷墟博物馆新馆正式对公众开放。殷墟博物馆新馆坐落于洹水之滨,与殷墟宗庙宫殿区隔河相望,是首个全景式展现商文明的国家重大考古专题博物馆。

49.26日从中国航天科技集团有限公司在京召开的发布会上了解到,目前长征十二号运载火箭已完成各项研制工作,正在开展首飞箭的总装总测,计划2024年在海南文昌我国首个商业发射场,完成首飞箭的发射任务。

50.截至2月26日,正在中国空间站出差的神舟十七号航天员汤洪波在轨飞行总时长达到215天,成为目前中国在轨飞行时间最长的航天员。汤洪波是我国第二批航天员,也是我国首位重返中国空间站的航天员。

二、国际新闻:

1. 1月31日,国家主席习近平致电易卜拉欣·伊斯干达,祝贺他就任马来西亚最高元首。习近平指出,2024年是中马建交50周年暨“中马友好年”,马来西亚将接任中国-东盟关系协调国,中马关系发展面临新的重要契机。

2. 截至目前,同中国有这样全面互免签证安排的国家已增至23个,遍及五大洲。与中国全面互免签证的国家:泰国、新加坡、马尔代夫、哈萨克斯坦、安提瓜和巴布达、阿尔巴尼亚、阿联酋、巴巴多斯、巴哈马、白俄罗斯、波黑、多米尼克、厄瓜多尔、斐济、格林纳达、卡塔尔、毛里求斯、塞尔维亚、塞舌尔、圣马力诺、苏里南、汤加、亚美尼亚。

3. 欧盟27国代表2月2日投票一致支持《人工智能法案》文本,标志欧盟向立法监管人工智能迈出重要一步。

4.中朝双方1月30日至2月1日在平壤举办了2024年“平壤欢乐春节”活动,这是两国宣布啔动“中朝友好年”后举办的首个大型文艺交流系列活动。

5. 韩国统计局最新数据显示,2023年中国首次超过美国,成为韩国人最大的海外直购消费目的地。

6. 2024年中新经济合作论坛2月1日在新加坡举行。

7. 萨尔瓦多新思想党代表的竞选联盟候选人纳伊布·布克尔4日晚通过社交媒体宣布,他在该国举行的总统选举中获胜。

8. 中国常驻联合国副代表戴兵5日表示,国际社会要倡导普惠包容的经济全球化。

9. 2月6日上午,随着乌干达国家电网调度中心下达并网指令,由中国进出口银行参与融资、中国水利水电建设集团公司(中国水电)承建的乌干达卡鲁玛水电站项目最后一台机组成功发电并网,标志着该国最大水电站全部机组实现发电并网目标。

10. 2024年2月5日,由联合国教科文组织举办的第二届全球人工智能伦理论坛在斯洛文尼亚克拉尼市开幕。本届论坛主题是“改变人工智能治理格局”。

11.2月7日,国家主席习近平致电南戈洛·姆本巴,祝贺他就任纳米比亚总统。我高度重视中纳关系发展,愿同姆本巴总统一道努力,推动中纳全面战略合作伙伴关系取得新发展,维护国际公平正义和发展中国家共同利益。

12. 过去30多年来,中国和巴西在中巴地球资源卫星(CBERS)项目上取得丰硕成果。至今,双方已共同研制六颗中巴地球资源卫星,目前中巴地球资源卫星04星与04A星在轨运行良好。

13.2月11日的男子职业网球选手协会(ATP)巡回赛马赛站比赛中,中国选手张之臻再次创造历史,他与搭档马哈奇在男双决赛中击败芬兰组合,成为首位赢得ATP巡回赛男双冠军的中国大陆球员。

14.2月16日,国家主席习近平致电亚历山大·斯图布,祝贺他当选芬兰共和国总统。习近平指出,在双方共同努力下,中芬关系近年来延续传统友好并不断取得新发展。两国始终坚持相互尊重、平等相待、互利共赢,各领域务实合作给两国人民带来实实在在的好处。

15. 全国人大常委会委员长赵乐际15日在“中立之友小组”成员国议会领导人会议上发表视频致辞。“中立之友小组”于2020年8月应土库曼斯坦倡议成立,中国是18个首倡国之一。此次“中立之友小组”成员国议会领导人会议以线上方式举办,主题为“议会合作对促进和平与对话的作用”。

16. 为期三天的第60届慕尼黑安全会议(慕安会)16日在德国南部城市慕尼黑开幕,将讨论乌克兰危机、巴以冲突等全球多个安全挑战。

17. 日本宇宙航空研究开发机构17日发射了名为试验2号的新一代主力运载火箭H3(下称试验2号),并获得成功。

18. 非洲联盟(非盟)第37届首脑会议17日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的非盟总部开幕。本届峰会持续两天,主题是“培养适应21世纪的非洲人:在非洲建立富有韧性的教育体系,让更多人获得包容、长期、优质且符合实际的学习机会”。

19.2024年2月17日,中共中央政治局委员、外交部长王毅出席慕尼黑安全会议,在“中国专场”发表题为《坚定做动荡世界中的稳定力量》的主旨讲话,指出各国应寻求共赢,避免多输,团结合作、同舟共济,为世界注入更多确定性,为人类创造更美好未来。

20.2月19日,中国国家国际发展合作署同联合国工业发展组织、埃塞俄比亚工业部“云签署”三方合作联合声明。据悉,这是国合署首次与联合国组织及一个非洲国家共同签署三方合作文件,聚焦推进“小而美”,携手推动落实全球发展倡议。

21.从商务部召开的中非经贸深度合作先行区专题新闻发布会上了解到,中国已连续15年保持非洲第一大贸易伙伴地位。2023年,中非贸易额达到历史上的峰值2821亿美元,同比增长1.5%。

22. 由中国船舶集团上海船舶研究设计院自主研发设计的1400箱无舱盖集装箱船日前获得来自比利时船东的订单。该型船是全球首艘氨燃料动力集装箱船,由青岛造船厂有限公司旗下青岛扬帆船舶制造有限公司承建。

23. 第27届欧亚经济峰会22日在土耳其伊斯坦布尔举行“共建‘一带一路’迎来第11个年头”主题论坛。

24.24日,在俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山举办的国际电子竞技赛事“未来运动会”的刀塔(DOTA2)比赛上,中国选手分别获得冠亚军。

25.世界贸易组织第十二届“中国项目”圆桌会高层论坛25日在阿联酋阿布扎比举行。圆桌会围绕“从阿拉伯视角看加入世贸组织和多边贸易体制”,“中国项目”圆桌会自2012年开始举办,本次圆桌会于24日至25日举行。

26.为期4天的2024年世界移动通信大会26日在西班牙巴塞罗那会展中心拉开帷幕。今年大会主题是“未来先行”,重点关注超越5G、智联万物、AI人性化、数智制造、颠覆规则、数字基因6大领域。

2024年3月时事政治热点(国内+国际)

一、国内新闻:

1. 2月29日电,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平为即将出版发行的第六批全国干部学习培训教材作序。他强调,中国式现代化是强国建设、民族复兴的康庄大道,开辟的是人类迈向现代化的新道路,开创的是人类文明新形态。对我们党而言,这既是光荣的历史使命,也是严峻的现实考验,迫切需要以理论武装推动全党团结、事业发展。

2. 2月28日下午,国家主席习近平在人民大会堂同来华进行国事访问的塞拉利昂总统比奥举行会谈。习近平强调,中方坚定支持塞拉利昂人民走符合本国国情的发展道路,愿同塞方加强治国理政交流,继续相互支持彼此重大关切,维护主权、安全、发展利益。欢迎塞方积极参加全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议,携手推动构建人类命运共同体。

3.亚奥理事会官网发布,2025年第九届亚洲冬季运动会将于2月7日至14日在哈尔滨举办。

4.世界田联28日宣布,2027年世界田径锦标赛将在北京举行。这将是北京时隔12年再度承办这一田径盛宴。

5.3月1日出版的第5期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强和改进人民政协工作 全面发展协商民主》。文章指出,人民政协是中国共产党把马克思列宁主义统一战线理论、政党理论、民主政治理论同中国实际相结合的伟大成果,是中国共产党领导各民主党派、无党派人士、人民团体和各族各界人士在政治制度上进行的伟大创造。

6. 29日,国家自然科学基金委员会发布了2023年度“中国科学十大进展”:人工智能大模型为精准天气预报带来新突破、揭示人类基因组暗物质驱动衰老的机制、发现大脑“有形”生物钟的存在及其节律调控机制、农作物耐盐碱机制解析及应用、新方法实现单碱基到超大片段DNA精准操纵、揭示人类细胞DNA复制起始新机制、“拉索”发现史上最亮伽马暴的极窄喷流和十万亿电子伏特光子、玻色编码纠错延长量子比特寿命、揭示光感受调节血糖代谢机制、发现锂硫电池界面电荷存储聚集反应新机制。

7.2月29日21时03分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将卫星互联网高轨卫星01星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。

8. 2024年春季学期中央党校(国家行政学院)中青年干部培训班3月1日上午在中央党校开班。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示强调,年轻干部是党和国家事业发展的生力军,是中国特色社会主义事业的接班人。新征程上,年轻干部重任在肩、大有可为,必须牢记初心使命、顽强拼搏进取,奋力跑好历史的接力棒。

9.15岁的四川女孩杨思琪创造了历史,1日她在波多黎各举行的2024年世界冲浪运动会上拿到了巴黎奥运会资格,将成为首位代表中国队参加奥运会冲浪比赛的选手。

10.3月2日13时32分,经过约8小时的出舱活动,神舟十七号航天员汤洪波、唐胜杰、江新林密切协同,在空间站机械臂和地面科研人员的配合支持下,完成全部既定任务,航天员汤洪波、江新林已安全返回问天实验舱,神十七航天员乘组第二次出舱活动取得圆满成功。在上次出舱维修试验的基础上,这次出舱活动重点完成了天和核心舱太阳翼维修工作,消除了前期因太空微小颗粒撞击产生的影响,经评估分析,太阳翼发电性能状态正常。这是我国航天员首次完成在轨航天器舱外设施的维修任务。

11. 3月3日,国家主席习近平致电夏巴兹·谢里夫,祝贺他当选巴基斯坦伊斯兰共和国总理。习近平强调,中巴两国要赓续传统友谊,加强各领域交流合作,共同打造中巴经济走廊建设升级版,持续深化中巴全天候战略合作伙伴关系,构建新时代更加紧密的中巴命运共同体,为两国人民创造更多福祉。

12.3月4日,位于新疆塔克拉玛干沙漠腹地,中国石油塔里木油田深地塔科1井,经过279天的艰苦努力,钻探深度终于突破一万米,目前正在继续向目标深度11100米挺进。这也是迄今为止,我国第一口垂直深度超过一万米的井。不仅再次刷新了亚洲最深井纪录,也创造了当今世界上钻探一万米深井用时最短纪录。

13.国务院总理李强5日在政府工作报告中指出,过去一年,是全面贯彻党的二十大精神的开局之年,是本届政府依法履职的第一年。经济总体回升向好。国内生产总值超过126万亿元,增长5.2%,增速居世界主要经济体前列。城镇新增就业1244万人,城镇调查失业率平均为5.2%。居民消费价格上涨0.2%。国际收支基本平衡。现代化产业体系建设取得重要进展。国产大飞机C919投入商业运营,国产大型邮轮成功建造,新能源汽车产销量占全球比重超过60%。科技创新实现新的突破。关键核心技术攻关成果丰硕,航空发动机、燃气轮机、第四代核电机组等高端装备研制取得长足进展,人工智能、量子技术等前沿领域创新成果不断涌现。技术合同成交额增长28.6%。改革开放向纵深推进。出口占国际市场份额保持稳定,实际使用外资结构优化,共建“一带一路”的国际影响力、感召力更为彰显。安全发展基础巩固夯实。粮食产量1.39万亿斤,再创历史新高。生态环境质量稳中改善。“三北”工程攻坚战全面啔动。可再生能源发电装机规模历史性超过火电,全年新增装机超过全球一半。

14. 国务院总理李强5日在政府工作报告中提出,2024年发展主要预期目标是:国内生产总值增长5%左右;城镇新增就业1200万人以上,城镇调查失业率5.5%左右;居民消费价格涨幅3%左右;居民收入增长和经济增长同步;国际收支保持基本平衡;粮食产量1.3万亿斤以上;单位国内生产总值能耗降低2.5%左右,生态环境质量持续改善。

15.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5日下午在参加他所在的十四届全国人大二次会议江苏代表团审议时强调,要牢牢把握高质量发展这个首要任务,因地制宜发展新质生产力。面对新一轮科技革命和产业变革,我们必须抢抓机遇,加大创新力度,培育壮大新兴产业,超前布局建设未来产业,完善现代化产业体系。发展新质生产力不是忽视、放弃传统产业,要防止一哄而上、泡沫化,也不要搞一种模式。各地要坚持从实际出发,先立后破、因地制宜、分类指导,根据本地的资源禀赋、产业基础、科研条件等,有选择地推动新产业、新模式、新动能发展,用新技术改造提升传统产业,积极促进产业高端化、智能化、绿色化。

16.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平6日下午看望了参加全国政协十四届二次会议的民革、科技界、环境资源界委员,并参加联组会,听取意见和建议。他强调,人民政协各党派、各团体、各族各界各方面人士要围绕中共二十大提出的重大战略任务和中央经济工作会议部署,深入调查研究,积极建言资政,广泛凝聚共识,助力中国式现代化建设。

17.2024年3月5日,风云四号B星成功接替A星,在东经105度的静止轨道上恢复业务服务,在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。

18.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7日下午在出席十四届全国人大二次会议解放军和武警部队代表团全体会议时强调,新兴领域战略能力是国家战略体系和能力重要组成部分,关系我国经济社会高质量发展,关系国家安全和军事斗争主动,对以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业具有重要意义。要强化使命担当,深化改革创新,全面提升新兴领域战略能力。

19.中国海油8日宣布,在南海珠江口盆地发现我国首个深水深层大油田——开平南油田,探明油气地质储量1.02亿吨油当量。该油田是全球核杂岩型凹陷最大的商业发现。

20. 3月8日提请十四届全国人大二次会议审议的全国人大常委会工作报告提出,2024年,要认真落实常委会立法规划,完善中国特色社会主义法律体系:制定民营经济促进法、学前教育法、社会救助法等,修改城市居民委员会组织法、文物保护法、网络安全法等。

21.2024年3月,提请十四届全国人大二次会议审查的预算报告显示,2024年全国一般公共预算教育支出规模超4.2万亿元。

22.3月10日,国家主席习近平致电阿西夫·扎尔达里,祝贺他当选巴基斯坦总统。习近平指出,中国和巴基斯坦是好邻居、好朋友、好伙伴、好兄弟,两国“铁杆”友谊是历史的选择,是属于两国人民的宝贵财富。习近平强调,我高度重视中巴关系发展,愿同扎尔达里总统一道努力,弘扬中巴传统友谊,推进各领域务实合作,推动中巴全天候战略合作伙伴关系取得更大发展,加快构建新时代更加紧密的中巴命运共同体,更好造福两国人民

23. 10日9时,全国政协十四届二次会议在人民大会堂举行闭幕会。闭幕会通过了:政协第十四届全国委员会第二次会议关于常务委员会工作报告的决议;政协第十四届全国委员会第二次会议关于政协十四届一次会议以来提案工作情况报告的决议;政协第十四届全国委员会提案委员会关于政协十四届二次会议提案审查情况的报告;政协第十四届全国委员会第二次会议政治决议。

24. 3月11日下午3时,十四届全国人大二次会议在北京人民大会堂举行闭幕会。会议表决通过了关于政府工作报告的决议;新修订的国务院组织法关;2023年国民经济和社会发展计划执行情况与2024年国民经济和社会发展计划的决议;批准2024年国民经济和社会发展计划;关于2023年中央和地方预算执行情况与2024年中央和地方预算的决议,批准2024年中央预算;关于全国人大常委会工作报告的决议;关于最高人民法院工作报告的决议;关于最高人民检察院工作报告的决议。

25.国务院总理李强3月12日主持召开国务院常务会议,讨论通过《国务院2024年重点工作分工方案》、《新一轮千亿斤粮食产能提升行动方案(2024-2030年)》和《以标准升级助力经济高质量发展工作方案》,听取关于推进义务教育优质均衡发展有关举措的汇报,审议通过《军人抚恤优待条例(修订草案)》。

26.3月12日,由我国自主设计建造的亚洲第一深水导管架“海基二号”在广东珠海深水装备制造基地建造完工,刷新了结构高度、重量、作业水深、建造速度等多项亚洲纪录,标志着我国深水超大型导管架平台自主设计建造能力达到世界一流水平,对推动我国深水油气能源开发、加快能源科技高水平自立自强具有重要意义。

27. 3月11日,国家主席习近平签署了第二十一号主席令。第二十一号主席令说,《中华人民共和国国务院组织法》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会第二次会议于2024年3月11日修订通过,现予公布,自公布之日起施行。

28. 近日,中共中央办公厅印发了《关于做好国家勋章和国家荣誉称号提名评选工作的通知》。通知指出,党中央决定,在庆祝中华人民共和国成立75周年之际,开展国家勋章和国家荣誉称号评选颁授,隆重表彰一批为中华人民共和国建设和发展作出杰出贡献的功勋模范人物。

29. 世界知识产权组织近日公布2023年全球知识产权申报统计数据。数据显示,2023年,全球PCT(《专利合作条约》)国际专利申请总量为27.26万件,同比下降1.8%,中国申请量为69610件,仍是申请量最大的来源国。

30. 中共中央政治局常委、国务院总理李强3月13日在北京调研。他强调,要深入学习贯彻习近平总书记在全国两会期间的重要讲话精神,认真落实两会明确的各项任务,牢牢把握新一轮科技革命和产业变革趋势,在推进科技创新和产业创新深度融合中培育和壮大新质生产力,加快塑造高质量发展新动能新优势。

31. 近日,中共中央办公厅印发了《关于做好国家勋章和国家荣誉称号提名评选工作的通知》。《通知》明确了提名人选范围和条件。为中华人民共和国建设和发展作出杰出贡献的个人均可被提名,符合条件的已故人员可以追授。“共和国勋章”提名人选应当是在中华人民共和国建设和发展中,特别是党的十八大以来,作出巨大贡献、建立卓越功勋,道德品质高尚,群众公认的杰出人士。“友谊勋章”提名人选应当是在我国社会主义现代化建设和促进中外交流合作、维护世界和平中作出杰出贡献,对华长期友好,具有良好声誉的外国人。国家荣誉称号提名人选应当是在经济、社会、国防、外交、教育、科技、文化、卫生、体育等各领域各行业,特别是党的十八大以来,作出重大贡献、享有崇高声誉,道德品质高尚,群众公认的杰出人士。

32.3月16日出版的第6期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定,把党的伟大自我革命进行到底》。文章强调,治国必先治党,党兴才能国强。党的二十大深刻总结全面从严治党十年磨一剑的历史性成就,进一步要求全党时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定。这是我们党从所处的历史方位、肩负的使命任务、面临的复杂环境出发,深刻把握党的根本性质和党情发展变化,对新时代新征程全面从严治党提出的新的重大命题。

33. 3月15日下午,国家主席习近平在人民大会堂同来华进行国事访问的安哥拉总统洛伦索举行会谈。两国元首宣布,将中安关系提升为全面战略合作伙伴关系。

34.国务院总理李强日前签署国务院令,公布《国务院关于修改和废止部分行政法规的决定》,自2024年5月1日起施行。

35.3月15日从中国科学院空间应用工程与技术中心获悉,中国空间站材料舱外暴露实验装置及首批实验材料样品已完成舱外暴露实验,目前已成功取回至空间站内。据介绍,材料舱外暴露实验装置于2023年3月8日出舱,已在轨实验满一年。

36.15日从国防部获悉,3月25日至28日,中国军队将在江西省南昌市组织承办国际军事体育理事会第七届亚洲会议。此次会议是国际军体亚洲区年度例行机制性会议,旨在研究落实国际军体战略发展规划、加强军事体育国际交流合作、健全政策制度机制建设。这是继2019年在武汉举办第七届世界军人运动会后,中国军队承办的又一项国际军体重要活动。

37. 2024年3月17日,2024中国种子(南繁硅谷)大会在海南三亚开幕。本届大会以“中国种业振兴  南繁硅谷崛起”为主题。

38. 近日从工业和信息化部获悉:截至2023年底,我国充电基础设施累计达859.6万台,同比增加65%。我国已建成世界上数量最多、辐射面积最大、服务车辆最全的充电基础设施体系。

39. 《中共中央办公厅 国务院办公厅关于加强生态环境分区管控的意见》3月17日公开发布。意见提出总体要求为:生态优先,绿色发展。源头预防,系统保护。精准科学,依法管控。明确责任,协调联动。意见主要目标为到2025年,生态环境分区管控制度基本建立,全域覆盖、精准科学的生态环境分区管控体系初步形成。到2035年,体系健全、机制顺畅、运行高效的生态环境分区管控制度全面建立,为生态环境根本好转、美丽中国目标基本实现提供有力支撑。

40.2024年3月18日,国家主席习近平致电普京,祝贺他当选连任俄罗斯联邦总统。

41.经国务院批准,2024中关村论坛将首次在刚建成的永久会址举办,时间定于4月25日至29日。今年论坛主题为“创新:建设更加美好的世界”,更加突出国家级、国际化。

42.国务院总理李强日前签署国务院令,公布《中华人民共和国消费者权益保护法实施条例》,自2024年7月1日起施行。《条例》共7章53条,主要规定了以下内容:一是细化和补充经营者义务相关规定。二是完善网络消费相关规定。三是强化预付式消费经营者义务。四是规范消费索赔行为。五是明确政府消费者权益保护工作职责。

43.3月20日早间,探月工程四期鹊桥二号中继星由长征八号遥三运载火箭在中国文昌航天发射场成功发射升空。鹊桥二号中继星作为探月工程四期后续任务的“关键一环”,将架设地月新“鹊桥”,为嫦娥四号、嫦娥六号等任务提供地球月球间中继通信。鹊桥二号将在地面测控支持下,经过中途修正、近月制动,进入捕获轨道,随后经轨道控制后进入调相轨道,最后进入24小时周期的环月使命轨道,成为继“鹊桥”中继星之后世界第二颗在地球轨道以外的专用中继星,为嫦娥六号月球采样任务提供支持,并接力“鹊桥”中继星为嫦娥四号提供中继通信服务。

44. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平20日下午在湖南省长沙市主持召开新时代推动中部地区崛起座谈会并发表重要讲话。他强调,中部地区是我国重要粮食生产基地、能源原材料基地、现代装备制造及高技术产业基地和综合交通运输枢纽,在全国具有举足轻重的地位。要一以贯之抓好党中央推动中部地区崛起一系列政策举措的贯彻落实,形成推动高质量发展的合力,在中国式现代化建设中奋力谱写中部地区崛起新篇章。

45.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在湖南考察时强调,湖南要牢牢把握自身在构建新发展格局中的战略定位,坚持稳中求进工作总基调,坚持高质量发展不动摇,坚持改革创新、求真务实,在打造国家重要先进制造业高地、具有核心竞争力的科技创新高地、内陆地区改革开放高地上持续用力,在推动中部地区崛起和长江经济带发展中奋勇争先,奋力谱写中国式现代化湖南篇章。

46.3月21日13时27分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭/远征三号上面级,成功将云海二号02组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。

47. 由国家文物局主管了解,2023年度全国十大考古新发现3月22日在京公布,分别为:山东沂水跋山遗址群、福建平潭壳丘头遗址群、安徽郎溪磨盘山遗址、湖北荆门屈家岭遗址、河南永城王庄遗址、河南郑州商都书院街墓地、陕西清涧寨沟遗址、甘肃礼县四角坪遗址、山西霍州陈村瓷窑址、南海西北陆坡一号、二号沉船遗址。

48. 22日,中国互联网络信息中心(CNNIC)在京发布第53次《中国互联网络发展状况统计报告》。报告显示,截至2023年12月,我国网民规模达10.92亿人,互联网普及率达77.5%。

49. 国务院总理李强3月24日在北京出席中国发展高层论坛2024年年会开幕式,并发表主旨演讲。李强表示,本次年会以“持续发展的中国”为主题,既是对长期以来中国经济发展状况的客观描述,也充分体现了各界对中国经济行稳致远、高质量发展的关注和期许。

50.3月26日至29日,以“亚洲与世界:共同的挑战,共同的责任”为主题的博鳌亚洲论坛2024年年会将在海南博鳌举行。会上《亚洲经济前景及一体化进程2024年度报告》发布。报告预计2024年亚洲经济增速将达到4.5%左右,仍将是对全球经济增长贡献最大的地区。

51.3月27日6时51分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将云海三号02星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。长六改火箭是我国新一代固液捆绑中型运载火箭,采用两级半构型设计。此次任务是长六改火箭2024年的第一次发射任务,同时拉开了今年长六改火箭高密度发射的大幕。

52. 3月27日,国家主席习近平在北京人民大会堂集体会见美国工商界和战略学术界代表。习近平指出,中美关系是世界上最重要的双边关系之一。中美两国是合作还是对抗,事关两国人民福祉和人类前途命运。中美各自的成功是彼此的机遇。只要双方都把对方视为伙伴,相互尊重、和平共处、合作共赢,中美关系就会好起来。今年是中美建交45周年。

53.3月28日,国务院召开推动大规模设备更新和消费品以旧换新工作视频会议,中共中央政治局常委、国务院总理李强在会上强调,要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神,认真落实中央经济工作会议、中央财经委员会第四次会议和全国两会精神,扎实推动大规模设备更新和消费品以旧换新,以更新换代有力促进经济转型升级和城乡居民生活品质提升。

54.联合国教科文组织执行局27日批准18处地质公园列入世界地质公园网络名录,其中包括中国的6个地质公园,分别是长白山世界地质公园、恩施大峡谷-腾龙洞世界地质公园、临夏世界地质公园、龙岩世界地质公园、武功山世界地质公园、兴义世界地质公园。

二、国际新闻:

1. 2024年2月28日,中欧班列“武陵山号”(重庆秀山-俄罗斯莫斯科)在秀山火车站首发。中欧班列“武陵山号”首发是渝东南中欧班列地区首次开行,标志着重庆中欧班列在市内又新增一个始发站。

2.俄罗斯国家航天集团2月29日成功发射一颗编号为“2-4号”的“流星-M”系列水文气象卫星和18颗分属俄及其他国家的小卫星。

3.《习近平关于尊重和保障人权论述摘编》(法汉对照)全球首发式暨“全球人权治理的中国智慧”交流研讨会29日在法国巴黎成功举办。

4. 拉美和加勒比国家共同体(拉共体)第八届峰会3月1日在圣文森特和格林纳丁斯首都金斯敦举行。峰会通过《金斯敦宣言》,内容涉及粮食安全、地区安全局势、气候变化、加强一体化等议题。

5. 美国太空探索技术公司的“龙”飞船当地时间3日晚从佛罗里达州发射升空,搭载4名美国和俄罗斯宇航员飞往国际空间站。这次任务是载人“龙”飞船第八次为国际空间站运送轮换宇航员。

6. 荷兰男子贝尔特·扬森接受心脏移植手术后已生存近40年,成为吉尼斯世界纪录认证接受换心手术后存活时间最长的人。

7.匈牙利总统府网站5日发布消息说,匈牙利总统舒尤克当天签署批准瑞典加入北约议定书的议案,正式批准瑞典“入约”。

8. 3月10日,美国荷美邮轮公司“翠德丹”号邮轮停靠大连。这是自去年9月我国全面恢复国际邮轮运输以来,首艘到访东北城市的国际邮轮。

9. 尼科西亚消息:塞浦路斯总统赫里斯托祖利季斯12日宣布,第一艘通过欧盟海上通道项目向加沙地带运送援助物资的货船当天从塞浦路斯啔航。

10. 中国政府援助吉尔吉斯斯坦灌溉系统改造项目一标段交接仪式13日在吉伊塞克湖州举行。

11. 美国太空探索技术公司15日用一枚“19手”的“猎鹰9”运载火箭将23颗“星链”卫星送入太空,火箭第一级再次成功回收。这是目前“猎鹰9”火箭第一级重复利用的最高纪录。

12.全球主题娱乐协会第30届年度峰会暨颁奖典礼16日晚在美国洛杉矶举行,包括两项中国主题旅游项目在内的全球14项主题娱乐项目获得该协会西娅奖“杰出成就奖”。

13.中国驻阿富汗大使馆18日在喀布尔大学举办“中国大使奖学金”颁奖仪式,共60名喀布尔大学学生获颁证书和奖金。

14. 由巴西外贸商会联合会、巴西中国创新经济研究院主办的巴西中国智慧城市论坛18日在里约热内卢举行。2024年是中国与巴西建交50周年。

15. 3月20日,国家主席习近平致电普拉博沃·苏比延多,祝贺他当选印度尼西亚共和国总统。

16.俄罗斯中央选举委员会主席帕姆菲洛娃21日宣布俄总统选举结果,现任总统普京以87.28%的得票率连任俄联邦总统。

17.联合国大会21日通过决议,宣布2025年为国际和平与信任年。联大21日还通过一份决议,宣布每年的11月15日为预防和打击一切形式跨国有组织犯罪国际日,以提高对一切形式跨国有组织犯罪所构成威胁的认识,并加强相关方面的国际合作。

18. 3月21日,习近平主席特别代表、中共中央政治局委员、国务院副总理张国清在布鲁塞尔出席首届核能峰会并发表致辞。来自30多个国家的国家元首、政府首脑或高级别代表以及国际组织负责人出席峰会,并共同发布《核能峰会联合声明》。

19. 今年是中国和多米尼克建交20周年,中国援多农业技术合作项目是两国建交后最早实施的援助项目,目前已开展至第八期。中国援多农业技术合作项目水培系统在位于该国第二大城市朴茨茅斯的中多现代农业中心正式交付。

20.国际乒联集团首席执行官、世界乒乓球职业大联盟(WTT)董事史蒂夫·丹顿26日宣布,北京获得2024至2028年WTT中国大满贯赛事举办权,其中2024年的比赛将于9月26日至10月6日在北京石景山首钢园区举行。

2024年4月时事政治热点(国内+国际)

一、国内新闻:

1.4月1日出版的第7期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《必须坚持人民至上》。这是习近平总书记2012年11月至2023年12月期间有关重要论述的节录。文章强调,人民是历史的创造者,人民是真正的英雄。我们党来自人民、植根人民、服务人民,党的根基在人民、血脉在人民、力量在人民。人民是我们党执政的最大底气,是我们共和国的坚实根基,是我们强党兴国的根本所在。人民对美好生活的向往,就是我们的奋斗目标。中国共产党人的初心和使命,就是为中国人民谋幸福,为中华民族谋复兴。这个初心和使命是激励中国共产党人不断前进的根本动力。

2. 中共中央政治局3月29日召开会议,审议《关于二十届中央第二轮巡视情况的综合报告》。会议强调,国有企业是中国特色社会主义的重要物质基础和政治基础。要坚持和加强党的领导,深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,扎实履行职责使命,坚决做到“两个维护”。要统筹发展和安全,增强忧患意识,坚持底线思维,坚决防范化解风险,以高水平安全保障高质量发展。要纵深推进全面从严治党,把严的基调、严的措施、严的氛围长期坚持下去,加强对“一把手”和领导班子的监督,持续保持惩治腐败高压态势,深化以案促改、以案促治,坚决铲除腐败滋生的土壤和条件。要认真贯彻新时代党的组织路线,加强领导班子建设、干部人才队伍建设和基层党组织建设。要综合用好巡视成果,深入研究解决巡视发现的共性问题和深层次问题,进一步健全制度机制,促进标本兼治。

3.联合国教科文组织执行局第219次会议上,我国推荐申报的吉林长白山、福建龙岩、江西武功山、湖北恩施大峡谷—腾龙洞、贵州兴义和甘肃临夏等6处地质公园正式获得联合国教科文组织世界地质公园称号。至此,我国世界地质公园数量增至47处,稳居世界首位。

4.4月1日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同印尼当选总统普拉博沃举行会谈。习近平强调,中印尼关系取得宝贵成就,关键在于坚持战略自主、坚持互信互助、坚持合作共赢、坚持公平正义。中国和印尼同为发展中大国和新兴市场国家代表。中方愿同印尼保持密切交往,交流治国理政经验,加强发展战略对接,深入推进“两国双园”和“区域综合经济走廊”项目,持续深化海上合作。

5. 4月2日晚,国家主席习近平应约同美国总统拜登通电话。两国元首就中美关系以及双方共同关心的问题坦诚深入交换了意见。习近平强调,战略认知问题始终是中美关系必须扣好的“第一粒纽扣”。中美这样两个大国,不能不来往、不打交道,更不能冲突对抗,应该相互尊重、和平共处、合作共赢,继续沿着稳定、健康、可持续的道路向前走,而不应该走回头路。习近平指出,今年的中美关系要坚持几条大的原则。一是以和为贵,坚守不冲突不对抗的底线,不断提升对中美关系的正面预期。二是以稳为重,不折腾、不挑事、不越界,保持中美关系总体稳定。三是以信为本,用行动兑现各自承诺,将“旧金山愿景”转为“实景”。双方要以相互尊重的方式加强对话,以慎重的态度管控分歧,以互惠的精神推进合作,以负责的担当加强国际协调。

6.4月3日6时56分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将遥感四十二号01星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭的第515次飞。

7. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平2024年4月3日上午在参加首都义务植树活动时强调,清明前后,神州大地处处生机盎然,正是植树的好时节。今天我们一起种树,就是要号召大家都行动起来,积极参与植树造林,人人争当绿色使者、生态先锋,为建设美丽中国增绿添彩,共同谱写人与自然和谐共生的中国式现代化新篇章。习近平强调,绿化祖国要扩绿、兴绿、护绿并举。扩绿,就是要科学推进大规模国土绿化,适地适树、适时适法,种一棵活一棵、造一片成一片。兴绿,就是要注重质量效益,拓展绿水青山转化为金山银山的路径,推动森林“水库、钱库、粮库、碳库”更好联动,实现生态效益、经济效益、社会效益相统一。护绿,就是要加强林草资源保护,做好防灭火工作,深入开展重大隐患排查整治,守护好来之不易的绿化成果。三北地区是国土绿化的主战场,要把更多力量集中到“三北”工程建设上来,筑牢北疆绿色长城。

8.4月2日,2024海峡两岸孔子文化春会啔动仪式在位于山东曲阜的孔子博物馆举行。今年是第二届,啔动仪式上,台湾首批三家“孔子学堂”揭牌成立,还进行了佾舞展演、崇圣成人礼、两岸论语读写大会等活动。

9.2024年4月15日,是第9个全民国家安全教育日。今年全民国家安全教育日宣传教育活动主题为“总体国家安全观·创新引领10周年”。

10.离岸贸易印花税优惠政策近日在上海自贸试验区及临港新片区正式试点。这是我国针对离岸业务发布实施的第一条税收优惠政策,在上海先行先试,意味着我国对离岸税制的探索和实践迈出了实质性的第一步。

11.2024年世界泳联花样游泳世界杯(北京站)5日在国家游泳中心“水立方”开赛,中国队夺得女子单人技术自选、混合双人技术自选和集体技术自选三个项目金牌。

12. 近日,中共中央办公厅印发了《关于在全党开展党纪学习教育的通知》。《通知》明确,要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,聚焦解决一些党员、干部对党规党纪不上心、不了解、不掌握等问题,组织党员特别是党员领导干部认真学习《条例》,做到学纪、知纪、明纪、守纪,搞清楚党的纪律规矩是什么,弄明白能干什么、不能干什么,把遵规守纪刻印在心,内化为言行准则,进一步强化纪律意识、加强自我约束、提高免疫能力,增强政治定力、纪律定力、道德定力、抵腐定力,始终做到忠诚干净担当。《通知》强调,党纪学习教育要注重融入日常、抓在经常。要原原本本学,坚持个人自学与集中学习相结合,紧扣党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律进行研讨,推动《条例》入脑入心。要加强警示教育,深刻剖析违纪典型案例,注重用身边事教育身边人,让党员、干部受警醒、明底线、知敬畏。要加强解读和培训,深化《条例》理解运用。2024年度县处级以上领导班子民主生活会和基层党组织组织生活会,要把学习贯彻《条例》情况作为对照检查的重要内容。

13. 4月8日,国家主席习近平在北京人民大会堂会见越南国会主席王庭惠。习近平指出,去年年底我访问越南期间,和阮富仲总书记共同宣布构建具有战略意义的中越命运共同体,开啔了中越关系新篇章。志同道合、命运与共是中越关系最鲜明的特征,“同志加兄弟”是中越两党两国传统友谊最生动的写照。

14.在历经5个多月南极科学考察后,中国第一艘自主建造的极地科学考察破冰船“雪龙2”号8日首次到访香港,展开为期5天的活动。

15. 中共中央政治局常委、国务院总理李强4月8日下午主持召开经济形势专家和企业家座谈会,听取对当前经济形势和下一步经济工作的意见建议。李强强调,巩固和增强经济回升向好态势,必须抓紧抓好中央经济工作会议和全国两会精神的细化落实,推动各项部署加快落地见效。要继续固本培元,统筹稳增长和增后劲,发挥政策引领作用,进一步激发经营主体活力,增强发展内生动力。要强化组合效应,增强宏观政策取向一致性,系统破解一些重点难点问题。要注重精准施策,抓住科技创新推动产业创新这个关键和有效需求不足这个突出矛盾,提升宏观政策向微观传导落地实效。要坚决守牢底线,标本兼治化解重点领域风险。要把民生工作摆到突出位置,以发展思维看待补民生短板问题,把民生实事一件件办好。

16. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日给“猎鹰突击队”全体队员回信,对他们予以亲切勉励。习近平强调,特战部队肩负特殊使命,必须政治和军事都特别过硬。希望你们再接再厉,不断锤炼忠诚品格,加强实战化针对性训练,发扬一不怕苦、二不怕死战斗精神,努力锻造世界一流反恐特战劲旅,时刻准备为党和人民再立新功。

17.从航天科技集团六院获悉,天都二号通导技术试验卫星冷推系统工作正常,近日已为卫星绕月提供了高精度轨道姿态控制,标志着液氨冷气微推进系统在深空探测领域实现首次成功应用,同时标志着我国3D打印贮箱首次实现在轨应用。

18.中共中央总书记习近平4月10日下午在京会见马英九一行。习近平表示,两岸同胞同属中华民族。青年是国家的希望、民族的未来。两岸青年好,两岸未来才会好。两岸青年要增强做中国人的志气、骨气、底气,共创中华民族绵长福祉,续写中华民族历史新辉煌。习近平强调,两岸同胞有共同的血脉、共同的文化、共同的历史,更重要的是我们对民族有共同的责任、对未来有共同的期盼。我们要从中华民族整体利益和长远发展来把握两岸关系大局。

19.国务院总理李强日前签署国务院令,公布《生态保护补偿条例》,自2024年6月1日起施行。《条例》共6章33条,主要规定了一是明确生态保护补偿的内涵。二是明确工作原则、健全工作机制。三是规范财政纵向补偿。四是完善地区间横向补偿。五是鼓励推进市场机制补偿。六是强化保障和监督管理。

20.国家航天局4月12日发布消息,鹊桥二号中继星已完成在轨对通测试。经评估,中继星平台和载荷工作正常,功能和性能满足任务要求,可为探月工程四期及后续国内外月球探测任务提供中继通信服务,鹊桥二号中继星任务取得圆满成功。

21.以“共享开放机遇、共创美好生活”为主题的第四届中国国际消费品博览会将于4月13日至18日在海南省举行。

22. 4月11日,国家超算互联网正式上线,将有助于缓解目前算力供需矛盾,加快形成新质生产力,为数字中国建设、数字经济发展等提供坚实支撑。首届超算互联网峰会暨国家超算互联网平台上线仪式当日在天津举行。

23.2024年是习近平总书记提出总体国家安全观10周年,4月15日是第九个全民国家安全教育日。司法部、全国普法办日前联合印发通知,决定在全国开展2024年全民国家安全教育日普法宣传活动。据悉,2024年全民国家安全教育日的活动主题为“总体国家安全观·创新引领10周年”。

24.从深空探测实验室获悉,截至12日,天都一号、二号通导技术试验星顺利开展了月地高可靠传输与路由、月球轨道导航空间基准异源标定等新技术试验,经遥测数据计算结果表明,试验项目能够有效提高航天器环月轨道定轨精度,试验设计具有重要实用价值。

25.商务部外贸司负责人12日说,2023年中国出口国际市场份额14.2%,连续7年保持货物贸易第一大国地位。

26.2024年4月15日12时12分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将四维高景三号01星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。

27.4月13日,距离第九届亚洲冬季运动会开幕倒计时300天之际,赛事色彩系统、核心图形及体育图标在哈尔滨发布。2025年第九届亚冬会的“翠影紫梦”色彩系统包含“冰晶蓝”“丁香紫”“兴安绿”“丰登黄”四大主题色系。“冰晶蓝”色系灵感来自独具哈尔滨冰雪特色的松花江冰层。“丁香紫”色系源自哈尔滨市花丁香花。“兴安绿”色系以东北大小兴安岭广袤林地葱郁的绿色,“丰登黄”色系取五穀丰登之意。

28.4月16日出版的第8期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强文化遗产保护传承 弘扬中华优秀传统文化》。这是习近平总书记2013年8月至2023年9月期间有关重要论述的节录。文章强调,中华文明源远流长,从未中断,塑造了我们伟大的民族。文物和文化遗产承载着中华民族的基因和血脉,是不可再生、不可替代的中华优秀文明资源。不仅属于我们这一代人,也属于子孙万代。要认真贯彻落实党中央关于坚持保护第一、加强管理、挖掘价值、有效利用、让文物活起来的工作要求,全面提升文物保护利用和文化遗产保护传承水平。

29. 4月16日上午,国家主席习近平在北京钓鱼台国宾馆会见德国总理朔尔茨。习近平强调,当前形势下,为防止冲突螺旋式升级甚至走向失控,各方应共同致力于早日恢复和平。为此,应该把握以下几个原则:一要以和平稳定的大局为重,不要谋求一己私利。二要为局势降温,不要拱火浇油。三要为恢复和平积累条件,不要进一步激化矛盾。四要减少对世界经济的负面影响,不要破坏全球产业链供应链稳定。

30.2024中关村论坛年会将于4月25日至29日在北京举办。2024中关村论坛年会以“创新:建设更加美好的世界”为主题。

31. 世界经济论坛第十五届新领军者年会(夏季达沃斯论坛)将于6月25日至27日在辽宁大连举办。本届年会的主题为“未来增长的新前沿”。

32.2024年4月24日是第九个中国航天日,航天日以“极目楚天,共襄星汉”为主题。

33.中国人民解放军信息支援部队成立大会4月19日在北京八一大楼隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向信息支援部队授予军旗并致训词,代表党中央和中央军委向信息支援部队全体官兵致以热烈祝贺。他强调,要贯彻新时代强军思想,贯彻新时代军事战略方针,坚持政治建军、改革强军、科技强军、人才强军、依法治军,聚焦备战打仗,按照体系融合、全域支撑的战略要求,锐意进取,扎实工作,努力建设一支强大的现代化信息支援部队。

34.4月21日7时45分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将遥感四十二号02星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。

35.20日,长341米、宽37.2米、总吨位超14万吨的“大家伙”——国产大型邮轮“2号船”进入中国船舶集团上海外高桥造船有限公司的2号船坞,这标志着我国邮轮建造批量化设计建造能力基本形成。

36. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平23日下午在重庆主持召开新时代推动西部大开发座谈会并发表重要讲话。他强调,西部地区在全国改革发展稳定大局中举足轻重。要一以贯之抓好党中央推动西部大开发政策举措的贯彻落实,进一步形成大保护、大开放、高质量发展新格局,提升区域整体实力和可持续发展能力,在中国式现代化建设中奋力谱写西部大开发新篇章。

37.4月24日,国家主席习近平向首届“中国-拉美和加勒比国家航天合作论坛”致贺信。习近平指出,今年是我同拉方领导人共同宣布成立中国-拉美和加勒比国家共同体论坛10周年。10年来,在中拉论坛框架内,中拉各领域友好合作蓬勃发展,推动中拉关系进入平等、互利、创新、开放、惠民的新时代。中国愿同拉美和加勒比国家一道,以首届中拉航天合作论坛为起点,建设高水平中拉航天合作伙伴关系,促进航天技术更好惠及双方人民,持续推动构建中拉命运共同体。首届“中国-拉美和加勒比国家航天合作论坛”当日在湖北武汉开幕。

38.我国瞄准4月25日20时59分发射神舟十八号载人飞船,飞行乘组由航天员叶光富、李聪、李广苏组成。航天员叶光富执行过神舟十三号载人飞行任务,李聪和李广苏均为我国第三批航天员,都是首次执行飞行任务。这次任务是空间站应用与发展阶段第3次载人飞行任务,也是载人航天工程第32次飞行任务。任务主要目的是:与神舟十七号乘组完成在轨轮换,在空间站驻留约6个月,开展空间科学与应用实(试)验,实施航天员出舱活动及货物进出舱,进行空间站空间碎片防护装置安装、舱外载荷和舱外设备安装与回收等任务,开展科普教育和公益活动,以及空间搭载试验,将进一步提升空间站运行效率,持续发挥综合应用效益。

39. 2024中关村论坛年会将于4月25日至29日在北京举办。2024中关村论坛年会以“创新:建设更加美好的世界”为主题。

40.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平4月23日到陆军军医大学视察,强调要深入贯彻新时代强军思想,全面落实新时代军事教育方针,面向战场、面向部队、面向未来,提高办学育人水平和卫勤保障能力,努力建设世界一流军医大学。习近平强调,陆军军医大学是我军医学类高等教育院校,是全军卫勤力量体系的重要组成部分。要坚持立德树人、为战育人,深化教育教学改革,培养德才兼备的新时代红色军医。要大力推进特色医学科研创新,巩固传统优势,抢占发展前沿,勇攀军事医学高峰。要加强卫勤保障各项建设,有力服务部队战斗力,服务官兵身心健康。

41.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在重庆考察时强调,重庆要对标新时代新征程党的中心任务和党中央赋予的使命,充分发挥比较优势、后发优势,进一步全面深化改革开放,主动服务和融入新发展格局,着力推动高质量发展,奋力打造新时代西部大开发重要战略支点、内陆开放综合枢纽,在发挥“三个作用”上展现更大作为,不断谱写中国式现代化重庆篇章。

国际新闻:

1. 3月30日是“国际零废物日”。联合国秘书长古特雷斯发表视频致辞,呼吁国际社会采取行动,共同应对废弃物危机。

2. 俄罗斯国家航天集团3月31日发布消息说,俄当天成功发射了“资源-P”四号地球遥感卫星。

3.英国赫瑞-瓦特大学和剑桥大学的研究人员联合对一种名为“天文梳”的激光系统进行了改进,新技术有助天文研究者寻找类地行星的踪迹。

4.朝鲜2日首次成功试射“火星炮-16B”新型中远程固体燃料弹道导弹,该导弹搭载新研发的高超音速滑翔飞行战斗部。

5. 国家副主席韩正3日在北京会见荷兰皇家飞利浦公司首席执行官贾博瑞。韩正表示,习近平主席近日再次强调,改革开放是当代中国大踏步赶上时代的重要法宝。中国的改革不会停顿,开放不会止步。

6.第47届世界技能大赛将于2024年9月在法国里昂举办。

7. 俄罗斯“联盟MS-24”载人飞船搭载3名宇航员从国际空间站返回地球,6日在哈萨克斯坦境内草原上安全着陆。

8.第21届中国—东盟博览会特邀合作伙伴由阿拉伯联合酋长国担任。这是海湾国家首次出任东博会特邀合作伙伴,东博会“朋友圈”再次扩容。

9. 中国第27批赴刚果(金)维和部队全体官兵9日被授予联合国“和平勋章”。

10. 俄罗斯国防部12日说,俄军当天成功试射一枚机动陆基洲际弹道导弹,结果证实了俄罗斯导弹在保障国家战略安全方面的高度可靠性。

11. 美国18日在联合国安理会否决了一项关于巴勒斯坦申请成为联合国正式会员国的决议草案。

12.国际奥委会4月19日在伦敦发布《奥林匹克AI议程》,在展望人工智能可能对体育带来哪些影响的同时,提出了国际奥委会引领全球体育领域开展人工智能计划的框架。

13. 在中马“两国双园”联合合作理事会第五次会议召开之际,中马钦州产业园区、马中关丹产业园区产业项目成果发布活动22日在广西钦州举行,回顾过去十二年中马“两国双园”携手发展取得的成绩,发布十大合作突出成果。此次发布的十大成果包括:钦州港和关丹港缔结为“姐妹港”,为中马两国物流运输提供双向支撑;实现马来西亚毛燕输华常态化,建成中国—东盟首条燕窝跨境产业链;在中马“两国双园”开展金融创新试点,业务量累计突破320亿元;关丹港两个15万吨级深水码头建成运营,带动关丹港每年新增货物吞吐量1000万吨;马中关丹产业园区大马联合钢铁项目一期全面投产;“两国双园”分别落地对方实体投资项目;成功举办马来西亚特色产品系列活动;啔动共建东南亚特色产品进口基地和直销中心;打通“两国双园”再生有色金属进口原料绿色通道;积极推动中国企业走进马来西亚等。

14. 联合国开发计划署4月23日发起“2025气候承诺”倡议。古特雷斯呼吁各国努力实现将全球气温较工业化前水平升幅控制在1.5摄氏度以内的目标。根据《巴黎协定》提出的控温目标,到本世纪末,应将全球平均气温较工业化前水平升高幅度控制在2摄氏度之内,并为把升温控制在1.5摄氏度内而努力。

15.联合国教科文组织23日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的联合国非洲经济委员会会议中心举行颁奖仪式,授予中国科学家乔杰等三人“联合国教科文组织-赤道几内亚国际生命科学研究奖”。

2024年5月时事政治热点(国内+国际)

一、国内新闻:

1. 在“五一”国际劳动节到来之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平代表党中央,向全国广大劳动群众致以节日祝贺和诚挚慰问。

习近平指出,2024年是新中国成立75周年,是实现“十四五”规划目标任务的关键一年。广大劳动群众与党同心、跟党奋斗,辛勤劳动、无私奉献,用智慧和汗水为党和国家事业发展作出了重要贡献。

2.4月30日17时46分,神舟十七号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,现场医监医保人员确认航天员汤洪波、唐胜杰、江新林身体状态良好,神舟十七号载人飞行任务取得圆满成功。

神舟十七号载人飞船于2023年10月26日从酒泉卫星发射中心发射升空,随后与天和核心舱对接形成组合体。

3名航天员在轨飞行187天,期间进行了2次出舱活动,配合完成空间站多次货物出舱任务,先后开展了舱内外设备安装、调试、维护维修等各项工作,首次完成在轨航天器舱外设施维修任务,为空间站长期稳定在轨运行积累了宝贵的数据和经验;

同时,还在地面科研人员密切配合下,完成了涉及微重力基础物理、空间材料科学、空间生命科学、航天医学、航天技术等领域的大量空间科学实(试)验。

3.时敬龙、詹春佩、孔德年、檀世旺、王庆安、蒲玉、李春喜、程恩虎、张桂容9名全国五一劳动奖章获得者光荣入选2024年“最美职工”。

4. 4月29日,国家主席习近平复信河钢集团斯梅戴雷沃钢厂塞尔维亚籍职工,勉励他们为中塞友谊作出新贡献。

习近平强调,斯梅戴雷沃钢厂的良好发展,是中塞高质量共建“一带一路”的生动实践,也是两国互利合作的成功典范。钢厂职工是中塞友好合作的参与者、见证者、贡献者,也是受益者。

希望你们继续全心全意做好本职工作,热情投身钢厂运营和发展,为促进塞尔维亚经济社会发展和巩固中塞铁杆友谊作出新的更大贡献。

5.1日从中国气象局获悉,风云三号G星已通过试运行工作验收和运行方案评审,当天正式投入业务运行。风云三号G星于2023年4月16日成功发射,是我国首颗低倾角轨道降水测量卫星。

6. 在五四青年节到来之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平代表党中央,向全国广大青年致以节日祝贺和诚挚问候。

习近平指出,新时代新征程上,全国各族青年听从党和人民的召唤,在科技创新、乡村振兴、绿色发展、社会服务、卫国戍边等各领域各方面勇当排头兵和生力军,展现出自信自强、刚健有为的精神风貌。

党中央对广大青年充分信任、寄予厚望。

7.5月3日17时27分,嫦娥六号探测器由长征五号遥八运载火箭在中国文昌航天发射场发射,之后准确进入地月转移轨道,发射任务取得圆满成功。

嫦娥六号探测器由此开啔世界首次月球背面采样返回之旅,预选着陆和采样区为月球背面南极-艾特肯盆地。

8.5月5日,在赴巴黎对法国进行国事访问之际,国家主席习近平在法国《费加罗报》发表题为《传承中法建交精神 共促世界和平发展》的署名文章。2024年是个有特殊意义的节点。

我此时来到法国,带来来自中国的三个信息。——中方愿同法方传承建交精神,推动中法关系承前启后、继往开来。——中国将扩大高水平开放,同包括法国在内的世界各国深化合作。——中方愿同法方加强沟通协作,维护世界和平稳定。

9.5月4日,国家主席习近平致电祝贺第15届伊斯兰合作组织首脑会议在班珠尔召开。

习近平指出,伊斯兰合作组织是伊斯兰国家团结自主的象征,为加强伊斯兰国家合作、维护国际公平正义作出了重要贡献。中国同伊斯兰国家是好朋友、好伙伴,友谊源远流长。

10. 5月6日下午,国家主席习近平在巴黎爱丽舍宫同法国总统马克龙会谈后共同会见记者。

习近平指出,我们决定做好以下几方面工作。一是巩固双边关系战略稳定。二是挖掘互利合作广阔潜力。三是加快人文交流“双向奔赴”。四是凝聚全球合作更大共识。

11. 5月6日下午,国家主席习近平在巴黎爱丽舍宫同法国总统马克龙举行会谈。习近平指出,很高兴在中法建交60周年之际对法国进行第三次国事访问。

中法关系60年珍贵历程,将使我们更好思考如何开啔下一个60年。在当前世界百年变局下,双方应该坚守独立自主、相互理解、高瞻远瞩、互利共赢的建交初心,并为其注入新的时代内涵,打造新时期互信稳定、守正创新、担当作为的中法关系。

双方要坚持独立自主,共同防止“新冷战”或阵营对抗;要坚持相互理解,共同促进多彩世界的和谐共处;要坚持高瞻远瞩,共同推动平等有序的世界多极化;要坚持互利共赢,共同反对“脱钩断链”。

12. 5月6日下午,国家主席习近平在巴黎爱丽舍宫同法国总统马克龙举行会谈。习近平指出,很高兴在中法建交60周年之际对法国进行第三次国事访问。

中法关系60年珍贵历程,将使我们更好思考如何开啔下一个60年。在当前世界百年变局下,双方应该坚守独立自主、相互理解、高瞻远瞩、互利共赢的建交初心,并为其注入新的时代内涵,打造新时期互信稳定、守正创新、担当作为的中法关系。

双方要坚持独立自主,共同防止“新冷战”或阵营对抗;要坚持相互理解,共同促进多彩世界的和谐共处;要坚持高瞻远瞩,共同推动平等有序的世界多极化;要坚持互利共赢,共同反对“脱钩断链”。

13. 5月6日晚,国家主席习近平和夫人彭丽媛在巴黎爱丽舍宫出席法国总统马克龙和夫人布丽吉特举行的欢迎宴会。习近平指出,中法是特殊的朋友,中法关系是世界大国关系中一对特殊的关系。特殊在独立自主。第一位正式访问新中国的西方国家元首是法国总统,新中国领导人首次正式访问的西方国家是法国。特殊在相互理解。2024年是中法文化旅游年,相信两国将以此为契机,从彼此文化中寻求更多智慧、汲取更多营养。特殊在责任担当。历史多次证明,中法携手能够造福世界。

14.5月7日11时21分,我国在太原卫星发射中心成功发射长征六号丙运载火箭,搭载发射的海王星01星、智星一号C星、宽幅光学卫星和高分视频卫星顺利进入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。这次任务是长征六号丙运载火箭的成功首飞,是长征系列运载火箭的第520次飞行。

15.日前,中国科学技术大学潘建伟院士团队,利用“自底而上”的量子模拟方法,在国际上首次实现了光子的分数量子反常霍尔态,为高效开展更多、更新奇的量子物态研究提供了新路径,助力推进“第二次量子革命”。

16. 5月8日上午,国家主席习近平在贝尔格莱德塞尔维亚大厦同塞尔维亚总统武契奇举行会谈。两国元首宣布,深化和提升中塞全面战略伙伴关系,构建新时代中塞命运共同体。

17. 5月8日中午,国家主席习近平在贝尔格莱德塞尔维亚大厦同塞尔维亚总统武契奇会谈后共同会见记者。习近平强调,我同武契奇总统在亲切、友好的气氛中,就中塞关系和双方共同关心的问题深入交换意见,达成许多新的重要共识。——我们共同宣布构建新时代中塞命运共同体,开啔中塞关系历史新篇章。——我们一致同意,通过加强战略沟通为新时代中塞命运共同体领航把舵。——我们共同见证签署多项合作文件,赋予中塞合作共赢新动能。——我们一致同意,扎实推进交通和能源基础设施等传统优势领域合作,将创新合作打造成双边关系新的增长点。

18.5月9日,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将智慧天网一号01星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。

19.5月9日上午,国家主席习近平在布达佩斯总统府同匈牙利总统舒尤克举行会谈。习近平强调,过去75年里,中匈关系保持平稳发展。双方要总结宝贵经验,指明未来之路。一是坚持平等相待,走符合本国国情的发展道路,把前途命运牢牢掌握在自己手中。中匈世代友好既不针对第三方,也不受制于第三方。二是坚持互信互助,始终相互理解并坚定支持维护彼此主权、安全、发展利益。三是坚持合作共赢,在共建“一带一路”框架内拓展各领域合作,推动各自发展战略对接。四是坚持公平正义,站在历史正确一边,努力为人类和平和发展事业作出积极贡献。

20.5月9日下午,国家主席习近平在布达佩斯总理府同匈牙利总理欧尔班举行会谈。两国领导人宣布,将中匈关系提升为新时代全天候全面战略伙伴关系。

21.首个全国学生心理健康宣传教育月暨全国学生心理健康大讲堂5月8日在京啔动。教育部决定自2024年起,将5月确定为“全国学生心理健康宣传教育月”。

22.5月9日,由位于山东省青岛市即墨区的青岛造船厂建造的“深蓝2号”大型智能深海养殖网箱实现陆地完工,是目前我国应用海域最远、适用水深最深、养殖水体最大、功能性能最先进的深远海养殖网箱装备。

23.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对学校思政课建设作出重要指示指出,党的十八大以来,党中央始终坚持把学校思政课建设放在教育工作的重要位置,党对思政课建设的领导全面加强,各级各类学校社会主义办学方向更加鲜明,思政课教师乐教善教、潜心育人的信心底气更足,广大青少年学生“四个自信”明显增强、精神面貌奋发昂扬,思政课发展环境和整体生态发生全局性、根本性转变。

24.5月12日7时43分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征四号丙运载火箭,成功将试验二十三号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。试验二十三号卫星主要用于空间环境探测。这次任务是长征系列运载火箭的第522次飞行。

25.从国家档案局获悉,在日前召开的联合国教科文组织世界记忆项目亚太地区委员会第十次全体会议上,由我国国家档案局申报的“成都老茶馆相关档案”“徽州千年宗姓档案”“德格印经院院藏雕版”三项档案文献,成功入选《世界记忆亚太地区名录》

26.由我国自主设计建造的亚洲首艘圆筒型“海上油气加工厂”——“海葵一号”5月12日从中国海油青岛国际化高端装备制造基地离港啔运,为我国首个深水油田二次开发项目年内投产奠定基础。

27.5月15日是全国低碳日,今年的主题是“绿色低碳,美丽中国”。生态环境部5月15日发布《中国适应气候变化进展报告2023》,这是我国首个适应气候变化工作的进展报告。《报告》显示,我国点线面相结合的气候变化工作格局已经形成。

28.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5月14日给北京市延庆区八达岭镇石峡村的乡亲们回信,向他们致以诚挚问候并提出殷切期望。

习近平强调,长城是中华民族的代表性符号和中华文明的重要象征,凝聚着中华民族自强不息的奋斗精神和众志成城、坚韧不屈的爱国情怀。保护好、传承好这一历史文化遗产,是我们共同的责任。

希望大家接续努力、久久为功,像守护家园一样守护好长城,弘扬长城文化,讲好长城故事,带动更多人了解长城、保护长城,把祖先留下的这份珍贵财富世世代代传下去,为建设社会主义文化强国、推进中国式现代化贡献力量。

29.5月16日出版的第10期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《全面深化改革开放,为中国式现代化持续注入强劲动力》。

文章强调,改革开放是当代中国大踏步赶上时代的重要法宝,是决定中国式现代化成败的关键一招。

文章指出,坚持和发展中国特色社会主义,必须不断适应社会生产力发展调整生产关系,不断适应经济基础发展完善上层建筑。

我们提出进行全面深化改革,就是要适应我国社会基本矛盾运动的变化来推进社会发展。改革开放只有进行时、没有完成时。改革开放也是有方向、有立场、有原则的。

30.5月15日,由航天科技集团六院101所研制建设的,亚洲最大、我国首个发动机垂直高空模拟试验台考台点火试验取得圆满成功。

本次点火试验的圆满成功,标志着试验台完全建成并具备试验能力,填补了我国液体火箭发动机垂直高空模拟试验台的空白,将为我国重大航天工程提供重要保障条件和重要技术支持。

31.5月16日上午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的俄罗斯总统普京举行会谈。

习近平对普京开啔新一届总统任期表示衷心祝贺,对他再次来华进行国事访问表示热烈欢迎。

习近平指出,今年是中俄建交75周年。75年来,中俄关系历经风雨,历久弥坚,经受住了国际风云变幻的考验,树立了大国、邻国相互尊重、坦诚相待、和睦相处、互利共赢的典范。

32.以“合作、互信、机遇”为主题的第八届中俄博览会将于5月16日至21日在哈尔滨举行,有40多个国家和地区120余个中外代表团参会。

33.工业和信息化部等五部门5月15日发布通知,联合组织开展2024年新能源汽车下乡活动,加快补齐农村地区新能源汽车消费使用短板。

活动以“绿色、低碳、智能、安全——赋能新生活,乐享新出行”为主题,时间为5月至12月。

34. 5月17日,国家主席习近平向第八届中俄博览会致贺信。习近平指出,今年是中俄建交75周年。站在新的历史起点上,两国关系将迎来新的历史机遇,展现更加广阔的发展前景。

习近平强调,经过多年培育、发展,中俄博览会已经成为推动双边经贸合作的重要平台。希望两国各界充分利用本届博览会契机,深入交流,共享机遇,共同为推进中俄互利合作添砖加瓦,为两国新时代全面战略协作伙伴关系发展注入新动力。

35.5月16日,国家主席习近平向阿拉伯国家联盟首脑理事会会议轮值主席巴林国王哈马德致贺信,祝贺第33届阿拉伯国家联盟首脑理事会会议在麦纳麦召开。

习近平指出,近年来,面对世界之变、时代之变、历史之变,阿拉伯国家坚持独立自主,促进发展振兴,坚守公平正义,维护地区和平稳定,为“全球南方”加强团结协作、维护共同利益发挥着越来越重要的作用。

36.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对旅游工作作出重要指示指出,改革开放特别是党的十八大以来,我国旅游发展步入快车道,形成全球最大国内旅游市场,成为国际旅游最大客源国和主要目的地,旅游业从小到大、由弱渐强,日益成为新兴的战略性支柱产业和具有显著时代特征的民生产业、幸福产业,成功走出了一条独具特色的中国旅游发展之路。

37.5月20日11时06分,我国在太原卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将北京三号C星星座发射升空,4颗卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。

38.5月20日是第25个“世界计量日”。从市场监管总局在安徽主办的世界计量日中国主场活动上获悉,今年世界计量日的主题是“可持续发展”,中国主题是“计量筑基新质生产力 促进可持续发展”。

39.5月21日12时15分,我国在酒泉卫星发射中心使用快舟十一号遥四运载火箭,成功将武汉一号卫星、超低轨技术试验卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务还搭载发射了天雁22星、灵鹊三号01星。这次任务是快舟系列运载火箭的第32次飞行。

40.5月19日电 在巴黎奥运会资格系列赛上海站比赛期间,国际奥委会主席巴赫被上海体育大学聘为名誉教授。

41.5月22日,国家主席习近平向第14届中美旅游高层对话开幕致信。习近平指出,今年是中美建交45周年。中美关系的根基由人民浇筑,中美关系的大门由人民打开,中美关系的故事由人民书写,中美关系的未来也必将由两国人民共同创造。

42.第14届中美旅游高层对话当日在陕西省西安市开幕,主题为“旅游促进中美人文交流”,由中国文化和旅游部、陕西省人民政府、美国商务部、美国旅游推广局共同主办。

43.5月22日是国际生物多样性日,今年的活动主题为“生物多样性、你我共参与”。呼吁社会公众一起行动起来,保护生物多样性,共同守护美好家园。

44.5月23日,国家主席习近平向中国-海合会国家产业与投资合作论坛致贺信。习近平指出,中国同海合会国家友好交往跨越千年,源远流长。

2022年,首届中海峰会成功举行,开创了中国与海合会国家深化合作新局面。

中国同海合会国家深化产业与投资合作,有利于加强共建“一带一路”倡议同海合会国家发展战略和愿景规划对接,发挥互补优势,共同培育发展新动能,促进双方繁荣发展。

中国愿同海合会国家共促团结、共谋合作,谱写中海关系新篇章。

45.5月23日下午,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在山东省济南市主持召开企业和专家座谈会并发表重要讲话。

他强调,党的二十大擘画了全面建设社会主义现代化国家的宏伟蓝图,确立了以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的中心任务。

进一步全面深化改革,要紧扣推进中国式现代化这个主题,突出改革重点,把牢价值取向,讲求方式方法,为完成中心任务、实现战略目标增添动力。

46.第七届数字中国建设峰会于5月24日至25日在福建福州举行,主题是“释放数据要素价值,发展新质生产力”,本届峰会是国家数据工作体系优化调整后首次举办的数字中国建设峰会。

47.2024年的全国科技活动周从5月25日起持续至6月1日,主题是“弘扬科学家精神 激发全社会创新活力”。

48.近日,国家主席习近平复信阿联酋中文教学“百校项目”学生代表,勉励他们学好中文、了解中国,为促进中阿友好贡献力量。

习近平表示,我读了你们每个人的信,从字里行间、画里画外感受到了大家对中国文化的热爱,对两国友好的期盼。

5年前,我同穆罕默德总统共同啔动阿联酋中文教学“百校项目”,如今看到“学中文”在阿联酋已经成为一种新风尚,培养了一批像你们这样的中阿交流小使者,我很欣慰。

习近平指出,你们在信中说,中国和阿联酋“手拉手”40年了,希望中阿永远是好朋友,中国人民也抱有同样的愿望。

青少年代表着中阿友好关系的未来。欢迎你们来中国看熊猫、登长城,长大后到中国读大学,也欢迎更多的阿联酋青少年学习中文、了解中国,同中国的青少年交流交心、互学互鉴,把友谊的种子根植在心里,为开创中阿关系更加美好的明天贡献力量。

49.5月25日8时,随着168小时试运行试验圆满完成,中广核广西防城港核电站4号机组具备商业运行条件并正式投产发电。这标志着中广核“华龙一号”示范工程全面建成。

50.中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于全面加强党的纪律建设论述摘编》一书,近日由中央文献出版社出版,在全国发行。加强纪律建设是全面从严治党的治本之策。

党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央坚定不移全面从严治党,把纪律建设纳入党的建设总体布局,强化政治纪律和组织纪律,带动各项纪律全面从严、一严到底,坚持纪严于法、执纪执法贯通,深化运用“四种形态”政策策略,党的纪律规矩鲜明地立起来、严起来,从根本上扭转了管党治党宽松软状况。

习近平同志围绕全面加强党的纪律建设发表的一系列重要论述,立意高远,内涵丰富,思想深刻,对于全面加强党的纪律建设,把严的要求贯彻到党规制定、党纪教育、执纪监督全过程,引导党员干部学纪、知纪、明纪、守纪,真正把纪律规矩转化为政治自觉、思想自觉、行动自觉,确保全党目标一致、团结一致、步调一致,具有十分重要的意义。

51.中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥5月26日在京出席2024年全国科技活动周暨北京科技周主场活动。他强调,要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神,大力弘扬爱国、创新、求实、奉献、协同、育人的科学家精神,营造尊重科学、崇尚创新的社会环境,为建设科技强国汇聚智慧和力量。

52.中宣部授予陆军某合成旅“杨根思连”“时代楷模”称号,褒扬他们是“‘三个不相信’英雄宣言的新时代传人”,号召全社会向他们学习。

53. 中共中央政治局5月27日召开会议,审议《新时代推动中部地区加快崛起的若干政策措施》《防范化解金融风险问责规定(试行)》。中共中央总书记习近平主持会议。

会议指出,推动中部地区崛起是以习近平同志为核心的党中央作出的重大战略决策。要深刻领会党中央战略意图,始终紧扣中部地区作为我国重要粮食生产基地、能源原材料基地、现代装备制造及高技术产业基地和综合交通运输枢纽的战略定位,着力推进各项重点任务,推动中部地区崛起取得新的重大突破。

54.5月27日上午,国务院总理李强在首尔与韩国总统尹锡悦、日本首相岸田文雄共同出席第九次中日韩领导人会议。

李强表示,今年是中日韩合作机制建立25周年。在新的起点上,中日韩要坚守合作初心,坚持开放包容、互尊互信、互惠互利、交流互鉴,共同推动中日韩合作整装再发、换挡提速,迈向全面发展的新征程,为地区繁荣稳定作出更大贡献

55.5月27日中午,国务院总理李强在首尔与韩国总统尹锡悦、日本首相岸田文雄共同出席第八届中日韩工商峰会并致辞。

李强表示,习近平主席用“亲诚惠容”4个字,凝练概括了中国的周边外交理念。

56.中共中央政治局5月27日下午就促进高质量充分就业进行第十四次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调,促进高质量充分就业,是新时代新征程就业工作的新定位、新使命。要坚持以人民为中心的发展思想,全面贯彻劳动者自主就业、市场调节就业、政府促进就业和鼓励创业的方针,持续促进就业质的有效提升和量的合理增长,不断增强广大劳动者的获得感幸福感安全感,为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力支撑。

57. 5月28日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的赤道几内亚总统奥比昂举行会谈。

两国元首宣布,将中赤几关系提升为全面战略合作伙伴关系。

58.5月29日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华出席中国-阿拉伯国家合作论坛第十届部长级会议开幕式并进行国事访问的埃及总统塞西举行会谈。

习近平指出,68年前,埃及在阿拉伯和非洲国家中率先同新中国建交。任凭国际形势风云变幻,两国始终相互信任、真诚合作、携手发展。今年是中埃建立全面战略伙伴关系10周年。10年来,我同塞西总统共同引领双边关系蓬勃发展。

中埃关系已经成为中国同阿拉伯、非洲、伊斯兰和发展中国家团结协作、互利共赢的生动写照。

新形势下,建设更具内涵、更有活力的中埃关系,符合两国人民共同期待。中方愿同埃方不断深化互信,推进合作,构建面向新时代的中埃命运共同体,为地区乃至世界和平、稳定、发展、繁荣贡献力量。

59.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对进一步做好“四好农村路”建设作出重要指示指出,近年来,交通运输部等有关部门和各地区认真贯彻落实党中央决策部署,持之以恒、攻坚克难,“四好农村路”建设成效显著,农民群众获得感、幸福感、安全感不断增强,农村公路成为老百姓家门口的致富路、幸福路、连心路、振兴路。

习近平强调,新时代新征程,要持续发力,久久为功,进一步完善政策法规,提高治理能力,实施好新一轮农村公路提升行动,持续推动“四好农村路”高质量发展,助力宜居宜业和美乡村建设,为促进农民农村共同富裕、推进乡村全面振兴、加快农业农村现代化步伐、推进中国式现代化提供坚强服务保障。

2024年推动“四好农村路”高质量发展现场会5月29日在浙江绍兴召开。

60.清华大学类脑计算研究中心团队近日研制出了世界首款类脑互补视觉芯片“天眸芯”,相关成果5月30日作为封面文章,发表于国际学术期刊《自然》。

61.5月30日上午,国家主席习近平在北京钓鱼台国宾馆出席中阿合作论坛第十届部长级会议开幕式并发表主旨讲话。习近平宣布,中方将于2026年在中国举办第二届中阿峰会,中方愿同阿方弘扬中阿友好精神,构建“五大合作格局”,推动中阿命运共同体建设跑出加速度。

二、国际新闻:

1.29日上午11时25分,大熊猫“金喜”“茱萸”搭乘专机从成都双流国际机场起飞前往西班牙。

2. 外交部发言人华春莹4月29日宣布:应法兰西共和国总统马克龙、塞尔维亚共和国总统武契奇、匈牙利总统舒尤克和总理欧尔班邀请,国家主席习近平将于5月5日至10日对上述三国进行国事访问。

3. 联合国大会2日通过决议,宣布2026年为国际女农民年。联大当天还通过决议,宣布每年的5月24日为国际捻角山羊日。

4. 巴拿马选举法院5日晚发布的初步计票结果显示,实现目标党和联盟党的共同候选人何塞·劳尔·穆里诺在当天举行的总统选举中获胜。

5.2024年中俄建交75周年庆祝活动之一的第八届中俄博览会将于5月16日至21日在黑龙江省哈尔滨市举行。

6.博鳌亚洲论坛利雅得会议6日在沙特阿拉伯首都利雅得举行,大会主题聚焦“可持续发展目标下的能源转型”。

7.在法国总统马克龙以及现场超过10万名观众的见证下,巴黎奥运会火种8日抵达法国南部港口城市马赛。9日起,巴黎奥运会火种将开啔在法国本土的传递。

8. 美国航天局8日在官网发布消息说,一个国际团队利用詹姆斯·韦布空间望远镜观测发现,一颗炙热的太阳系外岩石行星可能存在大气层。这颗行星代号为“巨蟹座55e”,是恒星系统“巨蟹座55”的5颗已知行星之一,距离地球约41光年。

9. 近日,国家主席习近平致电何塞·劳尔·穆利诺,祝贺他当选巴拿马共和国总统。

10.联合国教科文组织5月14日公布2024年“欧莱雅-联合国教科文组织世界杰出女科学家奖”(“世界杰出女科学家奖”)获奖者名单,表彰她们在生命和环境科学领域的开创性研究。中国科学家颜宁是5名获奖者之一。

11. 应哈萨克斯坦副总理兼外长努尔特列乌、塔吉克斯坦外长穆赫里丁邀请,中共中央政治局委员、外交部长王毅将于5月18日至21日出席上海合作组织成员国外长理事会会议并对哈萨克斯坦、塔吉克斯坦进行正式访问。

12.“2024塞尔维亚中国电影周”在5月18日在赛尔维亚首都贝尔格莱德开幕。

13.当地时间5月21日,中共中央政治局委员、外交部长王毅在阿斯塔纳出席上海合作组织成员国外长理事会会议。王毅提出四点建议:一要坚持战略自主,保持团结协作。二要坚持安危共担,提升协作水平。三要坚持普惠共赢,赋能合作发展。四要坚持开放包容,深化交流互鉴。

14.亚足联5月24日发布公告表示,中国将举办2025年U20男足亚洲杯。

15.庆祝中国和马来西亚建交50周年联合音乐会5月25日在马来西亚首都吉隆坡举办。

16.第77届世界卫生大会5月27日在瑞士日内瓦开幕,本届大会主题是“一切为了健康,人人享有健康”。

17.5月29日是第22个国际维和人员日。联合国负责维和事务的副秘书长让-皮埃尔·拉克鲁瓦日前在接受新华社记者视频采访时,对中国在联合国维和行动中的重要作用和重要贡献表示高度赞赏。

2024年6月时事政治热点(国内+国际)

一、国内新闻:

1.5月30日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华国事访问并出席中国-阿拉伯国家合作论坛第十届部长级会议开幕式的阿联酋总统穆罕默德举行会谈。习近平指出,阿联酋是中国重要的全面战略伙伴。

近年来,在我们共同引领下,中阿关系保持良好发展势头,树立了新时期中国和阿拉伯国家关系的典范。今年是中阿两国建交40周年,是中阿关系承上啔下、继往开来的重要节点。

中方愿同阿方一道,继续从战略高度和长远角度牢牢把握两国关系大方向,确保中阿全面战略伙伴关系始终蓬勃发展。

2.5月31日上午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华国事访问并出席中国-阿拉伯国家合作论坛第十届部长级会议开幕式的突尼斯总统赛义德举行会谈。两国元首宣布,建立中突战略伙伴关系。

习近平指出,中国和突尼斯是好朋友、好兄弟。建交60年来,无论国际风云如何变幻,中突双方始终相互尊重、平等相待、彼此支持,谱写了发展中国家风雨同舟、守望相助的生动篇章。巩固好、发展好中突关系,符合两国人民的根本利益和共同期待。

中方愿同突方一道,赓续传统友谊,深化各领域交流合作,推动中突关系迈上新台阶。今天我们宣布建立中突战略伙伴关系,必将开辟两国关系更加美好的未来。

3.6月1日出版的第11期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《发展新质生产力是推动高质量发展的内在要求和重要着力点》。

文章强调,新时代以来,党中央作出一系列重大决策部署,推动高质量发展成为全党全社会的共识和自觉行动,高质量发展成为主旋律。同时,制约高质量发展因素还大量存在,要高度重视,切实解决。我们必须牢记高质量发展是新时代的硬道理,完整、准确、全面贯彻新发展理念,把加快建设现代化经济体系、推进高水平科技自立自强、加快构建新发展格局、统筹推进深层次改革和高水平开放、统筹高质量发展和高水平安全等战略任务落实到位,完善推动高质量发展的考核评价体系,为推动高质量发展打牢基础。

4.《中国少年先锋队队旗》(GB/T 43600—2023)国家标准于2024年6月1日正式实施。该标准由市场监管总局(国家标准委)批准发布,共青团中央、全国少工委会同相关单位编制。

5.在“六一”国际儿童节到来之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5月30日给四川省南充市嘉陵区之江小学的学生们回信,对他们予以亲切勉励,并祝他们和全国的少年儿童节日快乐。

习近平在回信中说,看到来信,我回想起20年前为你们学校培土奠基的情景。得知这些年来学校越办越好,同学们勤奋学习、热爱劳动、健康快乐成长,我很欣慰。

习近平强调,少年儿童是祖国的未来。把家乡建设好,把我国全面建成社会主义现代化强国,需要你们这一代人接力奋斗。

希望同学们树立远大志向,珍惜美好时光,坚持德智体美劳全面发展,争做爱党爱国、自立自强、奋发向上的新时代好少年,努力成长为堪当强国建设、民族复兴大任的栋梁之材。

6.6月2日,嫦娥六号着陆器和上升器组合体在鹊桥二号中继星支持下,成功着陆在月球背面南极-艾特肯盆地预选着陆区。开啔人类探测器首次在月球背面实施的样品采集任务,即将“蟾宫挖宝”。

7.中国科学院自动化研究团队与其他单位合作设计了新型类脑神经形态系统级芯片Speck,展示了神经形态计算在融合高抽象层次大脑机制时的天然优势,相关研究日前在线发表于国际学术期刊《自然·通讯》。

8.5月31日至6月2日,第十三届中国中部投资贸易博览会在湖南长沙举行。本届中部博览会以“开放创新 中部崛起”为主题。

9.6月2日,我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。

10.6月3月,国务院印发《推动大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案》,对大规模设备更新和消费品以旧换新作出部署,提出“加快‘换新+回收’物流体系和新模式发展”。随后,商务部等14部门印发《推动消费品以旧换新行动方案》,明确了消费品以旧换新的具体任务。

11.在中国工程院建院30周年之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信,代表党中央致以热烈祝贺,向全院院士和广大工程科技工作者致以诚挚问候。

习近平在贺信中指出,30年来,在党的坚强领导下,中国工程院团结凝聚院士和广大工程科技工作者,大力推动工程科技发展,不断攻克科技难关,建设大国工程,铸造国之重器,为推动我国工程科技创新进步、促进经济社会高质量发展作出了重要贡献。

习近平强调,工程科技是推动人类社会发展的重要引擎。希望中国工程院在新的起点上,发挥国家战略科技力量作用,弘扬科学家精神,引领工程科技创新,加快突破关键核心技术,强化国家高端智库职能,为实现高水平科技自立自强、建设世界科技强国作出新的更大贡献。

6月3日上午,中国工程院在京举行“践行工程科技使命 推进科技强国建设”院士座谈会。

12.6月4日,国家主席习近平向克劳迪娅·辛鲍姆·帕尔多致贺电,祝贺她当选墨西哥合众国总统。习近平指出,墨西哥是拉美地区大国和重要新兴市场国家,中墨是全面战略伙伴。

当前中墨关系保持良好发展,战略性、互补性、互利性不断显现,正处于承前启后、继往开来的重要时期。

我高度重视发展中墨关系,愿同辛鲍姆当选总统加强战略沟通,引领两国关系不断迈上新台阶,更好造福两国人民。

13.清华大学航天航空学院、柔性电子技术实验室张一慧教授课题组在国际上首次研制出具有仿生三维架构的新型电子皮肤系统,可在物理层面实现对压力、摩擦力和应变三种力学信号的同步解码和感知,对压力位置的感知分辨率约为0.1毫米,接近于真实皮肤。该成果日前在国际学术期刊《科学》杂志上发表。

14.近日,国家主席习近平复信美国肯恩大学校长拉蒙·雷波列特,鼓励中美两国高校加强交流合作,为促进中美友好贡献力量。

习近平表示,2006年,我在贵校见证了中美合作创办温州肯恩大学签约仪式。在双方共同努力下,温州肯恩大学办学成果显著,已经成为中美教育合作的标志性项目,令人高兴。 

习近平指出,中美关系事关两国人民福祉和人类前途命运。教育交流合作有助于促进两国人民特别是青年相知相近,是发展中美关系的未来工程。你在信中表示,将深化与温州肯恩大学的合作,鼓励美国学生来华交流学习,我很赞赏。

希望两国高校通过多种形式加强交流合作,培养既了解中国也熟知美国的青年使者,为促进中美友好搭建更多桥梁。

15.6月5日凌晨,国际雪联第55届代表大会在冰岛雷克雅未克举行。会议通过不计名投票选举产生了2029年国际雪联世锦赛举办城市,河北省张家口市获得单板滑雪和自由式滑雪世锦赛举办权。

16.6月5日上午,国务院以“深入贯彻实施国务院组织法,扎实推进法治政府建设”为主题,进行第八次专题学习。国务院总理李强在主持学习时强调,要深入学习贯彻习近平法治思想和党中央关于全面依法治国的战略部署,以贯彻实施国务院组织法为契机,进一步增强运用法治思维和法治方式推进工作、解决问题的能力,扎实推进法治政府建设。

17.6月7日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华正式访问的巴基斯坦总理夏巴兹。

习近平指出,中国和巴基斯坦是山水相连的好邻居、信义相交的好朋友,更是守望相助的好伙伴、患难与共的好兄弟。中巴全天候战略合作伙伴关系不断深化,拥有坚实的民意基础、强大的内生动力、广阔的发展前景。中方愿同巴方坚定相互支持,拉紧合作纽带,深化战略协调,加快构建新时代更加紧密的中巴命运共同体,为地区和平、稳定、发展、繁荣作出更大贡献。

习近平强调,中巴铁杆友谊历久弥坚,关键在于双方始终相互理解、高度信任、坚定支持。感谢巴方在涉及中国核心利益和重大关切问题上长期坚定支持中国。

中方也将一如既往坚定支持巴方捍卫国家主权和领土完整,支持巴方走符合本国国情的发展道路,支持巴方坚定打击恐怖主义。

中方愿推动高质量共建“一带一路”同巴方发展规划对接,因地制宜开展农业、矿业、社会民生等领域合作,以打造中巴经济走廊“升级版”为中心,共建增长、民生、创新、绿色、开放“五大走廊”,推动高质量共建中巴经济走廊走深走实,助力巴基斯坦经济社会发展。

18.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕,以“走向碳中和之路”为主题。

19.6月8日是我国第八个文化和自然遗产日。目前我国世界遗产总数达57项,居世界第二。

其中,世界自然遗产14项,文化和自然双遗产4项,均居世界首位,总面积达7.06万平方公里。

6月7日,2024年“文化和自然遗产日”非遗宣传展示活动啔动仪式在中国非物质文化遗产馆举行。

20.国家卫生健康委、国家中医药局、国家疾控局日前决定联合开展“全民健康素养提升三年行动”。

其主要目标是:全国居民健康素养水平持续提升,2024—2027年平均每年提升2个百分点左右,中国公民中医药健康文化素养水平持续提升。

21.从生态环境部获悉,生态环境部印发《美丽海湾建设提升行动方案》,重点推进110余个海湾建设美丽海湾,探索推进厦门市等7个城市全域建设美丽海湾,推动美丽海湾建设扩面、提质、增效。到2027年,美丽海湾建成率要达到40%左右。

22.近日,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给中国科学院院士、清华大学教授姚期智回信,向他致以诚挚问候并提出殷切希望。习近平在回信中说,你回国任教二十年来,将爱国之情化为报国之行,在清华大学潜心耕耘、默默奉献,教书育人、科研创新都取得了丰硕成果,向你表示诚挚问候。

习近平强调,希望你坚守初心使命,发挥自身优势,带领大家继续探索创新人才自主培养模式,推动学科交叉与前沿创新,打造高水平的人才培养和科技创新基地,为实现高水平科技自立自强、建设教育强国科技强国作出新的贡献。

23.当地时间6月11日,中共中央政治局委员、外交部长王毅在下诺夫哥罗德出席金砖国家同发展中国家外长对话会(“金砖+”)。

王毅表示,“金砖+”是金砖国家面向广大新兴市场和发展中国家的重要对话平台,长期以来为金砖发展增添活力、注入动力,已成为南南合作的一面旗帜。

王毅就发展中国家于变局中开新局、在危机中育新机提出三点看法:

第一,维护普遍安全,携手应对挑战。第二,坚持发展优先,汇聚进步合力。第三,坚持公平正义,完善全球治理。

24.6月11日,中国滑冰协会发布《关于对短道速滑项目运动员拟授予国际级运动健将、运动健将称号公示的通知》显示,林孝埈拟被授予国际级运动健将。

25.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平6月11日下午主持召开中央全面深化改革委员会第五次会议,审议通过了《关于完善中国特色现代企业制度的意见》、《关于健全种粮农民收益保障机制和粮食主产区利益补偿机制的指导意见》、《关于建设具有全球竞争力的科技创新开放环境的若干意见》等文件。

26.近日,中国—吉尔吉斯斯坦—乌兹别克斯坦铁路项目三国政府间协定签字仪式在北京举行,中国国家主席习近平、吉尔吉斯斯坦总统扎帕罗夫、乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫视频祝贺协定签署。中吉乌铁路是中国同中亚互联互通的战略性项目,三国政府间协定的签署,标志着中吉乌铁路正由设想变为现实。

27.商务部等9部门近日印发的《2024年家政兴农行动工作方案》6月11日对外公布,提出五方面25条具体举措,深入开展2024年家政兴农行动,提振家政服务消费,助力推进乡村全面振兴。

一是促进供需对接。二是加强品牌培育。三是加大帮扶力度。四是完善支持政策。五是优化发展环境。

28.近日,中国教育科学研究院发布新一轮教育强国指数测算结果,与2022年度相比,中国在全球的位次上升2位,居第二十一位,是2012年以来进步最快的国家。

29.6月12日,国家主席习近平向联合国贸易和发展会议成立60周年庆祝活动开幕式发表视频致辞。

习近平指出,联合国贸易和发展会议成立60年来,秉持共同繁荣的宗旨,积极促进南南合作,倡导南北对话,推动构建国际经济新秩序,为全球贸易和发展作出了重要贡献。——要营造和平发展的国际环境。——要顺应开放发展的时代潮流。——要把握创新发展的历史机遇。

习近平强调,今年是中华人民共和国成立75周年,中国正以高质量发展全面推进中国式现代化,必将为世界发展带来新的更大机遇。

中国始终是“全球南方”的一员,永远属于发展中国家。中国将积极扩大从其他发展中国家的进口,加强贸易、投资、发展合作,助力落实联合国2030年可持续发展议程。

中方愿同各方一道,以人类前途为怀、以人民福祉为念,推动世界走向和平、安全、繁荣、进步的美好未来。

30.从南京大学获悉,该校与中国科学院云南天文台、中国航天科技集团有限公司第八研究院的科研人员通过分析我国首颗探日卫星“羲和号”的观测数据,精确绘制出国际首个太阳大气自转的三维图像。相关论文6月13日发表在国际学术期刊《自然·天文学》上。

31.6月14日,国家主席习近平致电拉马福萨,祝贺他当选连任南非共和国总统。习近平指出,中国和南非政治互信深厚,各领域务实合作成果丰硕,是发展中国家和“全球南方”团结协作的典范。

去年8月,我对南非进行第四次国事访问,同拉马福萨总统就广泛议题达成重要共识,开啔构建高水平中南命运共同体的新篇章。我高度重视中南关系发展,愿同拉马福萨总统一道努力,推动两国全面战略伙伴关系不断迈上新台阶,共同为世界和平、稳定、繁荣贡献力量。

32.6月14日,第16届海峡论坛拉开帷幕,台湾各界嘉宾7000余人来到厦门,为情而聚。本届论坛继续以“扩大民间交流、深化融合发展”为主题,举办主论坛活动以及基层交流、青年交流、文化交流、经济交流四大板块50项活动。作为海峡论坛的重要活动之一,以“公益助推两岸融合发展”为主题的第十二届两岸公益论坛在福建厦门开幕。

33.6月14日下午,未来将用于载人登月等任务的长征十号系列火箭,成功完成了一子级火箭动力系统试车,这是该系列火箭的首次系统级大型地面试验,对多项关键技术进行了充分验证,将为我国实现2030年前载人登月打下坚实的基础。

34.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后,时隔7年首度线下举行。

研讨会将围绕“新技术对新闻业的影响及应对策略”主题,就“新技术与新媒体的深度融合发展”“媒体在新技术影响下的经营与发展”“新技术发展对新闻真实性的冲击”等话题进行深入探讨。

35.6月16日出版的第12期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《开创我国高质量发展新局面》。这是习近平总书记2017年10月至2024年3月期间有关重要论述的节录。

36.在黄埔军校建校100周年暨黄埔军校同学会成立40周年之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信,代表中共中央向黄埔军校同学会表示热烈祝贺,向广大海内外黄埔同学及其亲属致以诚挚问候。习近平在贺信中指出,黄埔军校是第一次国共合作的产物,是我国第一所培养革命军队干部的学校。

黄埔军校同学会是中国共产党领导下联系海内外黄埔同学及其亲属的爱国群众团体,成立以来始终秉持“发扬黄埔精神,联络同学感情,促进祖国统一,致力振兴中华”的宗旨,服务党和国家发展大局,为扩大两岸交流合作、反对“台独”分裂、推进祖国统一作出了积极贡献。

习近平强调,新征程上,黄埔军校同学会要牢记建会宗旨和政治使命,继续弘扬“爱国、革命”的黄埔精神,进一步强化思想引领和组织建设,发挥特色优势,坚定反“独”促统,为同心共圆中国梦广泛凝心聚力。

希望广大海内外黄埔同学及其亲属不忘先辈遗志,勇担时代重任,积极投身中国式现代化建设,为推进强国建设、民族复兴伟业作出贡献。

37.人社部、财政部6月17日发布通知,明确从2024年1月1日起,为2023年底前已退休人员按照人均3%的水平提高基本养老金。

38.6月18日下午,习近平总书记在青海省考察调研。他先后来到西宁市的果洛西宁民族中学和宏觉寺,了解当地深入推进教育工作东西部协作和对口支援、加强铸牢中华民族共同体意识教育和藏传佛教界弘扬爱国爱教优良传统、促进民族团结进步等情况。

39.当地时间6月19日上午,国务院总理李强在马来西亚总理府同安瓦尔总理举行会谈。

李强表示,今年是中马建交50周年暨“中马友好年”。过去半个世纪,不论国际风云如何变幻,中马始终以心相交、合作共赢、交流互鉴,两国关系不断稳步向前,走在地区国家前列,发挥了标杆和示范作用。

去年,习近平主席同总理先生就共建中马命运共同体达成重要共识,为新时期双边关系发展擘画了蓝图。

中方愿同马方继续把两国关系放在各自对外政策的优先位置,以共庆建交50周年为契机,加快推进中马命运共同体建设,保持密切高层交往,持续深化各领域合作,不断丰富两国全面战略伙伴关系内涵。

40.在全党全国各族人民深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神,奋力建设社会主义文化强国、建设中华民族现代文明之际,中央宣传部向全社会宣传发布徐利民同志先进事迹,追授他“时代楷模”称号。

41.从国家电投集团内蒙古能源有限公司获悉,6月15日,我国烟气提水量最大的66万千瓦超超临界火电机组在内蒙古自治区锡林郭勒盟完工投产,该项目年发电能力约为66亿千瓦时,年烟气提水量约为163万吨。

42.中央军委政治工作会议6月17日至19日在陕西延安召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。

习近平强调,要坚持党对军队绝对领导,贯彻落实新时代政治建军方略,牢牢把握政治建军时代要求,聚焦打好实现建军一百年奋斗目标攻坚战,发扬彻底的自我革命精神,持续深化政治整训,锻造政治坚定、能力过硬的坚强党组织,锻造忠诚干净担当、堪当强军重任的高素质干部队伍,为强军事业提供坚强政治保证。

43.国家发展改革委新闻发言人李超6月18日介绍,截至今年5月底,全国充电基础设施总量达992万台,同比增长56%;其中,公共、私人充电设施分别达到305万台、687万台,分别增长46%、61%,我国已建成世界上数量最多、服务范围最广、品种类型最全的充电基础设施体系。

44.第30届北京国际图书博览会6月19日在北京国家会议中心开幕,以“深化文明互鉴,合作共赢未来”为主题,22万种中外图书亮相,71个国家和地区的1600家展商现场参展。

45.6月19日下午,习近平总书记来到宁夏银川市金凤区长城花园社区考察。看到这个多民族聚居的社区其乐融融,各族群众和睦相处、生活幸福,习近平十分高兴。

他说,民族团结非常重要,我们五十六个民族要像石榴籽一样紧紧抱在一起。五十六个民族凝聚在一起就是中华民族共同体,中华民族是一个大家庭。我们共同奋斗,一起推进中国式现代化,实现中华民族伟大复兴!

46.6月20日,国家主席习近平向2024世界智能产业博览会致贺信。习近平指出,人工智能是新一轮科技革命和产业变革的重要驱动力量,将对全球经济社会发展和人类文明进步产生深远影响。

中国高度重视人工智能发展,积极推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合,培育壮大智能产业,加快发展新质生产力,为高质量发展提供新动能。

中国愿同世界各国一道,把握数字化、网络化、智能化发展机遇,深化人工智能发展和治理国际合作,为推动人工智能健康发展、促进世界经济增长、增进各国人民福祉而努力。

47.6月20日,国家主席习近平同特立尼达和多巴哥总统坎加卢互致贺电,庆祝两国建交50周年。

习近平指出,特立尼达和多巴哥是加勒比地区重要国家,也是中国在该地区全面合作伙伴。中特建交50年来,两国关系保持良好发展势头,双方政治互信不断深化,各领域合作成果丰硕,造福了两国人民。

我高度重视中特关系发展,愿同总统女士一道努力,以两国建交50周年为契机,持续推进高质量共建“一带一路”,深化双方各领域交流合作,推动中特全面合作伙伴关系更上一层楼。

48.从国家航天局获悉,6月22日,我国在西昌卫星发射中心用长征二号丙运载火箭成功发射中法天文卫星,这颗卫星是中法两国联合论证研制的空间科学卫星,是迄今为止全球对伽马暴开展多波段综合观测能力最强的卫星,将对伽马暴研究等空间天文领域科学发现发挥重要作用。

49.2024(甲辰)年公祭中华人文始祖伏羲大典6月21日上午在甘肃省天水市举行。今年公祭伏羲大典以“传承中华优秀传统文化,建设中华民族现代文明”为主题。

50.6月22日在2024全国深化医改经验推广会暨中国卫生发展会议上了解到的信息。

截至目前,我国已有序推进13个类别的国家医学中心和125个国家区域医疗中心建设项目落地实施,基本覆盖医疗资源薄弱省份。

同时,着力提升地市和县级医疗水平,增强基层医疗服务能力,超75%的乡镇卫生院和社区卫生服务中心能力达到基本标准。

51.6月24日,国家主席习近平向2024年“鼓岭缘”中美青年交流周致贺信。习近平指出,跨越百年的鼓岭情缘是中美人民友好交往的一段佳话,很高兴看到中美各界青年相聚福州,重温鼓岭故事,传承鼓岭情缘,增进中美两国人民之间的交流与理解。

习近平强调,青年最富有朝气、最富有梦想,中美关系的未来在青年。希望你们深入交流、增进友谊,相知相亲、携手同行,把中美友好传承下去,为中美关系健康稳定发展贡献力量,同世界各国人民一道共筑和平、共促进步、共创繁荣。

2024年“鼓岭缘”中美青年交流周当日在福建省福州市开幕,由中国人民对外友好协会、福建省人民政府、中华全国青年联合会举办。

52.全国科技大会、国家科学技术奖励大会和中国科学院第二十一次院士大会、中国工程院第十七次院士大会6月24日上午在人民大会堂隆重召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会,为国家最高科学技术奖获得者等颁奖并发表重要讲话。

他强调,科技兴则民族兴,科技强则国家强。中国式现代化要靠科技现代化作支撑,实现高质量发展要靠科技创新培育新动能。必须充分认识科技的战略先导地位和根本支撑作用,锚定2035年建成科技强国的战略目标,加强顶层设计和统筹谋划,加快实现高水平科技自立自强。

习近平首先向获得2023年度国家最高科学技术奖的武汉大学李德仁院士和清华大学薛其坤院士颁发奖章、证书,同他们热情握手表示祝贺。

53.6月24日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的波兰总统杜达举行会谈。

习近平指出,波兰是最早承认新中国的国家之一,今年是中波建交75周年。75年来,中波关系始终保持平稳发展。

特别是8年前我们共同决定将中波关系提升为全面战略伙伴关系以来,两国各领域交流合作全面拓展深化,合作成果惠及两国人民。当前,世界之变、时代之变、历史之变正以前所未有的方式展开。中方愿同波方一道,坚持和平共处五项原则,秉持建交初心,赓续传统友好,推动两国关系持续向更高水平发展,为变乱交织的世界注入更多稳定性和确定性。

54.6月25日14时7分,嫦娥六号返回器携带来自月背的月球样品安全着陆在内蒙古四子王旗预定区域。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺电,代表党中央、国务院和中央军委,向探月工程嫦娥六号任务指挥部并参加任务的全体同志致以热烈祝贺和诚挚问候。

习近平在贺电中指出,嫦娥六号在人类历史上首次实现月球背面采样返回,是我国建设航天强国、科技强国取得的又一标志性成果。

20年来,参与探月工程研制建设的全体同志弘扬探月精神,勇攀科技高峰,取得了举世瞩目的重大成就,走出一条高质量、高效益的月球探测之路。你们作出的突出贡献,祖国和人民将永远铭记。

习近平强调,希望你们乘势而上,精心开展月球样品科学研究,接续实施好深空探测等航天重大工程,加强国际交流合作,向着航天强国目标勇毅前行,为探索宇宙奥秘、增进人类福祉再立新功,为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出新贡献。

55.6月25日,世界经济论坛第十五届新领军者年会(又称“夏季达沃斯论坛”)在辽宁大连开幕,来自近80个国家和地区的约1600位中外各界嘉宾相聚大连,共议“未来增长的新前沿”,探寻世界经济增长的新动能、新路径。发布年度《十大新兴技术报告》,介绍了未来三到五年内将深刻影响世界的十项突破性技术。

这十大新兴技术包括:驱动科学发现的人工智能、隐私增强技术、智能超表面、高空平台通信系统、通信感知一体化、建成世界的沉浸式技术、弹性热量材料、能捕获碳的微生物、替代性蛋白质饲料和能够改善器官移植的基因组研究。

56.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日给浙江省丽水市景宁畲族自治县各族干部群众回信,向景宁建县40周年表示热烈祝贺,对景宁发展提出殷切希望。

习近平在回信中说,40年来,景宁县在民族团结、特色发展等方面取得了可喜成绩,各族人民生活越过越红火,我感到十分高兴。

习近平强调,新征程上,希望全县各族干部群众认真贯彻党中央决策部署,继续弘扬优良传统,增进民族团结,发挥独特优势,积极推进民族地区高质量发展和共同富裕,在中国式现代化进程中谱写畲乡景宁发展新篇章。

57.6月26日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华出席夏季达沃斯论坛的越南总理范明政。习近平请范明政转达对阮富仲总书记和苏林国家主席的诚挚问候。习近平指出,去年年底我访问越南期间,同阮富仲总书记宣布构建具有战略意义的中越命运共同体,引领两国关系进入新阶段。

58.中共中央政治局6月27日召开会议,研究进一步全面深化改革、推进中国式现代化问题。中共中央总书记习近平主持会议。

会议决定,中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议于7月15日至18日在北京召开。

中共中央政治局听取了《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》稿在党内外一定范围征求意见的情况报告,决定根据这次会议讨论的意见进行修改后将文件稿提请二十届三中全会审议。

59.中共中央政治局6月27日下午就健全全面从严治党体系进行第十五次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调,新时代党的建设是以党的政治建设为统领、党的各项建设同向发力综合发力的系统工程,必须以党中央关于党的建设的重要思想、关于党的自我革命的重要思想为根本遵循,坚持和加强党的全面领导和党中央集中统一领导,贯彻落实新时代党的建设总要求,用系统思维、科学方法推进管党治党内容全涵盖、对象全覆盖、责任全链条、制度全贯通,进一步健全要素齐全、功能完备、科学规范、运行高效的全面从严治党体系。

60.6月28日,探月工程嫦娥六号任务月球样品交接仪式在京举行。经初步测算,嫦娥六号任务采集月球背面样品1935.3克。

中共中央政治局委员、国务院副总理张国清出席交接仪式并讲话。张国清指出,嫦娥六号任务实现了人类首次月球背面采样返回的创举,这是坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,建设航天强国、科技强国取得的又一标志性成果,是携手国际合作伙伴和平探索利用外空、构建人类命运共同体的又一生动实践。

要做好月球样品管理,精心开展科学研究,力争早日产出一批世界级原创科学成果,为探索宇宙奥秘、增进人类福祉再立新功。

二、国际新闻

1.5月31日,国家主席习近平同马来西亚最高元首易卜拉欣互致贺电,庆祝两国建交50周年。

2.中国飞机租赁集团向印度尼西亚翎亚航空交付的第三架国产喷气式ARJ21飞机于5月31日傍晚抵达印尼首都雅加达。这是国产飞机的首单人民币跨境结算交易。

3.中国人民解放军第十批援老挝医疗专家组获颁老挝人民军勋章,授勋仪式5月31日在老挝首都万象举行。

4.2024年“中国大使奖学金”颁奖仪式6月1日在中国驻葡萄牙大使馆举行,20名葡萄牙学生获颁奖学金。

5.第七届中国国际进口博览会推介会日前在秘鲁首都利马举行,来自当地商会、协会及企业代表等近150人参加活动。

6.中国对古巴提供紧急粮食援助项目首批海运大米交付仪式6月4日在位于古巴首都哈瓦那以西约45公里的马里埃尔港举行

7.美国波音公司“星际客机”飞船6月5日从美国佛罗里达州发射升空,执行首次载人试飞任务,搭载两名美国宇航员前往国际空间站。

8.联合国大会6月6日选举丹麦、希腊、巴基斯坦、巴拿马、索马里五国为联合国安理会非常任理事国。

9.第78届联合国大会6月7日协商一致通过中国提出的设立文明对话国际日决议。决议明确所有文明成就都是人类社会的共同财富,倡导尊重文明多样性,突出强调文明对话对于维护世界和平、促进共同发展、增进人类福祉、实现共同进步的重要作用,倡导不同文明间的平等对话和相互尊重,充分体现习近平主席提出的全球文明倡议的核心要义,并决定将6月10日设立为文明对话国际日。

10.联合国《消除对妇女一切形式歧视公约》第23届缔约国大会6月7日在纽约联合国总部举行,选举2025-2028年度消除对妇女歧视委员会委员。中国候选人、原中华全国妇女联合会联络部部长牟虹成功当选。

11.澳大利亚商业峰会主席弗兰克·阿拉法奇6月11日在上海·悉尼中澳企业家经贸交流会上致辞时表示,中国市场对澳大利亚中小企业极具吸引力,是澳大利亚农产品、制造业和服务的主要进口国。

12.应新西兰总理拉克森、澳大利亚总理阿尔巴尼斯和马来西亚总理安瓦尔邀请,国务院总理李强将于6月13日至20日对新西兰、澳大利亚和马来西亚进行正式访问。

13.在联合国贸易和发展会议(贸发会议)成立60周年到来之际,中国常驻日内瓦代表团6月6日在瑞士日内瓦举办主题为“坚持发展优先,助力联合国2030年可持续发展议程”的“全球发展倡议之友小组”研讨会。

14.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议,分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。

15.6月13日,由中共中央对外联络部和美国亚洲协会共同主办的第二届中美1.5轨对话在北京举行。双方围绕“聚焦关键紧迫议题,加强对话交流合作”的主题进行坦诚、深入、建设性交流。来自中方相关部委、地方政府、高校、智库以及美国亚洲协会董事会共同主席桑顿等约30名中外代表参加。

16.国际奥委会执委会6月14日向国际奥委会全会提议举办奥林匹克电子竞技运动会。

17.经中欧双方商定,并应卢森堡副首相贝泰尔邀请,中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥将于6月17日至21日赴布鲁塞尔欧盟总部举行第五次中欧环境与气候高层对话,并访问卢森堡。

18.中国海军“和平方舟”号医院船6月16日上午10时从浙江舟山某军港码头解缆起航,执行“和谐使命-2024”任务。

任务期间,该船将赴塞舌尔、坦桑尼亚、马达加斯加、莫桑比克、南非、安哥拉、刚果(布)、加蓬、喀麦隆、贝宁、毛里塔尼亚、吉布提、斯里兰卡等13国访问并提供医疗服务,顺访法国、希腊。

19.正在法国巴黎出席联合国教科文组织2030年教育高级别指导委员会会议的中国教育部部长怀进鹏6月17日在联合国教科文组织总部与该组织总干事阿祖莱续签《中华人民共和国教育部与联合国教育、科学及文化组织(教科文组织)关于教科文组织/中华人民共和国共同赞助长城奖学金计划的谅解备忘录》。

20.6月17日是世界防治荒漠化和干旱日。联合国秘书长古特雷斯当天发表视频致辞,呼吁国际社会共同应对荒漠化和干旱。

21.据塔斯社19日报道,俄罗斯总统普京与朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩当日在平壤签署《全面战略伙伴关系条约》。

22.联合国世界粮食计划署6月20日在乌干达卡拉莫贾区莫罗托镇的卡塞梅里小学举办“滋养身心”校园比赛活动,庆祝中国援赠该校校园午餐项目正式啔动。此前,中国宣布将通过联合国世界粮食计划署(世粮署)捐赠资金,为该地区315所学校16.5万名儿童提供为期一年的校园午餐。

23.委内瑞拉外长希尔6月23日出席在首都加拉加斯举行的庆祝中委建交50周年音乐会。他致辞说,委方高度认同构建人类命运共同体理念,坚定恪守一个中国原则,愿同中方携手打造两国关系下一个“黄金五十年”。

24.“龙计划”五期总结研讨会暨六期(2024-2028年)啔动会6月24日在葡萄牙首都里斯本开幕。“龙计划”是中国科技部与欧洲航天局于2004年啔动的地球观测领域大型科技合作研究计划。

25.中国常驻联合国代表傅聪6月26日在安理会儿童与武装冲突公开辩论会上,呼吁国际社会切实消除武装冲突,以确保儿童远离战火。

26.6月27日10时38分(北京时间6月28日凌晨1时38分),大熊猫“云川”和“鑫宝”搭乘包机平安顺利抵达美国洛杉矶国际机场。开啔新一轮中美大熊猫保护合作。




文章编号: c91da8d96acb1ebd25024afc21ffe6d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (别错过!2024成考时政专题练习) 2024-10-16 臻橙教育   臻橙教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcyNjE1NA==&mid=2247484227&idx=1&sn=15c35a1901545f558d63645a8379bd81






      考前须知 

专升本政治还会考察一部分时事政治的内容,考察范围一般是上一年7月1日至考试当年6月30日的国际、国内重大事件。 

例如,2024年考2023年7月1日至2024年6月30日的国际、国内重大事件。 

       · 2023年11月热门时政汇总 · 

1.11月1日,新疆自贸试验区挂牌成立。11月1日,我国第22个自贸试验区——新疆自贸试验区挂牌成立,成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。新设立的新疆自贸试验区分三个片区,包括乌鲁木齐片区、喀什片区、霍尔果斯片区。这3个片区均有重点枢纽口岸。 

2.11月1日,国内首艘多功能铺排船“交通建设九号”在浙江台州举行下水仪式。该船全长116.6米、型宽25米、型深6.3米、设计吃水3.5米,是目前全国排水量最大、智能化最高的绿色低碳多功能铺排船。 

3.11月2日,国内最大液化天然气储罐投入使用。11月2日,我国自主研发的国内首座27万立方米液化天然气储罐在山东青岛投产,这是国内容积最大的液化天然气储罐,并将储罐国产化水平提升至95%。 

4.11月3日,习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出,中美关系的基础在民间,力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今,中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。40多年来,两国友好省州和友好城市密切合作,取得丰硕成果,为两国人民带来了实实在在的利益。 

5.11月3日,我国科学家研制出首个全模拟光电智能计算芯片。11月3日,经长期联合攻关,由清华大学信息科学技术学院院长戴琼海院士领衔的研究团队突破传统芯片的物理瓶颈,创造性提出光电融合的全新计算框架,并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片(ACCEL)。 

6.11月3日,我国海上首个超高温超高压气田生产平台安装就位。11月3日,我国海上首个超高温超高压气田生产平台——乐东10-1气田生产平台已完成海上安装,投产后,高峰年产量近6亿立方米。这对提升我国海上复杂油气资源开发能力、保障国家能源安全具有重要意义。 

7.11月4日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。11月4日,我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付,将于2024年1月1日开啔商业首航,这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。“爱达·魔都号”的交付标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,成为可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

8.11月4日,中国再添4处世界灌溉工程遗产。11月4日,2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程全部申报成功。至此,中国的世界灌溉工程遗产已达34项。 

9.11月5日,首届学青会在广西南宁开幕。首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”,整体造型为一个拼搏的青年运动员形象,展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就,融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”。 

10.11月5日,国务院总理李强出席第六届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲。李强表示,习近平主席专门向本届进博会致信,重申了中国推进高水平开放、推动构建开放型世界经济的坚定决心。作为世界上第一个以进口为主题的国家级展会,进博会自举办以来,积极联通中国和世界,国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用不断增强,全球共享的国际公共产品属性更加彰显。 

11.11月6日,习近平会见全国“枫桥式工作法”入选单位代表。习近平勉励他们再接再厉,坚持和发展好新时代“枫桥经验”,为推进更高水平的平安中国建设作出新的更大贡献。 

12.11月6日,国家发展改革委印发《国家碳达峰试点建设方案》。《方案》提出,将在全国范围内选择100个具有典型代表性的城市和园区开展碳达峰试点建设。《方案》提出了“坚持积极稳妥、坚持因地制宜、坚持改革创新、坚持安全降碳”4条工作原则,以及2025年、2030年的主要目标。 

13.11月6日,2023世界传感器大会开幕。11月6日,2023世界传感器大会在河南郑州开幕,本次大会会期3天,以“感知世界 智创未来”为主题。作为河南首个世界级产业发展大会,传感器大会已连续成功举办四届,持续助力传感器产业高质量发展。 

14.11月7日,习近平主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议。习近平强调,建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,要锚定2035年美丽中国目标基本实现,持续深入推进污染防治攻坚,加快发展方式绿色转型,提升生态系统多样性、稳定性、持续性,守牢安全底线,健全保障体系,推动实现生态环境根本好转。 

15.11月7日,2023年“互联网之光”博览会开幕。11月7日,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。当日,全球第一个以互联网为主题的大型科技馆——乌镇世界互联网科技馆啔幕。 

16.11月8日,习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出,当今世界变乱交织,百年变局加速演进,如何解决发展赤字、破解安全困境、加强文明互鉴,是我们共同面临的时代课题。互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台,构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择,也是国际社会的共同呼声。习近平提出了“三个倡导”:我们倡导发展优先,构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共,构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴,构建更加平等包容的网络空间。 

17.11月9日,应急管理部首次颁发消防救援纪念章。消防救援纪念章共设三类七种,颁发对象为国家综合性消防救援队伍干部和消防员,以及由国家综合性消防救援队伍统一管理指挥的地方政府专职消防队员、消防文员。其中,金质、银质、铜质“消防救援服务纪念章”分别颁发给从事消防救援工作满30年、16年、8年的消防救援人员;金质、银质、铜质“献身消防救援纪念章”分别颁发给烈士和因公牺牲、因公致残的消防救援人员;重大消防救援任务纪念章颁发给执行有关重大灭火救援、抢险救灾和消防安全保卫等任务的消防救援人员。 

18.11月9日,我国成功发射中星6E卫星。11月9日,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功发射中星6E卫星。中星6E卫星是中国新一代广播电视专用传输卫星,将接替中星6B卫星业务,承担广电安播使命。中星6E卫星的广播电视资源主要覆盖中国、东南亚、澳大利亚等区域,通信资源主要覆盖中国陆地及领海、中亚和南亚等地。 

19.11月9日,全国最大海缆施工船“啔帆19号”今日下水。11月9日,我国排水量最大的海缆施工船“啔帆19号”下水开展测试,建成后将满足我国深远海电缆和通信光缆敷设需求,促进海上风电资源开发利用。 

20.11月10日,习近平在北京河北考察灾后恢复重建工作。习近平指出,要始终坚持以人民为中心,坚持系统观念,坚持求真务实、科学规划、合理布局,抓紧补短板、强弱项,加快完善防洪工程体系、应急管理体系,不断提升防灾减灾救灾能力。 

21.11月10日,国务院新闻办公室发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书。白皮书指出,中央第七次西藏工作座谈会确立了新时代党的治藏方略,并将其概括为“十个必须”:必须坚持中国共产党领导、坚持中国特色社会主义制度、坚持民族区域自治制度,必须坚持治国必治边、治边先稳藏的战略思想,必须把维护祖国统一、加强民族团结作为西藏工作的着眼点和着力点,必须坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则,必须统筹国内国际两个大局,必须把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点,必须促进各民族交往交流交融,必须坚持我国宗教中国化方向、依法管理宗教事务,必须坚持生态保护第一,必须加强党的建设特别是政治建设。 

22.11月9日,联合国教科文组织在上海设立国际STEM教育研究所。11月9日,联合国教育科学文化组织第42届大会通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM(科学、技术、工程和数学)教育研究所的决议。这是教科文组织全球性一类中心首次落户欧美以外发展中国家。 

23.11月11日,新疆自贸区喀什片区揭牌。11月11日,中国(新疆)自由贸易试验区喀什片区揭牌,并迎来首批35家企业入驻,这是我国西北沿边地区首个自由贸易试验区。 

24.11月11日,我国在建装机容量最大水电站实现大江截流。11月11日,我国目前在建装机容量最大的水电站——金沙江旭龙水电站成功实现大江截流,旭龙水电站由前期准备工程全面进入主体工程施工阶段。 

25.11月10日,第六届中国非遗传统技艺大展啔幕。11月10日,第六届中国非物质文化遗产传统技艺大展在安徽省黄山市开幕。本届大展以“一辈子·一件事”为主题,设有非遗美食品鉴展、金属工艺作品展、刺绣类作品展、草柳藤编织类作品展、雕刻类作品展5大展区。 

26.11月10日,中国援建的非洲疾控中心实验室揭牌。11月10日,中国援建的非洲疾病预防控制中心实验室在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行揭牌仪式。 

27.11月11日,三位科学家获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”。11月11日,2023世界青年科学家峰会在浙江温州举办。香港城市大学楼雄文教授、清华大学张强教授、牛津大学斯奈斯教授获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”,每人奖金100万元人民币。 

28.11月12日,我国首台高能非弹性中子散射谱仪建成。11月12日,中山大学与散裂中子源科学中心合作建设的高能直接几何非弹性中子散射飞行时间谱仪(简称“高能非弹谱仪”)揭牌,预计明年正式投入使用。这是我国首台非弹性中子散射飞行时间谱仪,填补了我国高能非弹性中子散射领域的空白,主要性能指标达到国际先进水平。 

29.11月14日,习近平向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出,两岸经济同属中华民族经济,两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台,为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界,为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题,2023年11月14日在江苏南京开幕。 

30.11月14日,中国海油宣布,我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。 

31.11月14日,国家重点能源项目——青海玛尔挡水电站正式下闸蓄水,标志着该电站正式进入首台机组投产发电前的冲刺阶段。玛尔挡水电站位于青海省果洛藏族自治州玛沁县拉加镇上游的黄河干流上,平均海拔3300米,总装机容量232万千瓦,是黄河流域在建海拔最高、装机最大的水电站。 

32.11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章强调,总结新时代10年的实践经验,分析当前面临的新情况新问题,继续推进生态文明建设,必须以新时代中国特色社会主义生态文明思想为指导,正确处理几个重大关系。一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系;二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系;三是正确处理自然恢复和人工修复的关系;四是正确处理外部约束和内生动力的关系;五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。 

33.11月16日,第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会在陕西省西安市开幕,本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题,由塔吉克斯坦、阿塞拜疆担任主宾国。 

34.当地时间11月16日上午,国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。习近平指出,30年来,我们秉持开放的区域主义,开放包容、取长补短、互通有无,聚焦发展,开创了自主自愿、协商一致、循序渐进的“亚太经合组织方式”,弘扬和而不同、求同存异、和衷共济的伙伴精神。今年以来,中国经济持续回升向好,高质量发展扎实推进,中国仍然是全球增长最大引擎,中国具有社会主义市场经济的体制优势、超大规模市场的需求优势、产业体系配套完整的供给优势、大量高素质劳动者和企业家的人才优势,经济发展具备强劲的内生动力、韧性、潜力。中国经济长期向好的基本面没有变也不会变。 

35.11月17日,2023中国医药工业发展大会在北京开幕,本届大会以“汇聚发展力量 筑牢健康基石”为主题。我国是世界医药大国,医药产品品种数量、生产能力位居全球前列。当前,我国可生产2.3万余种药品及医疗器械,大宗原料药产量约占全球40%,在研新药数量跃居全球第二位。 

36.11月19日,我国跨度最大的跨海桥梁——双屿门特大桥主墩钢围堰顺利下放,标志着大桥正式进入海上主塔承台施工阶段。 

37.11月21日,习近平在北京出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表重要讲话。习近平指出,本次峰会是金砖扩员后的首场领导人会晤。当前形势下,金砖国家就巴以问题发出正义之声、和平之声,非常及时、非常必要。习近平强调,巴以局势发展到今天,根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。我多次强调,解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”,恢复巴勒斯坦民族合法权利,建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题,中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会,凝聚国际促和共识,推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。 

38.11月21日,第三轮中央生态环境保护督察全面啔动。11月21日,第三轮第一批中央生态环境保护督察全面啔动。组建5个中央生态环境保护督察组,分别对福建、河南、海南、甘肃、青海5个省开展为期约1个月的督察进驻工作。在督察中,重点关注习近平生态文明思想和习近平总书记重要指示批示贯彻落实情况;党中央、国务院有关重大决策部署落实情况;加快发展方式绿色转型、推动高质量发展情况,坚决遏制“两高一低”项目盲目上马和淘汰落后产能情况;区域重大战略实施中的突出生态环境问题;重大生态破坏、环境污染、生态环境风险及处理情况;环境基础设施建设和运行情况;此前督察发现问题整改情况;人民群众反映突出的生态环境问题;生态环境保护“党政同责”“一岗双责”落实情况等。 

39.11月28日,首届链博会将在京举办。首届链博会将于11月28日至12月2日在北京举行。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。本届展会以“链接世界 共创未来”为主题,设置智能汽车链、绿色农业链、清洁能源链、数字科技链、健康生活链等5大链条和供应链服务展区。 

40.11月22日,超大特大城市名单“上新”。11月22日,住房和城乡建设部发布的《2022年城市建设统计年鉴》显示,超大城市增加了3个,特大城市增加两个。其中,东莞、武汉、杭州城区总人口跨上1000万人台阶,跻身超大城市行列;合肥、苏州城区总人口迈过500万人门槛,成为特大城市。 

41.11月22日,2023年两院院士增选结果揭晓。11月22日,2023年两院院士增选结果揭晓。中国科学院增选院士59人,中国工程院增选院士74人。院士是我国科学技术方面和工程科技领域的最高荣誉称号,院士制度是党和国家为树立尊重知识、尊重人才导向,凝聚优秀人才服务国家设立的一项重要制度。本次增选后,我国院士队伍的年龄结构和学科分布进一步优化。 

42.11月23日,习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出,当前,全球数字贸易蓬勃发展,成为国际贸易的新亮点。近年来,中国积极对接高标准国际经贸规则,建立健全数字贸易治理体系,促进数字贸易改革创新发展,不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台,共商合作、共促发展、共享成果,携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎,为世界经济增长注入新动能。 

43.11月23日,我国成功发射卫星互联网技术试验卫星。11月23日,我国在西昌卫星发射中心成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,本次任务是中国科学院微小卫星创新研究院第50次卫星发射任务,截至目前,该研究院已成功发射涵盖通信、导航、遥感、科学、微纳等领域的96颗卫星。 

44.11月24日,习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出,中国学是历史中国之学,也是当代中国之学。中华文明源远流长,在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展,赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界,循文化的根基才能辨识当今的中国,有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者,秉持兼容并蓄、开放包容,不断推进世界中国学研究,推动文明交流互鉴,为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。 

45.11月24日,我国发布共建“一带一路”未来十年发展展望。文件指出,力争未来十年左右时间,各方朝着平等合作、互利互惠的目标相向而行,推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。具体包括五大目标:一是互联互通网络更加畅通高效;二是各领域务实合作迈上新台阶;三是共建国家人民获得感、幸福感进一步增强;四是中国更高水平开放型经济新体制基本形成;五是人类命运共同体理念日益深入人心。 

46.11月25日,“国际消除对妇女暴力日”。1960年11月25日,3位多米尼加女性被杀害。为了纪念这一事件,1981年7月,第一届拉丁美洲女权主义大会宣布把11月25日作为反暴力日。1993年11月25日,联合国发表了《消除针对妇女的暴力宣言》,将每年的11月25日确立为“国际消除对妇女暴力日”(也被称作“国际消除家庭暴力日”)。 

47.11月25日,三部门表示确保教育经费“两个只增不减”落实到位。11月25日,教育部、财政部、国家统计局明确,各地要始终坚持教育优先发展,确保“两个只增不减”落实到位。“两个只增不减”:确保财政一般公共预算教育支出逐年只增不减,确保按在校学生人数平均的一般公共预算教育支出逐年只增不减。 

48.11月25日,上海申花队夺得2023中国足协杯冠军11月25日,2023中国足协杯决赛在江苏苏州奥体中心举行,凭借于汉超的进球,上海申花队1:0战胜山东泰山队,获得冠军的同时,拿到一个亚冠精英赛正赛资格。 

49.11月26日,我国将开展城市社区嵌入式服务设施建设。11月26日,国务院办公厅转发国家发展改革委《城市社区嵌入式服务设施建设工程实施方案》,方案提出,社区嵌入式服务设施面向社区居民提供养老托育、社区助餐、家政便民、健康服务、体育健身、文化休闲、儿童游憩等一种或多种服务,优先和重点提供急需紧缺服务,确保便捷可及、价格可承受、质量有保障,逐步补齐其他服务。 

50.11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程投运。11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程——国家电投“暖核一号”三期核能供热项目在山东投运,在给烟台海阳市供暖的同时,供暖区域到达威海乳山市,实现零碳热源的跨区域互通共享。 

51.11月25日,首批123个全国县域商业“领跑县”典型案例公布。11月25日,首届数字经济时代县域商业创新发展大会在浙江省杭州市举办。会上公布了第一批123个全国县域商业“领跑县”典型案例。本次会议是第二届全球数字贸易博览会配套活动之一,以“数字赋能县域商业 繁荣农村消费市场”为主题。 

52.11月27日,中共中央政治局召开会议。会议审议了《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。会议强调,推动长江经济带高质量发展,根本上依赖于长江流域高质量的生态环境。要毫不动摇坚持共抓大保护、不搞大开发,在高水平保护上下更大功夫,守住管住生态红线,协同推进降碳、减污、扩绿、增长。要坚持把科技创新作为主动力,积极开辟发展新领域新赛道,加强区域创新链融合,大力推动产业链供应链现代化。 

53.11月27日,中国央行等八部门发布“民营经济25条”,强化金融支持举措。《通知》明确金融服务民营企业目标和重点。总量上,通过制定民营企业年度服务目标、提高服务民营企业相关业务在绩效考核中的权重等,加大对民营企业的金融支持力度,逐步提升民营企业贷款占比。结构上,加大对科技创新、“专精特新”、绿色低碳、产业基础再造工程等重点领域以及民营中小微企业的支持力度。 

54.11月27日,我国首张高轨卫星互联网初步建成近年来,随着中星16号、中星19号和中星26号高通量通信卫星相继成功发射,中国航天科技集团有限公司中国卫通已初步建成首张完整覆盖我国国土全境及“一带一路”共建国家沿线重点区域的高轨卫星互联网。 

55.11月27日,习近平主持中共中央政治局第十次集体学习。习近平强调,涉外法治作为中国特色社会主义法治体系的重要组成部分,事关全面依法治国,事关我国对外开放和外交工作大局。推进涉外法治工作,根本目的是用法治方式更好维护国家和人民利益,促进国际法治进步,推动构建人类命运共同体。必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路。 

56.11月28日,我国自主研发的新一代国产CPU发布。11月28日,我国自主研发的新一代通用处理器——龙芯3A6000在北京发布,标志着我国自主研发的CPU在自主可控程度和产品性能方面达到新高度,性能达到国际主流产品水平。 

57.11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务。11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务,首次将城镇火灾纳入关注范围,把气象环境因素按照严重程度分为五个等级,进一步提升气象服务针对性及精细度。 

58.11月29日,全国最大的港口客滚综合枢纽——海口新海滚装码头客运综合枢纽站投入试运营。 

59.11月29日,我国首批海事无人直升机在山东威海列编,将有力提升水上交通动态管控能力和船舶险情事故应急处置水平。 




文章编号: af1d63a440c270ffcc26d1068292c115
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (钦州市最值得去打卡的6个地方,70岁之前一定要去一次) 2024-10-16 爱喝可乐小布点   爱喝可乐小布点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTYxODIzMA==&mid=2247486653&idx=1&sn=1c87fb8ad2e1a8b2eda841b95b251a4b






   01 三娘湾 

三娘湾位于钦州市东南部,是著名的滨海旅游景区。这里以成群的中华白海豚而闻名,被誉为“白海豚之乡”。游客可以乘船出海观赏白海豚,还能享受美丽的海滨风光,是自然爱好者的理想去处。 

      三娘湾 

   02 八寨沟 

八寨沟位于钦州市灵山县,以优美的自然风光和丰富的动植物资源著称。景区内有瀑布、溪流、森林等多种自然景观,被誉为“钦州的九寨沟”。这里空气清新,环境幽静,是徒步和避暑的好地方。 

      八寨沟 

   03 八角寨 

八角寨是广西和湖南交界处的一座丹霞地貌山峰,景观奇特。由于其山形酷似八个角而得名。登上山顶可以俯瞰云海、丹霞峰林,尤其是日出和云海的景色非常壮观,吸引了众多户外运动爱好者前来挑战。 

      八角寨 

   04 灵山大芦村 

大芦村是灵山县著名的古村落,至今已有几百年的历史,保存了大量的明清时期建筑。这里的古民居布局精美,木雕、石刻工艺精湛,展现了典型的岭南建筑风格。村落依山傍水,充满了宁静的乡村气息。 

      灵山大芦村 

   05 平陆运河 

平陆运河是中国古代重要的人工水道之一,连接了钦江与北部湾海域。它不仅是古代南北交通的重要枢纽,还具有重要的灌溉功能。如今,运河沿岸已开发成为旅游景区,游客可以沿河骑行,感受历史与自然的融合。 

      平陆运河 

   06 六峰山 

六峰山位于钦州市区以北,以奇特的山峰地貌而得名。山上有六座主峰,其中主峰海拔超过千米,登顶可以俯瞰钦州市全景。这里自然风光优美,还拥有丰富的历史文化资源,是登山和远足的好去处。 

      六峰山 




文章编号: 28e4a88fa08ac7127e99dd8456080815
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (“检察+社工”丨雷州市检察院与岭南师范学院社会工作系召开检察理论研究工作交流会) 2024-10-16 雷州检察   雷州检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzNDI5MA==&mid=2247509128&idx=1&sn=109b86df5bfa37268deaa512ea1a6089






为进一步深化检察理论研究工作,推动检察工作与社会工作的深度融合,2024年10月12日上午,雷州市检察院与岭南师范学院社会与公共管理学院社会工作系在雷州市检察院召开了检察理论研究工作交流会。雷州市检察院党组书记、检察长陈成忠,岭南师范学院社会与公共管理学院社会工作系主任谢正富出席会议,会议由副检察长祝冰主持。 

会上,双方就检察理论研究工作展开了充分交流,并对如何通过合作撰写高质量的学术论文,以及如何将研究成果应用于实际工作进行了探讨,通过理论研究与实务操作的结合,深化双方在未成年人保护、社区矫正等领域的合作,进一步促进未成年人司法保护与社会保护的有机融合。 

     谢正富主任他指出,社工机构在未成年人帮教、社区矫正等工作中具有独特优势,他建议双方要构建长效合作机制,定期举行联席会议,及时交流工作进展和遇到的问题,确保信息共享与资源互补。要强化理论研究,通过具体案例分析,强化理论研究,提升实务操作能力,提炼出可复制、可推广的经验做法。要注重人才培养,定期举办培训、实习活动,提高双方的专业技能和服务质量。 

陈成忠检察长对岭南师范学院社会工作系在社会工作领域前沿的研究方向及高水平理论研究成果高度肯定,他指出雷州市检察院与岭南师范学院社会工作系的合作,不仅为涉罪未成年人帮教工作带来了新的突破,更对检察理论与实务相融合进行了有益的探索。双方将以此为契机,不断深化合作,共同努力为新时代检察工作理论研究创新发展贡献力量。 

一要凝聚共识,高位推进。希望通过此次会议,双方能够在合作理念上达成一致,形成合力,共同推动未成年人保护工作的发展。 

二要提高站位,强化认识。强调检察工作与社工组织合作的重要性与必要性,特别是在未成年人保护领域,双方的合作可以有效整合资源,提高工作效率,更好地服务社会。 

三要发挥理论研究优势,突出引领作用。检察理论研究不仅是对现有工作的总结,更是对未来工作的指引,有助于提升工作的科学性和前瞻性,通过理论研究指导实践,推动检察工作创新发展。 

四要落实“五个一”的具体工作要求,推动理论研究走深走实。要搭建一个合作平台,如建立实习基地等,加强交流与合作,促进资源共享。要建立一个工作专班,成立专门的工作小组,负责协调和推动合作项目的实施,确保各项工作有序推进。要建立一系列合作机制,建立健全合作机制,明确双方的职责分工,确保合作项目的顺利进行。要办理一系列典型案件,通过办理一系列具有示范效应的典型案例,展现合作成果,提升社会影响力。要取得一系列实际成效,最终实现一系列显著的社会成效,提高检察工作质效和公众满意度。 

       END 

撰稿:白海豚工作室/未检办  刘文辉 

编辑:办公室  杨伟鑫 

审核:办公室  黄伟智 




文章编号: 884d747544f41b0d5b0d435e0cd1549c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (《香飘八桂》第28期: 佳节叠叠,贵州茅台广西经销商花样诠释茅台“家国情怀”) 2024-10-16 柳州市双实商贸有限公司   柳州市双实商贸有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTM5MTI0Mg==&mid=2247491327&idx=5&sn=e0816b924c6eb9a149c88626237051cb






MT广西经销商联谊会 2024年10月09日 08:00 广西 

香飘八桂 

第 28 期 

冉冉秋光里,佳节叠良辰。九、十月份是充满温暖与柔情、喜庆与祥和、欢乐与美好的时节,中秋节、国庆节、重阳节接踵而至,奏响家国共团圆的华丽交响曲。9月30日-10月6日,贵州茅台广西经销商借势节日文化,用近三十场满溢节日韵味与氛围的创新活动与广大茅友友好互动,花样诠释茅台品牌的家国情怀。 

读书观影,“悦”见成长 

贵州茅台南宁经销商联合开展以“铁血不灭·赓续志愿军战士的钢铁意志”为主题的国庆观影活动。各经销商单位代表近100人共同观看电影《志愿军:存亡之战》,在光影中缅怀革命先烈,激发茅台人的家国情怀与担当意识。 

百色百兴盛组织开展以“秋韵书香浓,书海扬红帆”为主题的读书分享会活动,邀请茅友共同研读《党的二十届三中全会<决定>学习辅导百问》,通过集体学习与交流,提升大家对新时代全面深化改革、推进中国式现代化重大战略部署的理解和认识。 

岑溪永丰旺举办“书香茅台 阅啔新程”主题读书会,组织茅台服务人员共读《党的二十届三中全会<决定>学习辅导百问》,学习党的二十届三中全会精神。现场气氛热烈,书香四溢,阅读的感悟在讨论中不断升华。 

家国偕安,酒敬山河 

喜迎盛世华诞,美酒礼赞山河。贵港鼎醴举办“匠心独运·民族精品”贵州茅台酒(精品)品鉴会,诚邀资深茅友共品精品茅台佳酿,同庆祖国繁荣昌盛。现场精心雕琢出的韵味非凡的文化体验空间,宛如流动的历史长卷,精品茅台闪耀其间,尽显茅台文化的源远流长。 

北海茅畬在茅台专卖店举办以“酒韵双节 醉美神州”为主题的线下沙龙品饮活动,与茅友共同品味老友小酒的芳香和甘美,共赴一场品质与品味的美妙之旅。 

在北海源华举办的100ml贵州茅台酒(i茅台)品饮沙龙活动现场,众多应邀而来的i茅台用户和茅友嘉宾通过“品鉴四式”领略茅台美酒的非凡魅力,畅叙与茅台的文化情缘。 

庆国庆,迎重阳,柳州双实举办主题为“十一国庆唱欢乐 九九重阳临相思”的线下品饮、礼遇活动,邀请老年茅友探味经典茅台酒、老友小酒、珍品茅台酒等多款美酒,共享传统与现代融合、情感与荣耀并举的盛宴。 

秋风起兮白云飞,团圆时兮美酒陪。玉林品正以国庆、重阳双节为契机举办“酒韵悦双节·醇香绘团圆”53度贵州茅台酒线下品鉴会。现场以橙红色为主色调布景,缀以桂花、雪梨、灯笼等元素,处处展示秋日的美好与丰盈。 

MOUTAI 

河池施马举办“老友小酒,香飘双节”线下沙龙活动。讲解员详细介绍飞天茅台酒的历史底蕴、生产工艺、风味特色,邀请茅友嘉宾从口至心品味老友小酒,乐享美好生活。 

南宁金汛潮开展以“老友小酒·醉美国庆”为主题的品饮沙龙活动,为茅友精心打造节日欢聚的品饮场景,引导大家比较品饮不同系列的茅台酒,全方位感受每一款酒的独特韵味。 

佳节礼遇,诚意拳拳  

百色百兴盛、玉林百兴盛、南宁百兴盛、北海甘美之、岑溪永丰旺、贵港鼎醴、藤县利海分别在茅台专卖店开展不同形式的“酒韵双节 醉美神州”主题礼遇消费者活动,通过趣味游戏、文化活动体验、美酒品鉴等互动,以礼为媒与茅友进行情感交流,让消费者充分感受茅台品牌的温度。 

上下滑动查看 

防城港玉液连续30天开展双节感恩礼遇活动,与广大消费者共享家国共团圆的喜悦之情。猜灯谜、美酒品鉴等互动体验深受茅友们的喜爱。此外,防城港玉液茅台服务人员特别拍摄国庆祝福视频,祝愿祖国繁荣昌盛,国泰民安。 

国庆小长假期间,柳州谦益在茅台专卖店开展以“匠心庆华诞·携香迎国庆”为主题的掷色子抽盲盒迎好礼活动。到店茅友在趣味与欢笑中赢取大米、马克杯、巧克力、养生茶饮等丰富好礼,乘兴而来,满载而归。 

崇德向善,与爱同行 

桂林丙辛、灵川国泰、桂林海之洋、桂林海洋联合桂林市七星区空明社区、新力小学,开展以“忆峥嵘岁月 颂盛世华章”为主题的老兵慰问活动,与空明社区的退伍老兵们亲切交谈,倾听老人讲述为保家卫国而浴血奋战的英雄壮歌,并为他们送上满载深情厚意的慰问品。 

玉林尊和、玉林百兴盛联合开展“崇德敬老,与爱同行”主题公益活动,走访慰问玉林市名山社区、绿杨社区的高龄困难老人、退役军人,以实际行动播撒爱的种子、传递社会正能量。 

北海南洋国际大酒店走进北海市社会福利院(北海市儿童福利中心),开展“关爱特殊儿童·用爱传递温暖”慰问活动,特别捐赠爱心基金给福利院购买定制家具,为孩子们解决实际困难。 

广西鸿旗携大米、牛奶、食用油等慰问品,至柳州市鱼峰区里雍镇立冲村慰问困境家庭老人,为老人送去温暖和关怀。 

             _ 

贵港鼎醴开展“喜迎国庆送关怀·情系环卫暖人心”公益活动,为勤勉尽责、守护城市美丽风景的环卫工作者送上节日的问候及粮、油等生活必需品,致敬最美“橘”光。 

               _ 

贵港糖酒副食携慰问品、慰问金走进贵港市港北区青新村,开展“礼颂盛世 共谱华章 国庆佳节 举国同庆”主题慰问活动,与青新村“金花回娘家”活动现场的百位老人共庆盛世华诞,共同享祖国荣光。 

钦州尊和走进钦州市灵山县夏村走访慰问困难群众,与慰问对象亲切交谈并为他们送去慰问品,对村里扶贫项目的蓬勃发展和村民们生活水平的提升表示由衷的欣慰与高兴。 

i 遇秋光,乐享时尚 

国庆长假期间,贺州通泰在人头攒动的彰泰新旺角开展“i迎国庆”i茅台APP线下推广活动,通过产品展示、美酒品鉴及“绿韵茅台”特色展示、“翻牌有礼”问答等形式,多元化展示小茅的魅力与活力,激发市民、游客参与活动、走进小茅的热情。 

MOUTAI 

钦州尊和在白海豚国际酒店开展“欢度国庆”i茅台APP线下宣传推广活动。现场,贵州茅台酒(甲辰龙年)、老友小酒、茅台1935文创酒等酒香氤氲的陈列美酒吸引众多消费者驻足、咨询。 

又到重阳,情满颐泽 

浓情九月,传统重阳佳节将至,南宁商支源酒业在茅粉雅集开展“艾意逢佳节 举杯庆团圆”重阳节团圆主题活动。十数位茅友一起学习制作艾草锤,在悠悠艾香中感受中华传统节日文化、医学文化的魅力。 




文章编号: 629d3bcc8a0ec67453043911d0ae1a5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (10月15日 《交通可持续发展》特种邮票 & 手绘封) 2024-10-16 i天岸马   i天岸马


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjEzMDk5NA==&mid=2648835208&idx=7&sn=158a5422eb8d70c7aca682ba0547cb8d






    点蓝色字关注 天岸集邮

   2021年10月15日,中国邮政发行志号为2021-24的《交通可持续发展》特种邮票一套4枚,邮票图名分别为:综合交通、交通扶贫、绿色发展、开放合作。#集邮##天岸集邮##天岸影像##天岸影音##i天岸马##邮票上的今天#  

中共十八大以来,中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革,进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期,进入高质量发展的新时代。 

该套邮票采用手绘方式表现。 

第一枚综合交通,通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施,体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。

第二枚交通扶贫,通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等,体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫,促进经济发展的概念。

第三枚绿色发展,通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素,体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。

第四枚开放合作,通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素,体现了交通开放合作,促进发展的精神。

   总公司首日封 

    《交通可持续发展》特种邮票手绘封 

天岸集邮小编天岸马设计制作了限量版的《交通可持续发展》特种邮票手绘封,手绘系列第507套。邮票手绘封图案画面是“飞机、轮船、卡车、高铁等交通运输工具和地球的组合图”,拟用题字为“交通可持续发展,伟杰绘”,以此设计,作为当日实寄和收藏。本手绘封限量制作2枚。 

特此展示《天岸集邮》公众号专属手绘实寄封,附设计原画稿,以飨各位粉丝和邮友。 

10月15日,与山东大学双首日封 

我还在看 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

         >> 

         >> 

         >> 

         >> 

        >> 

        >> 

        >> 

        >> 

        >> 

         【免责声明】以上信息均来源于互联网公开资料,侵权即删。本公众号力求资讯内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考。 

【友情提醒】记得读完点一下 赞 和 在看,这是对小编天岸马最大的支持和帮助。点赞分享在看留言  




文章编号: 15164d860805ae036306c8b397e4722e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (近期多起,这份防溺水安全提醒请家长务必牢记于心!) 2024-10-16 陆丰市思博学校   陆丰市思博学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTU5NDc2OA==&mid=2247494290&idx=2&sn=57af15837965dcc42f850548477125b2






       据海口某学院官网通报,10月5日18时许,校内工作人员发现,正在施工的人工湖有人落水并大声呼救,闻讯赶到的师生立即拨打报警电话和救援电话,同时在现场开展施救。 

消防救援力量到场后,第一时间将2名男子从水中救起,经120医务人员全力抢救,未能挽回溺水者生命。 

         经公安机关和学校核实,2名溺水者系本校学生,目前学生落水原因及有关情况,正在进一步调查中。 

年轻的生命就这样骤然消逝,留给亲人和朋友无尽的悲痛与哀伤,让人无比痛心! 

男孩游乐场溺水 

        10月4日,广东汕尾海丰一游乐场里,有小孩在游泳池溺水,随即被众人发现并送至医院。 

10月5日,接诊的汕尾泰林医院表示,小孩被送来的时候是溺水昏迷状态,经抢救恢复呼吸,目前转院至上级医院。 

3人海边遇险 

        10月2日上午9时50分,一对母女在厦门环岛南路白海豚雕塑附近海域游玩时,因风浪较大不慎落水。 

危急时刻,通过一众下海“勇士”齐心协力,以及岸边的热心群众合力,最终把溺水者救回岸上。 

4个孩子大坝附近溺亡 

        8月26日,河南信阳息县多位村民反映,一处大坝附近4个孩子不幸溺水身亡。事发地点位于当地正在兴建的引淮供水灌溉工程。 

        截至8月27日上午,4个孩子均被搜救上岸,已无生命体征。 

4岁女孩河滩露营时不幸坠河 

8月25日,在辽宁丹东凤城市,一名4岁女孩随家人在河滩露营,与家人走失,当天下午在河流下游被发现,被紧急送往医院,经抢救无效死亡。 

         警钟长鸣! 

         溺水,是威胁生命安全的重大隐患。 

据不完全统计,溺水事故已成为青少年意外伤害致死中的“头号杀手”,这些惨痛的教训,警示我们切勿掉以轻心! 

         毕竟,安全意识的淡薄,往往是悲剧发生的根源。 

快戳视频 

         牢记“六不两会”,远离溺水危险! 

        溺水可能发生在江河湖海,也可能发生在浴缸泳池、山塘水库、水边玩耍、结伴游泳、下水摸鱼、水中捞物品...... 

        只要是靠近水域的区域,我们必须时刻保持高度的警惕。 

牢记不靠近未设防护措施的水域,不参与危险的水上活动,远离危险野外水域。 

         溺水事故往往发生迅速,救援难度大,因此,增强孩子们的防溺水安全意识,掌握必要的自救能力和技巧至关重要。 

快戳视频 

意外落水,如何化险为夷! 

         同时,提醒各位同学,应时刻保持警惕,不擅自下水游泳,不靠近危险水域,不逞强好胜,不盲目施救。 

救援溺水者是很有技术难度的,没有受过水中专业训练的人员,很难救援成功,甚至还可能会搭上自己的生命! 

与其冲动去救溺水者,让大家都陷入到危险之中,不如在确保自身安全的情况下,采取智慧救援的方式,让大家都能及时脱离危险! 

快戳视频 

遇他人溺水,要智慧救援! 

         此外,家长还要加强对青少年的监护和管理,特别是在放学后、节假日、周末等时间段,要确保他们远离危险水域,防止他们独自外出游泳或到水域附近玩耍。 

        生命无价,安全为先。让我们从现在开始,将安全意识深植于心,外化于行。 

        愿每一位同学都能珍惜生命、远离危险、健康成长! 

来源:校园安全官,大学生安全素养,中国消防,极目新闻,海口某学院网站等。 




文章编号: 2921800929441bf9525c9b42392e87b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (广西南宁巴马.百魔洞.仁寿源.巴盘屯.鹅泉.德天跨国瀑布.明仕田园.北海.北海银滩.涠洲岛双卧十日游2980元) 2024-10-16 苏州文旅青山夕阳红   苏州文旅青山夕阳红


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mjg0MzM4OQ==&mid=2247503376&idx=1&sn=123199b6a43bfa38dba1abb97a1e725d






   特价:2980元/人     

   11月18日 

   全程含6早10正 

   位置有限、先到先得 

   其中一餐升级海鲜大咖

   自组团   无购物   无自费景点 

   全程0购物 0景中店 进店赔钱2000元/人 

   报名电话:18962106205  (微信同号) 

   报名地址:苏州人民路222号文怡路3号 

   4号地铁人民桥南2A出口20米左拐、 

   公交车人民桥南下车往南20米红绿灯左拐 

如图片侵权请来电告知或者短信删除。升级一餐海鲜大咖 

   第一天苏州参考车次K1556次11:21分 

   住宿:火车上 

    第二天:15:35分到达南宁. 

    住宿:南宁 

   南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往酒店休息! 

   晚上您可 

   自行 

   前往让吃货疯狂的美食街---- 

   【中山路美食街】 

   ,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

   第三天:南 

   宁—百魔洞—仁寿源—巴马 

      

   早餐  中餐 晚餐 住宿: 

   住宿: 

   巴马/百色  

   早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县(行程距离约280公里,车程约4小时),抵达后享用午餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览 

   【百魔洞】 

   (游览约90分钟),该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽、1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

   乘车前往 

   【仁寿源景区】 

   ,位于广西巴马县那桃乡平林村敢烟屯,距离县城10公里,是清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居。是巴马第一个人文景点,是集长寿文化探秘与养生饮食文化、民族风情为一体的旅游休闲景点。景区还设有巴马特色民俗银器饰品等。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。 

   也可自费 

   品尝地道的的巴马养生菜肴“百家宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“百家宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。 

   行程结束后,入住酒店。 

   第四天:巴马—靖西—硕龙 

   早餐 中餐 晚餐住宿:硕龙/靖西 

   早餐后乘车前往世界长寿村— 

   【巴盘屯】 

   ,探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。游览后乘车前往靖西(车程约4h) 

   游览靖西 

   【鹅泉】 

   景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区) 

   靖西 

   著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。行程结束后,入住酒店。 

     第五天: 

   硕龙/靖西--德天跨国大瀑布 

   -- 

   北海 

   早餐  中餐    住宿:北海 

   早餐后游览 

   【德天跨国大瀑布】 

   景区 

   (已含环保车35元/人) 

   ,徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

   后途中 

   可自费游览 

   【明仕田园】 

   ,这里是电视剧 

   《花千骨》 

   取景地游览景区,让您亲身体验荧屏内外如梦如幻的感觉。有“隐者之居”的美誉,典型独特的喀斯特地貌,除了山水相印的景色外,还有清新淳朴村寨,农田等风光,可以乘竹筏漂流,拍照观景,感受美妙景色和宁静田园生活。中餐后乘车前往 

   北海 

   入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市,自费品尝北海当地特色海鲜。侨港风情街是北海市人气非常高的美食街。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。风情街距离海滩很近,白天在海滩游玩,傍晚欣赏壮观的日落,然后到这里品尝美味的海鲜小吃,非常享受。 

   北海 

   ——广西壮族自治区辖地级市,位于 广西南端,北部湾东北岸,东经108°50′45″~109°47′28″,北纬20°26′~21°55′34″之间,东邻广东省,南与海南省隔海相望,西濒越南;属亚热带海洋性季风气候。辖区面积3337平方公里,辖3个市辖区1个县,户籍人口174.34万。 

   温馨提示: 

   1,不含德天景区竹筏30元/人、电瓶车10元/人。 

   2,客人可自行前往侨港,侨港风情街是北海市人气非常高的美食街。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。风情街距离海滩很近,白天在海滩游玩,傍晚欣赏壮观的日落,然后到这里品尝美味的海鲜小吃,非常享受。 

   第六天: 

   北部湾广场--北海银滩--北海老街 

     

   早餐  中餐     住宿:北海 

   早餐后游览 

   【北部湾广场】 

   、南珠魂城雕(游览约20分钟)—广场上的大型喷泉雕塑名为“南珠魂”,为全国著名雕塑家叶山所作。游览北海银滩— 

   【海滩公园】 

   ,海滩公园是银滩国家旅游假区的重要组成部分,位于北海市中心以南十公里的北海银滩中部。北海海滩公园内被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑——“潮” 在直径23米的巨大钢球上,7个仙女手执橄榄枝,亦飞亦舞,充满动感。北海海滩公园内长1.5公里,宽200米的海水浴场 是国内少有的天然海滨浴场,人们休闲嬉戏的天堂。 

   后自费参加【海上观光环岛游】 

   约90分钟可搭载150人的北港邮21、22号观光船,船长35米,宽7.7米,是一艘集观光、餐饮、会议等多功能于一体的观光船。 

   配备中央空调豪华音响、真皮沙发、舞会灯光、展示舞台、等设施设备。 

   观光船结构分为一、二层观景大厅,三层观光甲板。 

   1.前往北海港客运站(起点)—地角渔村—深水港—北海邮轮母港—冠头岭国家森林公园—白海豚海域-北海港客运(终点) 

   2.前往北海港客运站(起点)—外沙海鲜岛—海滨公园—北海岸风光—北部湾一号,北海港客运站(终点) 

   备注:船长有权根据气象海况及通航情况自行决定航线, 

   船上可免费享受:在船上一楼表演大厅有船票免费抽奖,特色民族舞蹈,疍家婚礼,红艺人表演、二楼是封闭式的观光楼层,出海与大自然来个亲密接触。 

   后前往 

   【北海老街】 

   (游览时间不低于40分钟):老街古老的门洞,陈旧的墙壁,依稀的字号,卷拱的窗檐,屋顶的雕饰,弯曲凹凸的街面,墙缝隙间养了几十年上百年的青苔,地上被人踩得发亮的青石路,以及淡淡的大海的咸腥味,老街用自己独特的基调,瞬间直抵人心灵某处最柔软的地方。观中西合璧的老建筑,感受北海的历史沉淀。老街也是北海出名的美食街,老街上的人气摊位,还上过《舌尖上的中国》。这里的虾饼、生蚝都非常出名,如果来北海不逛老街,就等于没来过北海。 

   行程结束后,入住酒店,晚上自由活动。 

   温馨提示: 

   1、入住酒店后,请检查酒店用品是否齐全,设施是否正常,如发现异常,请第一时间联系酒店服务人员; 

   北海是全国14个 

   沿海开放城市 

   之一,亦是中国最美的海滨城市之一;既是 

   中国西南地区 

   同时拥有深水海港、全天候机场、高铁、高速公路的城市,也是中国大西南连接东盟的最便捷的出海口。广西北海市的“北海”一名来自其海城区地角镇的同名渔村“北海村”,由于此地最早开发人群都是 

   疍家 

   渔民,他们长年集中居住在靠近 

   避风港 

   的村落,该避风港面向北面海域(北海市是个半岛),所以此村得名“北海村”。 

   2.北海不含晚餐,入住酒店后可前往美食街品尝北海当地美食 

   可到北海夜市老街上品尝正宗的北海小吃(椒盐弹虾、清蒸笠鱼、白灼沙虫、姜葱花蟹、白灼中虾、清蒸插螺、梅子蒸普鱼等),做一把当地的广西人,感觉一下不一样的民俗风情。从路口进入有众多美食,推荐北海特色美食店有:李姨虾饼店,肥仔猪脚粉,庞记炒螺,明英卷粉店,宽记手工冰淇淋和宽记甜品等,可以自己喜好来享用美食吧。 

   第七天 

   : 

   北海—涠洲岛 

   早餐  中餐 晚餐  住宿:涠洲岛 

   早餐后,于指定的时间乘车前往北海银滩国际码头,乘船(行程约90分钟,注:船票班次以地接社出票为准,快、慢船船票票价一样、航程时间不同)前往中国最年轻的火山口公园- 

   【涠洲岛】 

   ,2005年10月由《中国国家地理》杂志社主办,全国34家媒体协办的“中国最美的地方”评选活动中涠洲岛被评为“中国最美十大海岛”之一。岛上阳光明媚,海水清透,海底珊瑚千奇百态、五彩斑斓。抵达涠洲岛后,开始您的环岛之旅; 

   第一站: 

   涠洲岛之魂—— 

   【火山地质公园】 

   (游览时间约1.5小时);观赏岛上最美现最壮观的火山岩层,了解更多的独特的火山景观;游览 

   【鳄鱼山景区】 

   又叫鳄鱼山公园,位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝;游览结束后可在 

   【火山地质公园·主标志碑广场】 

   自行拍照留念。 

   备注:火山口地质公园游客服务中心离景区入口处步行约30分钟,客人可以选择乘坐电瓶车20元/人(往返;费用自理) 

   第二站: 

   【天主教堂】 

   (游览时间约40分钟)天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的。虽然这座天主教堂的年代久远,但是它的主体建筑依旧保存的较为完好。它是典型的文艺复兴时期法国哥特式教堂,有着高耸的罗马式尖塔。与周围低矮的民居相比,教堂显得尤为壮观醒目。 

   备注:天主教堂游客服务中心离景区入口处步行约15分钟,客人可以选择乘坐电瓶车20元/人(往返;费用自理) 

   晚餐是客人自由晚餐时间,建议客人根据自已的喜好可 

   自行 

   前往就近的“ 

   南湾海鲜市场 

   ”买点肥美的海鲜回到酒店加工。 

   温馨提示: 

   1.抵达涠洲岛后,下船沿着一条300米左右的人行通道走至上岛售票大厅,直接刷二代身份证过闸口登岛,出了闸口后在右边手的游客休息厅里静等导游联系出停车场上车。由于岛上资源有限,建议自备零食哦。 

   2.关于停航通知:海边岛屿特殊季节会遇到天气的影响,每年 7-10 月份为台风季节,如遇台风、暴雨、政府管制等不可抗力因素导致无法上岛,工作人员将会如实告知情况,行程经与旅客协商后可根据实际情况取消或更换景点( 

   详见涠洲岛停航补充协议 

   )费用采取多退少补,或由导游在现场按旅行社与景区采购协议价退还费用,退费不以景区挂牌价为准,敬请谅解。 

   3.如因意外事件及不可抗力,包括但不限于,航空公司运力调配、航权审核、机场临时关闭、天气原因、航空管制等,导致航班取消或延期的,旅行社将尽最大努力协助您办理变更事宜,如产生差价,多退少补。在旅途中如突发不可抗力因素旅行社有权利调整行程以确保旅客的安全,敬请谅解。 

   4.交通设施:涠洲岛属于半开发状态,当地接待为空调旅游车,岛小人多车少,因此会存在等待其他人拼车的情况,用车如出现等候请理解。 

   5.北海-涠洲岛往返(快船行船约1.5小时左右,慢船行船约2.5小时左右,以船务公司安排为准,岛上用车为、 

   非空调车, 

     第八天:涠洲岛-北海-南宁 

   早餐 中餐 晚餐

   早餐后、客人自行在涠洲岛上自由活动、中午11:30中餐,然后涠洲岛乘船到北海、涠洲岛13:20分出发14:40分到达北海、安排自由活动、北海吃过晚餐送南宁火车站、K1558次22:50分

   第九天:全天火车上

   第十天:04:02分到达苏州结束行程

   涠洲岛上自由活动景点推荐 

   ♡: 

   五彩滩: 

   观看日出的绝佳地点,海上升明月的壮观景象一定不要错过~退潮之后的五彩滩,比较湿滑,观看日出的同时,也要注意脚下安全哟! 

   ♡: 

   贝壳沙滩: 

   退潮后去沙滩上漫步,还可以捡到很多贝壳和小螃蟹 

   ♡: 

   滴水丹屏/石螺口海滩: 

   观看夕阳的绝佳地点,水清沙幼,可以拍海上夕阳和火烧云的黄昏 

   ♡: 

   焰舞涠洲岛剧场: 

   新晋网红打卡地,废弃的海边露天剧院,大片粉色的座位~ 

   ♡: 

   蓝桥: 

   一段长达四公里的蓝色桥梁伸向大海;附近海滩游客不多,可以安静地欣赏日落 

   ♡: 

   南湾街骑行 

   : 

   沿海边是一排红白围栏,骑着小电动,欣赏人来人往 

   ★费用包含★ 

   交 通  

     

     

   当地具有旅游资质的车辆(车型不定,确保一人一正座) 

   住 宿 

       

   全程入住当地我社优选长期合作商务酒店,涠洲岛1晚特色民宿。 

   升级一晚高档轻奢酒店! 

   住宿标准:干净卫生、配有热水器、彩电、空调、独立卫生间等基本设施,确保每人每晚一床位。广西为国家三线以下城市,酒店各项标准均偏低,酒店主要以卫生舒服为主,请做好心里准备哦。实际入住酒店由旅行社据实际情况安排。 

   用 餐  

      

   全程6早10正餐, 

   北海一餐海鲜大咖! 

   餐标30元/人,10人/桌,8菜1汤,不含酒水;人数不足菜色相应减少;(早餐酒店含早,不用不退) 

   景 点  

     

   均只含首道景点 

   折扣 

   门票 

   核算 

   ,不含景点第二门票及其他消费(未注明包含的景区小交通费用自理); 

   持有军官证、残疾证、老年证等优惠证件及其他特殊身份人士,则无差价可退 

   。 

   导 游  

    当地持证中文导游服务 

   购 物  

      

   全程0购物 0景中店 进店赔钱2000元/人 

   保 险 

      只含当地旅行社责任险(不含旅游意外保险、建议客人自行购买) 

   儿 童  

   1.4m以下儿童只含正餐餐费半价及车位费,其他费用不含;部分景点1.2m—1.4m儿童需要半票; 

   儿童超高产生的门票,包括赠送景区,费用敬请家长自理! 

   ★费用 

   不 

   含★ 

   1、全程单房差 

   2、行程之外自费项目或所产生的个人费用 (如电话、洗衣、饮料等) 

   1、名仕田园含乘坐竹筏自费160元/人 (自愿参加) 

   2、环岛游豪华游船或渔家乐出海或赶海 260元人 (自愿参加) 

   2、不含景区德天竹排68元/人,电瓶车单程10元/人,以及景区其他消费景点 (自愿参加)、 

   不含必交景交 

   :北海银滩电瓶车20元/人,鳄鱼山公园电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人 

   ★产品预订须知,很重要请认真阅读★ 

   1、出发前一天请保持手机畅通,方便导游与您联系以及接收出团通知等先关信息; 

   2、参团当天有大件行李的游客请提前安排妥当,参观时不易携带,本线路属于散拼团,请根据导游约定的集合时间和地点集合,请勿迟到,以免耽其他游客行程; 

   3、本产品为散客拼团,根据发团需要,本产品将会在部分行程段发生团友、导游或用车调整变化,有可能与相近方向的发班线路的团友拼车拼团出游,敬请知晓与谅解; 

   4、行程中所列车程时间、游览时间等以当日实际所用时间为准。具体行程安排游览顺序,旅行社将根据当日地方交通、景区人流、出行团队拼团情况在不减少景点和游览时间的情况下,旅行社有权调整行程景点的先后游览顺序与住宿的先后顺序,合理安排行程,敬请理解与配合; 

   5、团队游览中不允许擅自离团(自由活动除外),中途离团视同游客违约,由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任; 

   6、请您仔细阅读本行程(车程时间、服务标准、所含费用、拼团方式等),根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,已发生费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责; 

   7、本线路价格为团队行程综合旅游报价,持有任何优惠证件的游客均不再享受景区门票的优惠政策; 

   8、赠送项目/景区如因航班、天气、景区停业、停电、游船停航、等不可抗因素导致不能赠送的或游客自愿放弃游览的,均无费用减退,敬请知晓; 

   9、部分景区、餐厅、酒店为方便游客自设有商场以及购物场所,商品销售场所作为景区、餐厅、酒店的附属设施,仅供了解当地特色文化之用,游客购物为个人自主行为, 并非旅行社安排的旅游购物店,涉及此类投诉我社无法受理,敬请知晓; 

   10、为了更深入的了解当地和丰富行程安排,根据旅游者的需求,旅行社可以接受委托,旅游者可自愿自费参加行程外的旅游项目(景点),经双方协商一致并签书面补充协议(合同)后,由旅行社予以安排,具体费用和安排以旅游者自愿签署的《旅游合同补充协议》为准; 

   11、游客增加自费项目请根据自己需要,导游推荐介绍仅供参考,决不强迫;不参加自费项目的游客请在景区门口或休息室稍作等候; 

   12、旅行社可接受委托为旅游者安排参观当地特色购物场所,根据旅游者需求,经双方协商一致确认并签订书面补充协议(合同)后,由旅行社予以安排(请报名时一并签署《旅游合同补充协议》); 

   13、由于边境地区情况特殊边检严查,为了避免影响出行,敬请游客务必要携带身份证或护照出行; 

   14、由于舟车劳顿、服务与接待能力所限等因素,本产品无法接待年龄超过80岁(含)高龄人群、孕妇等,请另行选择其它能适合其身体情况的旅游线路; 

   15、 

   购物:全程不进店 

   (温馨提示:不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店,以及公路边设立的洗手间店)对景区内设立的不在我们安排的范围 

   【儿童】儿童含半正餐、当地旅游车车位,不占床,无早餐,无涠洲往返船票及上岛费,其余产生费用自理; 

   16、 

   自费项目: 

   旅游者如有此需求或于自由活动期间要求提供行程外服务并要求旅行社代为安排的,旅行社在不影响其它旅游者的情况下可代为安排,旅游者签字确认均视为其自主意愿。 

   17、商店、路店,请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎,不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题,旅行社不承担任何责任。 

   请游客务必在当地认真填写《游客意见反馈书》,接待质量是以该团大部分游客签署的《游客意见反馈书》为依据,如游客在旅途中未提出异议则视为满意,恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉,返回后提出问题投诉责任自负。☆本公司对以上条款保留最终解释权。 

   游客申明: 

   本人已详细阅读以上行程内容与接待标准,同意并遵守旅行社的调整与安排,并以此为合同副本。 

   客人签字: 日期: 

   旅游合同补充协议 

   甲方(旅游者): 

   乙方(旅行社): 

   为保障旅游者和旅游经营者的合法权益,根据甲方要求,经甲乙双方协商一致,就旅游合同(合同编号:                   )以外内容达成如下补充协议: 

   一、为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求,在此次旅游活动中,甲方有参加旅游自费项目的需求,并自愿委托乙方帮助安排。根据《中华人民共和国旅游法》第三十五条有关规定:经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下,乙方按照甲方的旅游自费项目需求委托意愿,协助甲方安排当地特色旅游自费项目活动(项目),双方确认签署本协议,甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议,具体约定如下: 

   1.乙方特别提醒甲方,乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需求, 在“自愿自费”的前提下选择参加,乙方不得以任何理由强迫甲方参加。 

   2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目,是有限定最低人数以上参加的团队价格,如果报名参加人数未达一定数量时,则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行,乙方不承担违约责任。 

   3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格,已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等,且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。 

   4.甲方交付费用后,如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时,乙方将退还相关费用,乙方不承担违约责任。 

   5. 本协议约定下,由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为: 

   □ 在旅行途中发生的其费用直接交带团导游; 

   □ 如在团队出发前即协商确认的则相关费用交组团社。 

   6. 甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失,乙方将不承担任何责任。 

   甲方签名:                                         乙方经办人签名: 

   日期: 年   月  日                               日期:   年   月  日 




文章编号: 212fc5350f13518754d2d59ef94b729e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力) 2024-10-16 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247505646&idx=1&sn=83c2fea8a83eec83bd0478b41bf504ac




点击公众号卡片关注我们

关注,我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

走进妈湾发电厂保供电/ 护蓝天/重科普一尘不染/ 现代高效/绿树成荫学知识/ 做实验/体验电的神奇

保供电、护蓝天、重科普的发电厂深圳妈湾电力有限公司

妈湾电力连续多年入选广东省纳税百强,目前提供南山区75%、深圳市20%的电力,不但是大湾区核心区域的电源保障,还是深圳负荷中心的电源支撑,更是深圳电网的优质电源!该司先后完成发电厂6台机组凝泵变频改造,率先在广东省实施机组增容及通流改造,发电煤耗率同比下降10g/kwh,折算干烟气排放量同比减少35万吨,被列入国家发改委CDM项目,成为环保节能的先锋,是广东省环境教育基地。妈湾电力也是提升市民的科学素质的重要基地,先后获得深圳市科普教育基地、深圳市环境教育基地、中国电力科普教育基地、全国科普教育基地的授牌。

你敢相信吗?煤码头上看白鹭发电厂内“赏美景”这些都是日常操作

本着强烈的社会责任感,本次灯塔妈妈携手孩子们走进妈湾电厂,学习普及电力科学知识,展示现代化电力生产流程,普及环境保护教育,提高全民科学素养。基地拥有综合性多功能会议厅、集中控制室、发电机组仿真室、电力文化长廊、发电机组模型以及电力科学实验器材50余套,可供市民参观。

01综合性多功能会议厅

在综合性多功能会议厅,我们可以通过电力生产流程、环境保护、安全用电等PPT和电力科普小实验的讲解,对电能建立深入地了解和认识。

02集中控制室在电厂集中控制室,我们可以近距离观察发电厂的控制中心,感受现代电力工业的魅力,对工业自动化建立全新的认知。

03发电机组仿真模型展厅

在发电机组仿真模型展厅,我们可以近距离观察电厂汽轮机、发电机、变压器等主要设备原理,将理论学习和实践联系起来。

04电力文化长廊

在妈湾电力文化长廊,我们可以全面掌握电的发现历程以及世界电能生产的发展历程,并对我国电力发展史建立直观印象。

学知识、做实验、体验电的神奇

学知识工作人员对能源和妈湾电力环保节电的情况介绍聚精会神 做实验现场通过实验展示了发电的原理及电能的应用,特别是让会员进行静电试验,激发了大家极大的兴趣。体验电的神奇学员站在工作台上,手摸带电钢球,头发立即竖起来了,经讲解大家明白人体是导体,当人触摸静电球时,人体也带了和静电球同种电荷的电,故人的头发上也会带上与静电球同种电荷的电,头发之间带同种电荷就会相互排斥,故头发会蓬松竖起来。每天常用的电原来还有这么多神奇之处。神奇

一尘不染、现代高效、绿草如荫的发电厂

实验结束,大家戴上安全帽,通过一个摆满绿植的通道,到现场参观发电机组和现代化的集控室。墙上的显示屏上的数字不断跳跃,记录着两台机组及烟囱的实时运行状况。

经过52米的大锅炉,运煤管道,存煤仓库,区分粗细的废料仓库(目的是方便第二次利用),厂里现代化水平很高,二氧化碳和有害灰尘等废气废物经科学处理完全无污染,废煤渣变废为宝 ,烟囱里根本看不到烟雾,只见屋顶蒸汽管道有一两缕薄云似的白烟,厂区干净整洁看不到任何灰尘,完全没有我们印象中的火力发电厂的迹象,让会员们啧啧称奇。以上

以上部分图片来自网络媒体

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光!快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧!带你玩转亲子活动,周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动,和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧!

可找灯塔妈妈小管家咨询和报名

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历,

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

小小促销员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员,“卖”出人生第一步

小小马术师详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】小小马术师【小小职业经理人系列第13期回顾:小小促销员+小小马术师】小小消防员详细内容可点击链接小小职业经理人 | 小小消防员小小无人驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义,探索无人机奥秘小小服务生详细内容可点击链接小小职业经理人系列:走进麦当劳,做个小小服务生

小小面点师详细内容可点击链接小小面点师:感受另一种指尖艺术小小眼科医生详细内容可咨询爱美丽老师小小茶农详细内容可点击链接【寻茶之香,悟茶之道】小小茶农,走进万亩茶田,体验中国魅力茶文化!!

小小Pizza师详细内容可点击链接小小职业经理人系列:走进麦当劳,做个小小服务生

小小职业经理人系列第14期 | 麦当劳之“小小服务生”青少年职业体验活动精彩回顾

小小钟表工详细内容可咨询爱美丽老师小小银行家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小银行家,玩转压岁钱/零钱,启蒙财商智慧

【班级定制】小小银行家,未来我当家——家校社联动财商职业体验活动小小厨师长详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小厨师长 - 小吃货的快乐“食”光小小CEO详细内容可点击链接小小职业经理人系列:小小CEO财商训练营

小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

小小环保卫士详细内容可点击链接塑料变形计 | 走进深圳市“环境教育基地”之通产丽星塑料包装回收利用科普基地小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家,基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营小小咖啡师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦!

小小职业经理人系列第28期 | 小小咖啡师圆满结束

小小造船师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小船长,一日亲子营丨登上清研科考船,探秘海洋移动课堂

高质量遛娃 | 9月份小小职业经理人活动招募小小魔法师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小魔法师,魔法降临!霍格沃茨学校观澜湖分校2023年招生啦!!

深圳夏令营 | 哈利波特霍格沃茨魔法学校小小医生详细内容可咨询爱美丽老师

小小陶艺师详细内容可点击链接丛林探索+陶艺工作坊 | 与“泥”相约,感受另一种指尖艺术

小小非遗传承人详细内容可点击链接小小农夫 + 小小非遗传承人 | “趣”踏青,探野寻趣从新出发小小农夫详细内容可点击链接小小农夫 + 小小非遗传承人 | “趣”踏青,探野寻趣从新出发手作青团详细内容可点击链接小小农夫 + 小小非遗传承人 | “趣”踏青,探野寻趣从新出发小小版画师详细内容可点击链接【周末亲子活动打卡点】隐匿在深圳的一处世外桃源 -观澜版画村

小小骨龄检测师详细内容可点击链接灯塔妈妈会员精品活动 | 如何让孩子长更高?是父母历来关注的头等大事小小安全侠探险团详细内容可点击链接【小小安全侠探险团】孩子们的安全教育奇妙之旅!小小营养师详细内容可点击链接回顾:灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

小小城市规划师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 未来城市规划师 | 科普月,探索生活新方式活动回顾|灯塔妈妈小小职业经理人系列,小小城市规划师——探索未来生活新方式

小小点心师傅详细内容可点击链接亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅,乐在其中小小牙医详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小牙医,如“齿”精彩,等你来快乐体验小小营业员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | “小小营业员”社会实践活动,体验营业工作的辛苦和不易,锻炼能力和胆识!

欢迎加入专题社群,一起悦分享悦丰盛,可加Emily的微信号,抱你入群。

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

喜欢就点个👍和“”,有用可以收藏以及分享给朋友啊!谢谢




文章编号: d784dc8b1104135135e4fbf7e738d608
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (为何沙特无人机秀引爆全球?大疆的手下败将,如何另辟蹊径?) 2024-10-16 若水知音   若水知音


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDU5NjUzMQ==&mid=2247592282&idx=3&sn=dad32aa0b5009676a9290c20446fb72d






为何沙特无人机秀引爆全球?这回我国又带沙特大户见世面了!最近,沙特的一场中国无人机秀,不仅吸引了百万老外在线围观,更让沙特网友们兴奋不已。这场表演有多厉害呢?整整6000台无人机在300米高空翻飞,充分考虑用户需求,变幻出各种沙特元素的图案。最绝的是,这些无人机还在空中拼出了三幅巨大的3D画像,分别是代表过去的沙特开国国王伊本、代表现在的现任国王老萨勒曼,和代表未来的王储小萨勒曼的头像。好一场高空中的艺术盛宴! 

据悉,这场无人机表演来自一家来自深圳的无人机公司。他们凭借精湛的技术和创新的思维,成功打造了这场世界级的无人机秀。其实,在中国,无人机表演已经不是什么新鲜事了。就在9月26号,深圳还上演了一场更为壮观的无人机表演,1万台无人机同时升空,瞬间变幻成宇宙飞船的模样,这一幕也刷爆了全球网络。甚至连科技大佬马斯克都忍不住转发点赞,可见中国无人机技术的强大影响力。 

说到无人机,大家可能首先想到的是大疆,但是,这次刷爆全球的这些无人机表演,却并不是大疆做的,而是曾经败给大疆、被迫转型的一些中国二流无人机公司。这些公司在与大疆的竞争中,逐渐找到了自己的定位,那就是专注于无人机表演领域。结果一不小心,他们又搞出了个世界第一!据可查信息,深圳高聚创新、大漠大智控、广州亿航智能、天津一飞智控等四家公司,就是中国无人机表演领域的佼佼者。他们的技术成熟、表演效果绝佳,一起占据了国内90%的市场份额。 

以广州亿航智能为例,这家公司最初也是卖无人机的,但确实存在技术差距,始终干不过大疆。怎么办呢?他们灵机一动,把无人机上的摄像头,换成了各种灯光显示设备,开始搞起了无人机表演。没想到这一转型非常成功,他们的业务迅速盘活,不仅承接了各种城市的节日庆典表演,还为公司机构的活动助兴。如今,无人机表演已经成为了一个庞大的市场,我国正在其中赚得盆满钵满。 

看着中国无人机表演公司在全球市场上风生水起,欧美公司难道不心动吗?其实并不是他们不想进入这个市场,而是这个行业的门槛相对较高。无人机表演,可不是简单的让几架无人机飞起来那么简单,它需要精准的定位技术、复杂的动画效果设计、无线通信支持、以及范围建模与灯光编程等多项技术的融合。 

比如在2018年春晚上,当年令人印象很深刻的,就有一个白海豚穿越大桥的表演,那只中华白海豚,就是由300台无人机组成的,为了完成白海豚穿越港珠澳大桥的表演,光是定位技术的攻关,就花了无人机团队整整3个月的时间。可见这个行业的技术难度之大。正是因为有如此高的技术门槛,我国的无人机表演技术,才能一直全球领先。从最初的几百台无人机表演,到现在上万台无人机齐飞,我国在这个领域,已经积累了丰富的经验和实力。而欧美无人机公司想要进入这个市场分一杯羹,恐怕还得好好掂量掂量自己,有没有那个技术底蕴和实力。 




文章编号: b35c66e79f5bcd48cb546309efbee7d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (深圳市海洋环境保护规划(2018-2035年)) 2024-10-16 刘冰芍   刘冰芍


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTc4ODAyNw==&mid=2247484730&idx=6&sn=12b48103f3d0ad7560cc6823b4ef4d7b






单元管理要

严格保护区包括珠江口中华白海豚自然保护区、福 田红树林自然保护区等 2 个管理单元。 

环境改善区包括大梅沙湾-南澳湾改善区、南澳湾大鹿湾改善区、大鹏南部近海改善区、西涌-东涌改善区、大鹏澳改善区、大亚湾北部改善区、大亚湾中部改善区、大亚湾南部改善区、桔钓沙改善区、坝光改善区等 10 个管理单元。 

综合协调区包括伶仃洋协调区 1 个管理单元。  

重点治理区包括茅洲河口治理区、福永-西乡治理区、前海湾治理区、大铲湾-赤湾治理区、蛇口治理区、深圳湾治理区、沙头角治理区、沙头角-盐田正角咀治理区等 8 个 管理单元。 

陆域水环境控制分区和单元管控 

将陆域集水区划分为 5 大流域 14 个陆域控制单元,对接海洋管理分区要求,提出入海污染总量控制目标,根据入海污染物削减要求进行四级规划管控。 

一级控制区:主要污染物已无海洋环境容量,需要对入海污染物进行大规模削减的陆域区域。主要位于珠江口流域和深圳河流域,包括前海湾片区、深圳湾西片区和深圳湾东片区 3 个陆域水环境控制单元。 

二级控制区:主要污染物已无海洋环境容量,需要对入海污染物进行一定规模削减的陆域区域。主要位于茅洲河流域和珠江口流域,包括茅洲河-沙井片区和福永-西乡片区 2 个陆域水环境控制单元。 

三级控制区:主要污染物尚有一定剩余海洋环境容 量,但应审慎利用的区域。主要位于大鹏湾流域,包括沙头角片区、梅沙-葵涌-大鹏西片区和南澳片区 3 个陆域水环境控制单元。 

四级控制区:主要污染物剩余海洋环境容量较高, 在保证海洋环境质量的前提下,可适当利用的区域。主要位于大鹏湾流域和大亚湾流域,包括盐田片区、东西涌片区、桔钓沙片区、大鹏龙岐湾片区、大亚湾核电站片区和坝光片区 6 个陆域水环境控制单元。 

优化污水处理系统 

推动污水系统的建设完善,至规划期末全市新建水质净化厂 4 座,扩建水质净化厂 16 座,提标改造 10 座。 

一级控制区:加快污水处理设施建设,完善雨污分流系统,开展水质净化厂提标改造,研究水质净化厂尾水排放策略。新建洪湖和沙河等 2 座水质净化厂,扩建福田、南山、罗芳、滨河、埔地吓、西丽及蛇口等 7 座水质净化厂;完成罗芳、滨河、南山及蛇口等 4 座水质净化厂的提标改造;推进小区正本清源改造工程;开展深圳湾片区水质净化厂尾水排放策略研究。 

二级控制区:加快污水处理设施和污水管网建设,全面提升污水收集处理率。扩建固戍、福永、燕川、沙井、公明、光明等 6 座水质净化厂,完成光明、公明、燕川及沙井等 4 座水质净化厂的提标改造。 

三级控制区:提升污水处理能力,推进污水管网建设。扩建葵涌水质净化厂;推进大鹏新区管网建设;加快小区正本清源改造工程。 

四级控制区:完善污水收集处理系统,加强直排入海污水的管理控制。新建坝光及西涌等 2 座水质净化厂,扩建盐田及水头等 2 座水质净化厂,完成盐田及小梅沙等 2 座 水质净化厂提标改造。加快龙岐湾等区域雨污分流管网建设,推进盐田及大亚湾核电站片区雨污分流规范排水小区建设。 

强化面源污染控制 

加快海绵城市建设,在全市重点区域系统化、规模化推行海绵城市建设,近期重点建设空港新城啔动区、石岩片区、光明凤凰城、机场南侧西湾公园片区、宝安中心区、前海中心区、蛇口自贸区、留仙洞战略性新兴产业基地、市高新区 北区、后海地区、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区、福田保税区、笋岗-清水河片区、深圳水库、大梅沙区域、 盐田港后方陆域片区和深圳国际生物穀坝光核心啔动区等 18 个区域。 

针对不同的土地利用类型,推广包括雨水收集回用、雨水花园、透水路面、绿色屋顶、植被草沟、入渗设施、过滤设施和滞留(流)设施等海绵城市建设模式。合理布置 调蓄处理设施,使污染物在过程中能够最大化削减。充分利 用河道蓝线空间,建设岸边缓冲带、生态护岸和湿地系统, 削减从陆地向水体汇流的面源污染。 

有效控制海水养殖污染 

加强对现有浅海养殖区管理,划定近海增养殖功能区,适度控制并逐步缩减增养殖用海规模,在南澳、东山等东部增养殖区科学规划布局海上养殖时间和养殖密度,开展底播增殖、放流增殖、拦网养殖等生态养殖方式,加强对养殖废水的处理,实行养殖废水达标排放制度。推广水产养殖技术,严格控制养殖饲料和药物使用,提高饵料利用率,减少投饵 所形成的污染负荷。远期逐步清退淘汰近岸养殖功能。加强与香港的沟通协调,开展深圳湾内的渔排清理。 

开展港口航运区污染治理 

大铲湾港、盐田港、蛇口港等港口码头配备油污水回收船等回收装备。加强重点航运区、航道及锚地区环境监控。开展大铲湾-赤湾港口航运区、蛇口港口航运区、盐田正角咀港口航运区海上污染综合环境治理工程,加强航道区及珠江口锚地区、南山锚地区及大鹏湾锚地区环境监控,逐步推行新的燃油管理要求,对进入深圳海域的船只禁止使用重油, 定期开展溢油、船舶垃圾清理专项行动,加强溢油监管。 

逐步推进底泥治理 

持续开展河道河口清淤,对深圳河、茅洲河干流及其支流等河道进行清淤,科学规划选址污染底泥处置场。开展深圳湾、前海湾等重点湾区清淤工程前期研究,适时开展清淤工程,完善污泥处置场规划建设。在深圳湾红树林保护区等 地开展化学处理技术及生物处理技术进行污染物降解的系统研究,在试点基础上逐步推广。 

加强海洋工程的环境监管 

严格执行海域使用证制度和海域有偿使用制度,从严进行海洋生态环境影响评价。着重抓好深中通道、东部 LNG、机场跑道扩建等大中型用海项目,特别是围海填海项目的管 理,慎重决策,严格把关。在项目设计中提出完整环境评估报告;工程建设和运营过程中,采取有效措施防止污染物扩 散、破坏海洋环境,污水达标排放;工程验收时,检查海洋 生态环境措施的落实情况。加强对已建成运行的大型项目的永久性环境污染监测,制定环境突发事件应急预案。加强对孖洲造船基地、大铲岛油气基地等涉海工程及周边海域的环 境监测。规范管理航道疏浚等工程,严格实行全过程的环境监测监督。 

加大海漂垃圾整治力度 

加强海上垃圾监管,联合多个部门定期开展海漂垃圾的整治行动。建立区域陆源入海垃圾联防联控机制,管控东西港区、太子湾邮轮母港、其他客货运码头以及滨海度假旅游 区、滨海浴场、海上施工作业等海漂垃圾的重要源头区域, 针对海漂垃圾处理需求,建设和完善滨海垃圾收集设施,纳入全市环卫设施体系,实现海漂垃圾源头监控、海上收集、岸上处置。 

海水冷热环境风险控制 

实施冷热排水减量排放和回收利用。加强冷热排水回收利用,减少冷热余水排海总量,维护区域海洋生态系统稳定。合理规划,加强东部电厂、LNG 接收站、调峰站之间的能量需求与供给关系研究,将冷排水用作电厂的循环冷却水,实现系统内的能量循环利用,结合周边用地功能,将 LNG 冷排水冷能用于仓储、物流园区的制冷需求。加强对妈湾电厂、前湾电厂、东部电厂、福华德电厂、大亚湾核电厂、岭澳核电厂的热排水的余热回收利用。 

危险品风险控制 

加强危险品风险排查。加强对赤湾、妈湾、大鹏 LNG 接收站等危险品风险点排查,掌握相关危险品风险点分布及其运营状况,及时发布必要的安全管理信息,预防、控制和处理危及海洋生态环境的各类灾害与事故,提高应对和减轻损害的管理能力。 

核电站风险控制 

划定海洋核风险管控区。开展大亚湾核电站风险影响研究,结合海洋流动性的特征,划定大亚湾海域核风 险管控区,持续关注核风险对海洋环境和海洋生态系统带来的影响,制定不同级别的海洋核风险应急预案,确定响应措施。 

加强海洋环境辐射监测。建立海水放射性要素 监测体系,完善海洋环境核监测,将海洋核辐射监测纳入核 应急工作体系。探索建立由广东省环保厅、大亚湾核电运营 公司、深圳市人居环境委和香港环保署四方联合核辐射监测和检测平台。 

海洋生态环境分区规划指引 

珠江口 

总体思路 

逐步削减污染物入海总量,稳步开展生态环境修复,积极引导海岸带地区产业合理布局,实现科学用海,加强区域合作和环境联治。  

规划要求 

强化跨部门、跨区域的河流综合环境治理机制,全面开展茅洲河、沙福河、福永河、西乡河、新圳河和双界河水环境整治,啔动小河涌截污工程;以前海中心区、石岩片区、宝安中心区、光明凤凰城、机场南侧西湾公园片区、空港新城啔动区等为重点开展海绵城市建设试点,控制面源污染;率先开展前海湾入海污染物总量控制示范工程和底质环境治理与改善工程。 

实施沙井、福永、燕川、光明、固戍、公明、南山等 7 座水质净化厂扩建工程,完成光明、公明、燕川、沙井 及南山等 5 座水质净化厂的提标改造,推进配套污水管网建设,提高污水集中收集比例。  

加大对西部港区及航道的环境防治与监管力度,开 展海漂垃圾专项治理,结合西部滨海地区重大项目建设,同步增设陆域环卫接收处理设施。对西部港区全面推广岸电系统,对重油柴油船只入港实施重点监管,有效削减船舶污染。  

重点开展茅洲河口、福永河口、西乡河口湿地和海 上田园、前海湾红树林湿地修复工程,开展西海堤西湾段整 治修复与防护林建设工程,完成 8 公里人工岸线生态化改造;继续推进小铲岛环境整治与生态提升工程,开展大铲岛生态修复与环境整治工程,集中清理清退岛屿周边渔排蚝排。  

啔动固戍-西乡段、大铲湾-宝安中心-前海湾段滨海绿道建设工程,推进西湾海滨公园、宝安中心区滨海公园建设工程,开展小铲岛公园建设的前期工作,全力打造具有深圳特色的亲海公众活动空间。  

进一步加强对海洋环境的监视监测和风险预警,加强对东莞沙角电厂、大铲湾港、妈湾港区、妈湾电厂、前湾电厂、油气及危险品码头仓库周边海域的动态监测;针对大空港、机场、大铲湾港区等未来开发建设集中、风险隐患较大地区,适度提高海洋灾害防护等级,建立和完善海洋灾害预警预报机制。 

深圳湾 

总体思路 

大力削减污染物入海总量,着力增加海湾环境容量,巩固提高海洋生态健康水平,进一步提升滨海公共活动空间品质。 

规划要求 

重点开展深圳河、大沙河、后海河水环境整治工程;以蛇口自贸区、留仙洞战略性新兴产业基地、市高新技术北区、深圳湾超级总部基地、后海片区、福田河新洲河片区、福田保税区、笋岗-清水河片区、深圳水库为重点,开展海绵城市建设试点,加强雨污分流和雨洪利用。 

新建洪湖和沙河 2 座水质净化厂;扩建福田、罗芳、滨河、西丽、蛇口及埔地吓等 6 座水质净化厂;完成罗芳、滨河及蛇口等 3 座水质净化厂提标改造,开展福田水质净化厂尾水深海排放可行性研究。 

开展深圳湾、月亮湾底质环境治理与改善工程,科学研究并审慎开展清淤工程,妥善解决深圳河口淤积问题;加强深港双方在深圳湾治理方面的沟通与合作。 

啔动福田红树林湿地加入“拉姆萨尔国际公约”的前期工作,推动深圳湾申报国家级海洋自然保护区的前期工作;科学控制滨海地区建筑高度和建筑形式,预留鸟类迁徙通道;继续加强福田红树林湿地、华侨城湿地和深圳河口的生态保护与修复;进一步落实深圳湾禁渔区的管理要求。 

继续推进深圳湾滨海休闲带西段工程,实施人工岸线生态化改造达到 4 公里;开展东角头-海上世界段滨海绿道建设工程,推进太子湾邮轮母港配套的特色公园广场建设,大力提升蛇口半岛滨海公共空间品质。 

强化深圳湾监视监测和风险预警能力,开展深圳湾 滨海旅游区业务化监测,加强对蛇口港区、赤湾港区、香港龙鼓滩电厂以及临海油气及危险品仓库等重大风险点周边海域的动态监测。 

大鹏湾 

总体思路 

维持和提升海洋生态环境质量,合理挖掘和利用海洋生态服务价值,加强陆海功能协调,集约节约利用海洋资源。 

规划要求 

持续推进盐田河、沙头角河、葵涌河、乌泥河、南澳河和溪涌河等入海河流水环境综合整治;通过扩建葵涌和 盐田 2 座水质净化厂,升级改造盐田和小梅沙 2 座水质净化厂,加大污水管网建设等多种手段提高入海水质。以大梅沙区域、盐田港后方陆域片区为重点,全面推进海绵城市建设,加强雨污分流和雨洪利用。 

开展南澳片区海上养殖污染专项治理工作;合理布局养殖海域、类型和规模,结合海洋功能区划调整,逐步清退近岸养殖功能。 

进一步加强深港两地在大鹏湾的监测、评估等各项工作中的沟通与协调。 

摸清珊瑚群落概况,开展珊瑚礁海洋特别保护区的规划、申报与建设,科学制定退化珊瑚礁生态修复、人工珊瑚礁建设和珊瑚保育等计划。科学编制滨海湿地整治修复保 护规划,开展葵涌河口等入海河口红树林湿地建设。开展南澳-鹅公湾渔业资源养护,合理布设人工鱼礁;整治提升溪涌-下沙和南澳-鹅公湾的生态岸线;实施沙滩分类管理。 

申报并开展大鹏新区国家海洋公园规划建设,保护大鹏湾优质海洋生物资源与生态环境。啔动烟墩山、下沙滨 海公园建设,控制大小梅沙、下沙、玫瑰海岸等公共开放沙滩、海滨浴场等地的旅游人数;开展沙头角-盐田港渔港段 海堤综合整治。  

建设大鹏湾口岸基综合监测站;对盐田港、下洞油气库、LNG 接收站和东部电厂等潜在的高风险海域实施动态监测,提高风险预警预测能力。 

大亚湾 

总体思路 

加强海洋生态环境保护,着力保障海洋保护区生态安全,合理规划用海类型和规模,提高海洋生态风险预防和抵御能力。  

规划要求 

开展鹏城河、王母河、大碓涌、杨梅坑河、东涌河和新大河等入海河流水环境整治;新建坝光和西涌 2 座水质净化厂,扩建水头水质净化厂。采用“人工湿地”生态化污 水处理工艺等综合手段提高入海水质。以深圳国际生物穀坝光核心啔动区为重点,开展海绵城市建设试点,加强雨污分流和雨洪利用。 

摸清珊瑚礁和红树林资源状况,科学制定受损珊瑚群落和坝光、东涌、新大河口等区域红树林群落的修复计划。加强东山渔业资源养护,合理布设人工鱼礁,对杨梅坑、鹅公湾已有的人工鱼礁实施监测,在东西涌有序投放新的人工鱼礁;整治提升西涌-鹿咀生态岸线,划定自然岸线建设退让区。实施沙滩分类管理,加强对东涌、西涌、较场尾等公共开放沙滩旅游人数的有效管理。开展赖氏洲岛的生态修复与环境治理。 

结合坝光片区综合开发,优先啔动坝光滨海湿地公园建设;开展新大-东山段、坝光段的滨海绿道、滨海栈道的规划建设。 

推动深惠大亚湾海洋生态环境保护协调机制的建立。 

加强对大亚湾核电厂、岭澳核电厂、福华德电厂以及临近的惠州石化基地等海域的动态监测;开展东山段和坝光段海堤的综合整治,提高海堤风险防御等级。 

收集整理,仅供参考。 




文章编号: c2da8b570a43e26b4a118cf0ccb69444
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (海南省贯彻落实第三轮中央生态环境保护督察报告整改方案) 2024-10-15 澄迈生态环境   澄迈生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzU4NTkwNQ==&mid=2247563933&idx=3&sn=c68f6cbc67ba17028fa4e8ecff1cb80d






海南省贯彻落实第三轮中央生态 

环境保护督察报告整改方案 

为坚决落实党中央、国务院决策部署,扎实推进中央生态环境保护督察反馈问题整改,根据《中央生态环境保护督察工作规定》《中央生态环境保护督察整改工作办法》等有关规定,制定本方案。 

一、指导思想 

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记关于海南生态环境保护工作的系列重要讲话和指示批示精神,切实扛起生态文明建设和生态环境保护的政治责任,坚持“态度坚决、力度要大、方法科学、程序合法”的原则,动真碰硬、依法依规抓好中央生态环境保护督察反馈问题整改。以督察整改为契机,以更大的决心力度、更科学的方法、更严格的法治抓好生态环境保护工作,不断深化国家生态文明试验区建设,以实际行动捍卫“两个确立”,做到“两个维护”,奋力谱写新征程美丽海南新篇章。 

二、工作目标 

(一)生态文明建设认识和实践持续深化。全省各级党政干部对习近平生态文明思想的学习领悟不断深入,践行“两山”理念更为自觉,生态文明建设责任感和使命感持续增强,海南向世界展示习近平生态文明思想实践成果的窗口作用进一步凸显。 

(二)督察反馈问题彻底整改。围绕中央生态环境保护督察报告提出的问题,科学制定整改措施,压实整改责任,全面彻底整改到位。持续巩固前两轮中央生态环境保护督察整改成果,做到真整改、彻底改。 

(三)生态保护和污染治理力度不断增强。以督察整改为契机,坚持问题导向,一体推进环境治理和生态保护监管。到2026年底,生态环境质量继续保持全国领先,生态系统服务功能不断提升,生态安全风险总体可控,争当美丽中国示范样板。 

(四)生态环境治理体系和治理能力现代化水平加快提升。紧盯生态环境质量和生态环境保护工作“双一流”目标和“守底线、出亮点、作贡献”工作要求,扎实推进国家生态文明试验区建设,生态环境基础设施短板加快补齐,生态环境监测评价能力明显提升,生态文明体制改革持续深化,以生态环境高水平保护全力服务支撑海南自由贸易港高质量发展。 

三、主要措施 

(一)坚决贯彻落实习近平生态文明思想 

1.推动学习习近平生态文明思想制度化、体系化。将学习贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记关于海南生态环境保护工作的系列重要讲话和指示批示精神作为各级领导干部终身必修课,通过党委(党组)会议、理论学习中心组学习等形式深入开展专题学习,纳入各级党校培训计划,列为海南省干部在线学习必修课程。加强生态文明宣传教育,深入推进“美丽海南我行动”主题实践活动,切实学深悟透习近平生态文明思想。 

2.推动“党政同责、一岗双责”措施制度化、规范化。制定《海南省推动市县党委政府和省直部门做好生态环境保护工作的若干措施》,坚持管发展必须管环保、管行业必须管环保、管生产必须管环保、管项目必须管环保,推动形成“党政同责、一岗双责、权责明晰、齐抓共管”的生态环境保护工作格局。 

3.推动完善问题常态化发现整改机制。提升日常发现问题、及时解决问题的能力。坚持“政治督察、问题导向、严的基调、整改见效”的原则,以更高标准推进省级生态环境保护督察。以“长牙齿”的措施狠抓中央和省级生态环境保护督察反馈问题整改落实。加强部门协作联动和信息共享,完善公众监督和举报奖励机制。常态化推进生态环境领域纪检监察、巡视、审计和督察发现问题信息共享及问题整改监督联动。 

(二)以高水平生态环境保护支撑自由贸易港建设 

1.强化生态环境空间管控。深入推进生态环境分区管控体系建设,充分发挥生态环境分区管控在源头预防体系中的基础性作用,实施分区域差异化精准管控,将生态功能明显降低的生态环境优先保护单元、生态环境问题突出的生态环境重点管控单元以及环境质量明显下降的其他区域,纳入生态环境保护督察,推动限期整改。强化生态环境分区管控在环境准入、园区管理、执法监管等方面落地应用。 

2.污染防治攻坚提档升级。大力推进“六水共治”,一体推进供、排、净、治水务管理机制改革和投融资体制改革,优化水资源配置,构建人水和谐新格局。加快完成入河入海排污口排查整治,全面建成排污口监测监管体系。以细颗粒物控制为主线,大力推进挥发性有机物、氮氧化物等多污染物协同减排。加强餐饮油烟治理,营造文明“烟火气”。分类防控社会生活、施工、交通和工业四类噪声污染,建设宁静城市,着力解决人民群众反映集中的恶臭异味扰民问题。深入推进农用地土壤污染溯源和整治全覆盖,扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控,健全建设用地土壤环境管理联动监管机制,加强土壤和地下水污染与环境风险协同防治。发挥高品质生态环境优势,打造“健康岛”,强化“全健康”理念下的生态环境健康风险管理。持续推进新污染物治理行动,有效防范新污染物环境与健康风险。加强陆海统筹,持续开展重点海湾综合治理和“美丽海湾”建设,强化船舶港口综合整治,全面开展海上环卫工作,不断满足广大群众“洁滩净海”需求。 

3.深入推进国家生态文明试验区系列标志性工程建设。深入推进清洁能源岛建设,严禁新增煤电,安全发展核电,有序发展气电,积极开发海上风电、分布式光伏发电,加快构建清洁低碳安全高效的现代能源体系。打造新能源汽车推广应用全国标杆,有序发展氢燃料电池汽车,推动新能源汽车产业提质升级。扎实推进“无废城市”建设,巩固扩大“禁塑”成果,培育再生塑料产业,全链条治理塑料污染。实施装配式建筑发展提升三年行动,城镇新建建筑全面执行绿色建筑标准,超低能耗建筑、低碳建筑逐步示范推广。推进博鳌近零碳示范区建设。 

4.锻造绿色低碳竞争优势。发展壮大新质生产力,构建绿色现代化产业体系。向绿图强,锻造产业链、供应链绿色低碳竞争优势,增强海南产品在国际上的碳足迹竞争力。逐步构建海南重点行业产品碳足迹标识认证体系。高水平建设海南国际蓝碳研究中心,实施蓝碳科技创新工程,深化蓝碳标准体系研究。培育一批国家级绿色工厂,建设一批低碳园区、低碳社区、低碳景区等示范项目。深化国际交流合作,在争取碳汇、碳减排国际话语权上作出海南贡献。拓宽“两山”转化通道,推进生态产业化和产业生态化,健全生态产品价值实现机制,完善生态环境保护补偿机制,推进生态环境导向的开发(EOD)模式创新。 

(三)加大生态保护与修复力度 

1.高质量建设海南热带雨林国家公园。坚持生态保护、绿色发展、民生改善相统一,增强热带雨林“水库、粮库、钱库、碳库”功能,建立共抓保护、共谋发展、协同联动、高效顺畅的国家公园“园”“地”融合发展机制。开展国家公园小水电、人工林、非法采石等问题排查整治。完成海南热带雨林国家公园内矿山恢复治理。以热带雨林生态系统的原真性和完整性保护为目标,开展生态系统保护与修复、海南长臂猿等珍稀野生动植物物种保护与恢复。 

2.提升生态系统多样性、稳定性。统筹山水林田湖草沙一体保护和系统治理,构建从山顶到海洋的生态保护修复治理大格局。加快实施海南南部典型热带区域“山水工程”。构建生物多样性保护、调查和监测体系,着力提升红树林、珊瑚礁、海草床等生态系统的质量和稳定性。切实加强海防林保护力度,按照“应划尽划”原则做好林地补划,完成被损防护林的生态修复工作。开展重要河口、潟湖、海湾、珊瑚礁等典型海洋生态系统保护修复,持续保护好海南红树林热带性、古老性、多样性和珍稀性独特价值。健全河道采砂长效监管机制,完成历史遗留矿山生态修复。 

3.建设生物多样性友好型社会。将生物多样性保护融入城镇建设与发展整体进程,提升城市和人口密集地区蓝绿空间面积、质量和连通性,重视乡土物种利用。健全种质资源保护与利用体系,加强花卉、鲜切枝叶、野生茶等生物遗传资源创新利用,推动生物资源开发和可持续利用技术成果转化应用,引导和规范生物多样性友好型经营活动。建设一批生态农场,发展生物多样性友好农业。探索建立生物多样性体验与科普教育体系,建设一批生物多样性体验地、自然教育学校(基地)等,推动生物多样性科普研学。 

(四)切实解决突出环境问题 

1.加快补齐环境基础设施短板。结合城市更新行动,提升城市规划、建设、治理水平,推进给排水等市政基础设施、生态环境基础设施以及建筑领域设备规模化更新升级。建立完善与人口规模及潮汐式季节流动特征相适应的污水垃圾处置等环境公共服务体系。加快城镇生活污水处理设施改造建设,啔动全省城镇污水处理提质增效攻坚行动,2025年全省平均城市生活污水集中收集率达到70%,并明确市县城市生活污水集中收集提升任务,确保实现“十四五”规划目标。全面开展全省城镇污水管网排查工作,加快推进海口市、三亚市、儋州市、琼海市管网排查和管网修复工作,分步骤实施管网错接漏接、雨污混流等改造工程。构建适应海南自由贸易港发展的危险废物处置体系,加快昌江危险废物处置中心项目建设,提升医疗废物安全收集转运能力。 

2.加快提升固废管理能力。以“无废岛”建设为抓手,构建建筑垃圾从源头到末端的全过程监管体系,加强资源化循环利用,2025年6月底前实现新增建筑垃圾应处理尽处理,同时加快消纳存量建筑垃圾。持续推进生活垃圾分类投放、分类收集、分类转运、分类处理,提高资源化利用率。推广应用工业资源综合利用先进适用技术,推进尾矿、废石、弃渣等大宗固体废物综合利用。完成海口市、三亚市、文昌市、临高县、屯昌县报废机动车回收拆解项目建设,提升回收拆解能力。到2025年,4个地级市和昌江县完成“无废城市”建设任务。 

3.加快传统产业绿色转型升级。规范海南省天然橡胶初加工行业污染物排放管理,倒逼天然橡胶初加工行业绿色转型升级。完成养殖取排水管道影响砂质岸线和穿越自然保护区核心区问题排查整治,引导传统海水养殖向设施渔业模式转变,提升海水养殖行业现代化治理水平。聚焦农业面源污染突出区域强化系统治理,强化化学农药使用监管,加快推进农药化肥减量增效项目实施,开展农作物病虫害统防统治。加强绿色矿山建设,开展尾矿库环境安全隐患排查整治工作,从严审批采矿权延续项目,推动现有矿山达到绿色矿山建设标准。 

(五)持续提升生态环境治理体系和治理能力现代化水平 

1.健全生态环境法规标准和监管体系。完善与海南自由贸易港建设需求相适应、与美丽海南建设目标进程任务相匹配的生态文明法规政策标准体系。完善绿色低碳发展经济政策,强化财税、金融、价格等政策支持。加快完善以排污许可为核心的固定污染源环境监管体系。严格落实生态环境损害赔偿制度。完善环境资源司法保护机制,推进生态环境执法、损害赔偿与刑事司法、公益诉讼检察的有效衔接。 

2.提升生态环境监测评价能力。实施海南自由贸易港监测评价能力提升工程。持续推进“一核四区”(一核指海南省生态环境监测业务和创新应用中心;四区指东部农业面源污染监测和评估中心、西部污染源和应急监测中心、南部热带海洋生态环境监测中心、中部热带生态环境立体监测中心)生态环境监测体系建设和“五基”(即天基卫星、空基遥感、航空无人机、移动监测和地面观测五种生态环境监测手段)协同生态环境立体遥感监测体系建设。建设低浓度水平下的环境空气质量监测质控中心。逐步建立适应海南自由贸易港发展的生态环境风险防控制度体系、监测预警体系、应急管理体系和安全保障体系。 

3.构建生态环境数字化治理体系。推进人工智能等数字技术在生态环境领域深化应用,加快人工智能、物联网、云计算、数字孪生、区块链等新兴技术与绿色低碳产业深度融合。建立“一本台账”,建设热带雨林、红树林、珊瑚礁、海草床等标志性生态资源“一张图”。建立覆盖全域全要素生态环境数据资源中心。丰富绿色消费、绿色出行、绿色交通等应用场景。 

四、保障措施 

(一)加强组织领导。坚持和加强党对生态环境保护督察的全面领导,落实“党政同责、一岗双责”。认真落实《中央生态环境保护督察整改工作办法》,依托海南省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组,全面指导部署中央生态环境保护督察整改工作,统筹协调解决整改难题。各市县和各有关部门要坚决扛起政治责任,健全相应工作机制,扎实推进督察整改工作。 

(二)压实整改责任。省委、省政府是中央生态环境保护督察整改的责任主体,省委、省政府主要负责同志是督察整改的第一责任人,坚决扛起中央生态环境保护督察整改政治责任,坚决、全面、彻底抓好整改落实。各市县党委政府和省直有关部门要认真落实整改实施主体责任,建立并完善生态环境保护督察整改的研究、推进、督办等机制,推动各项任务按照序时进度完成。作为验收单位的省直有关部门要积极承担整改验收责任,在整改实施过程中加强帮扶、督导,在整改完成后,严格把关验收,确保整改真实见效。 

(三)严格跟踪督办。建立跟踪督办机制,定期调度整改进展,采取通报、约谈、督办等方式,推动问题整改落实。对整改落实不到位、整改进度滞后的,及时组织开展督察督办。强化工作指导帮扶,严格验收销号,确保整改工作取得扎实成效。 

(四)严肃追责问责。强化督察反馈问题整改工作责任追究机制,围绕重点问题线索,深入调查,厘清责任,精准问责,依规依纪依法严肃追究相关单位和相关责任人的责任。发挥追责警示震慑作用,推进整改工作落实。 

(五)强化公众参与。充分运用报刊、电视、广播和网络新媒体等平台,按要求公开督察整改工作有关情况。加大整改正面典型、经验做法宣传力度,推动全社会关注和监督整改工作,营造公众参与的良好氛围。 

附件:海南省贯彻落实第三轮中央生态环境保护督察报告整改任务清单 

海南省贯彻落实第三轮中央生态环境保护督察报告整改任务清单 

一、近年来,海南省生态文明建设和生态环境保护取得较大成效,但对标对表习近平生态文明思想,特别是与习近平总书记对海南“为全国生态文明建设作出表率”的殷切期望相比,与人民群众对“中华民族四季花园”的美好期待相比,仍有薄弱环节,一些突出问题亟待解决。 

整改实施主体:各市县党委政府、国家生态文明试验区建设标志性工程各牵头部门(即省发展改革委、省生态环境厅、省工业和信息化厅、省住房城乡建设厅、省水务厅、省林业局6个部门,以下同)、省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室、省直有关部门 

验收单位:国家生态文明试验区建设标志性工程各牵头部门、省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室 

整改目标:全面贯彻习近平生态文明思想,扎实推进国家生态文明试验区建设,坚决打赢污染防治攻坚战,努力实现生态环境质量和生态环保工作“双一流”,增强人民群众对生态环境的满意度和获得感。 

整改时限:2026年3月 

整改措施: 

1.全面贯彻习近平生态文明思想,扎实推进国家生态文明试验区建设。坚持生态立省不动摇,深入推进海南热带雨林国家公园、清洁能源岛和清洁能源汽车、“禁塑”、装配式建筑、“六水共治”、博鳌近零碳示范区等标志性工程,推动形成一批具有较大影响力的生态文明实践范例。2024年,推广新能源汽车10万辆以上,开展塑料污染治理攻坚行动,巩固扩大“禁塑”成果,装配式建筑面积占新建建筑面积比例75%以上。(整改时限:2025年3月并长期坚持;牵头单位:国家生态文明试验区建设标志性工程各牵头部门;验收单位:国家生态文明试验区建设标志性工程各牵头部门) 

2.深入打好污染防治攻坚战,全省空气质量优良天数比例不低于98%,细颗粒物(PM2.5)浓度达到11微克/立方米左右,全省地表水达到或好于Ⅲ类水体比例达到95%,省控地表水、重点管控入海河流断面水质消除劣V类,城市(镇)集中式饮用水水源地水质达标率保持100%,全省近岸海域水质优良(一、二类)比例保持在99%以上,生态环境质量持续保持全国前列。(整改时限:2026年3月;牵头单位:省生态环境厅;验收单位:省生态环境厅) 

3.进一步完善生态文明制度。制定出台美丽中国建设配套方案,谋划提出指标目标和先行示范措施。(整改时限:2024年;牵头单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室;验收单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室) 

二、践行习近平生态文明思想有差距。思想认识仍不到位。一些地方和部门对“青山绿水、碧海蓝天是海南最强的优势和最大的本钱”理解不深刻,认识和实践存在“上热中温下冷”现象,具体工作落实中存在不到位、打折扣的情况。一些干部推进生态文明建设和生态环境保护定力不够,满足于海南得天独厚的生态环境和集中攻坚取得的阶段性成效,萌生“松松劲、歇歇脚”的想法。一些干部缺乏主动作为和攻坚克难的责任担当,遇到问题习惯于提困难、讲客观,有些基础工作没有做好,一些重点任务能拖就拖。 

整改实施主体:全省各级党委政府和省直有关部门、省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室、省委办公厅、省委组织部、省委宣传部、省政府办公厅、承担重要生态环境保护职责的省直部门(即省发展改革委、省自然资源和规划厅、省生态环境厅、省农业农村厅、省工业和信息化厅、省海洋厅、省商务厅、省财政厅、省公安厅、省司法厅、省住房城乡建设厅、省交通运输厅、省审计厅、省水务厅、省市场监管局、省林业局16个部门,以下同)、省委党校(省行政学院) 

验收单位:省委办公厅、省委组织部、省委宣传部、省政府办公厅、省审计厅、省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室 

整改目标:深入学习、宣传、贯彻习近平生态文明思想,强化绿色发展理念,全面夯实生态环境保护“党政同责、一岗双责”,提升生态环境保护的责任担当、发展定力和持续推进力。 

整改时限:2024年并长期坚持 

整改措施: 

4.深入学习贯彻习近平生态文明思想。全省各级党委政府、省直部门深入学习贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记关于海南生态环境保护工作的系列重要讲话和指示批示精神,每年通过党委(党组)会议、理论学习中心组学习、民主生活会等形式深入开展专题学习,学深悟透、弄通做实,牢固树立和全面践行绿水青山就是金山银山的理念,以更高站位、更宽视野、更大力度推动生态文明建设和生态环境保护。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:各级党委政府和省直有关部门;验收单位:省委办公厅、省政府办公厅) 

5.省委、省政府常态化、制度化研究推动生态环境保护工作。落实省委常委会会议、省政府常务会议每半年听取一次省政府领导班子成员分管领域生态环境保护责任落实情况汇报的工作机制。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室;验收单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室) 

6.加强党对生态文明建设的全面领导。认真贯彻落实全国生态环境保护大会和《关于推动职能部门做好生态环境保护工作的意见》精神,出台实施《海南省推动市县党委政府和省直部门做好生态环境保护工作的若干措施》,全面夯实生态环境保护“党政同责、一岗双责”。(整改时限:2024年;牵头单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室;验收单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室) 

7.压实市县党委政府政治责任。各市县党委政府完善和执行生态文明建设和生态环境保护工作的领导、研究、推进、督办机制,深入学习贯彻习近平生态文明思想,着力推进国家生态文明试验区建设、抓好中央和省级生态环境保护督察反馈问题整改、解决群众反映强烈的突出生态环境问题等工作。各市县党委常委会会议、政府常务会议每半年听取一次政府领导班子成员分管领域生态环境保护责任落实情况的汇报。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:各市县党委政府;验收单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室) 

8.强化培训和考核。将习近平生态文明思想、生态文明建设等纳入省和市县党校中青班、进修班的教学内容,列为海南省干部在线学习必修课程,提高干部生态优先意识和生态环境保护履职能力。省委组织部将生态环境保护履职情况作为省管领导班子和领导干部年度考核的重要内容,生态环境保护工作考核结果作为领导班子和领导干部综合评价、选拔任用和评先评优的重要参考。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省委组织部;验收单位:省委组织部) 

9.加强生态文明宣传教育。组织开展《习近平生态文明思想在海南生动实践》课题研究,深入推进“美丽海南我行动”主题实践活动,持续将生态文明建设和生态环境保护主题纳入年度宣传教育计划并抓好落实,通过线上和线下多种形式,面向党政机关、企业、学校、社区、农村举办习近平生态文明思想“大宣讲”活动。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省委宣传部;验收单位:省委宣传部) 

10.扎实推进省级生态环境保护督察。充分发挥省级生态环境保护督察作为中央生态环境保护督察延伸和补充的作用,围绕主动发现问题、推动解决问题的目标,“长牙带刺”、动真碰硬,以更高标准、更高质量统筹推进省级生态环境保护督察及整改工作。改进督察方式,以高效能督察推进高水平保护,2024年完成对2至3个市县的省级生态环境保护例行督察,并制作生态环境警示片。市县和省直有关部门严格落实生态环境保护政治责任,聚焦中央和省级生态环境保护督察反馈问题整改及交办群众信访问题整改,常态化开展监督检查及“回头看”。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室;验收单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室) 

11.持续开展生态环境专项审计调查和领导干部自然资源资产离任审计。围绕生态文明试验区相关事项,对自然资源管理和生态环境保护相关政策落实、重大资金和重点项目推进情况开展专项审计调查;对市县党委政府和省直有关部门主要领导干部开展自然资源资产离任(任中)审计,并将审计结果作为党政领导干部政绩考核的内容,推动领导干部树立正确的发展观、政绩观。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省审计厅;验收单位:省审计厅) 

三、海南四面环海,海防林具有阻挡风暴潮、防风固沙、涵养水源和保持水土等重要作用,基干林带更是沿海防护林体系的核心。《海南省沿海防护林建设与保护规定》明确,将沿海以防护为主要目的的基干林带作为海防林管理。督察发现,一些地方和部门对海防林的重要性认识不足,总体规划缺失,底数不清、管理粗放,海防林被蚕食破坏。至督察进驻时,省林业部门才临时依据林地保护利用规划等初步认定海防林范围。据海南省有关统计,近十年全省规划保护的海防林长度从1051公里缩短至940公里,面积从21.2万亩减少至16.5万亩。 

整改实施主体:沿海市县党委政府、省自然资源和规划厅、省林业局 

验收单位:省林业局 

整改目标:明确全省海防林林地范围,印发《海南省沿海防护林总体规划》,加强海防林动态监测和日常管护,开展破坏海防林资源专项打击行动,切实加强海防林保护。 

整改时限:2025年6月并长期坚持 

整改措施: 

12.加强全省林业系统学习培训。通过多种形式组织全省林业系统认真学习习近平总书记关于海防林保护的重要指示批示精神、山水林田湖草沙系统治理理念和《海南省沿海防护林建设与保护规定》等,并纳入日常学习重要内容。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局) 

13.全面摸清海防林资源“家底”,建立海防林生态资源台账。根据林地划定相关规定,遵循“应划尽划”原则,2024年确定全省海防林林地范围,编制完成《海南省沿海防护林总体规划》,确保规划海防林面积增加、长度增长。(整改时限:2024年;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局) 

14.系统、全面分析近十年海防林减少的原因,提出进一步保护和建设意见,形成分析报告,并针对存在的问题制定整改措施。(整改时限:2024年;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局) 

15.定期开展海防林监测并下发变化图斑,由市县核实后依法依规查处、整改。同时督促市县和相关单位将上年度图斑查处整改到位。(整改时限:2025年6月并长期坚持;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局) 

16.开展专项行动,全面排查整治违规调整规划、侵占蚕食海防林等保护不到位问题,严厉打击侵占破坏海防林违法犯罪行为,加强海防林保护力度。(整改时限:2024年;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局) 

17.落实海防林管护责任,加强海防林日常巡护和监督考核。将符合条件的海防林全部划入公益林,对划入公益林的海防林划定责任区,落实管护人员;通过省公益林管理系统加强日常督导检查;每年4—6月对上年度工作落实情况开展检查。不符合划入公益林条件的,纳入市县动态监管重点范围,定期进行动态变化监测,严查破坏行为。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局) 

四、一些地方违规调整规划,侵占蚕食海防林。万宁市违规调整规划,使山钦湾高尔夫球场违规占用行为合法化,还为继续占用海防林提供便利。文昌市翁田镇明月村海防林被违规侵占,文城镇清澜片区海防林被挖塘破坏和堆放土方,没有及时修复,2023年还将其调出海防林范围。万宁市东澳镇龙山村海防林被擅自砍伐,琼海市海南宏富轩置业有限公司、陵水县光坡镇阿文冲浪基地也存在违规侵占海防林问题。 

整改实施主体:沿海市县党委政府、省自然资源和规划厅、省林业局 

验收单位:省自然资源和规划厅、省生态环境厅、省林业局 

整改目标:损毁、破坏、占用海防林的问题整改到位,完成被损海防林生态修复工作。 

整改时限:2025年 

整改措施: 

18.完善海防林规划调整审查机制,规范海防林规划调整工作,从源头严防违规侵占海防林问题。(整改时限:2025年3月;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局) 

19.依据《海南省沿海防护林总体规划》,沿海各市县结合实际修订林地保护利用规划。(整改时限:2025年3月;牵头单位:沿海市县党委政府;验收单位:省林业局) 

20.依法对山钦湾高尔夫球场项目占用海防林情况进行整改。(整改时限:2024年;牵头单位:万宁市党委政府;验收单位:省林业局) 

21.修订《万宁市林地保护利用规划(2021—2035年)》,纠正违规调整海防林行为。(整改时限:2024年;牵头单位:万宁市党委政府;验收单位:省林业局、省自然资源和规划厅) 

22.啔动山钦湾片区国土现状变更调查,依法依规纠正山钦湾区域国土“三调”现状调查成果。(整改时限:2024年;牵头单位:万宁市党委政府;验收单位:省自然资源和规划厅) 

23.根据新修订的《万宁市林地保护利用规划(2021—2035年)》,结合山钦湾片区国土现状变更调查,开展补种防风林等生态修复工作。(整改时限:2025年6月;牵头单位:万宁市党委政府;验收单位:省林业局) 

24.调查翁田镇明月村海防林被违规侵占问题,对违规调整问题予以纠正,制定修复方案,完成生态修复。(整改时限:2025年;牵头单位:文昌市党委政府;验收单位:省林业局) 

25.调查文城镇清澜片区海防林被挖塘破坏和堆放土方没有及时修复问题,对违规调整问题予以纠正,完成生态修复。(整改时限:2024年;牵头单位:文昌市党委政府;验收单位:省林业局) 

26.对万宁市东澳镇龙山村海防林被擅自砍伐问题进行整改,对被破坏地块进行补植补造,并加强后期管护,确保苗木成活率达85%以上。(整改时限:2024年;牵头单位:万宁市党委政府;验收单位:省林业局) 

27.对琼海市海南宏富轩置业有限公司占用沿海防护林违规建设建筑物等行为进行整治,并完成生态修复。(整改时限:2025年3月;牵头单位:琼海市党委政府;验收单位:省林业局) 

28.对陵水县阿文冲浪基地占用海防林行为进行整治,恢复林地生产条件,完成造林复绿。(整改时限:2024年;牵头单位:陵水县党委政府;验收单位:省林业局) 

29.针对翁田镇明月村海防林被违规侵占、文城镇清澜片区海防林被挖塘破坏和堆放土方没有及时修复、万宁市东澳镇龙山村海防林被擅自砍伐、琼海市海南宏富轩置业有限公司占用沿海防护林违规建设建筑物、陵水县阿文冲浪基地占用海防林等问题,按照有关规定,啔动生态环境损害赔偿。(整改时限:2024年;牵头单位:文昌市、万宁市、琼海市、陵水县党委政府;验收单位:省生态环境厅) 

五、一些地方海防林管理保护不到位。佛罗林场位于乐东县佛罗镇沿海区域,2023年以来该林场木麻黄陆续枯死。据海南省林业科学研究院调查结果,木麻黄枯死涉及面积884.9亩,平均枯死率39.6%,树龄均为10年到12年的成熟林。据林业部门统计,其中海防林达238亩。有关部门和管护单位未能及时发现,也没有采取有效补救措施。 

整改实施主体:乐东县党委政府、省林业局、省国资委 

验收单位:省林业局 

整改目标:调查佛罗林场林木枯死问题,完成佛罗林场大角湾枯死海防林修复工作,并加强常态监管。 

整改时限:2024年 

整改措施: 

30.进一步调查佛罗林场大角湾区木麻黄和海防林枯死问题,形成调查报告报送省政府。(整改时限:2024年;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局) 

31.制定生态修复方案,加强木麻黄病虫害防治,并选择耐旱性、耐盐性和抗风性较强的实生苗以及乡土树种进行补植补种,完成生态修复。(整改时限:2024年;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局) 

32.制定实施乐东县佛罗林场海防林日常管护方案,落实常态监管。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:乐东县党委政府;验收单位:省林业局) 

六、发展与保护协同推进不力。有些部门没有树牢“生态优先,绿色发展”理念,推进具体工作中忽视生态环境保护要求。2021年,省发展改革委编制《海南省海上风电场工程规划》时,没有依法开展规划环评,未按国家有关部门要求对白海豚栖息地等生态敏感区域进行选址合理性分析。 

整改实施主体:各市县党委政府、省发展改革委、省直有关部门 

验收单位:省发展改革委、省生态环境厅 

整改目标:坚持生态优先,绿色发展,修订项目评估论证相关管理办法,对《海南省海上风电场工程规划》补充开展规划环境影响评价工作,编制规划环境影响报告书。 

整改时限:2025年3月 

整改措施: 

33.树牢“生态优先,绿色发展”理念,修订项目评估论证相关办法,在制度上把生态环境因素作为审核论证评估项目的重要条件,推动落实重大项目规划环境影响评价制度,从源头严防出现生态环境问题。(整改时限:2025年3月;牵头单位:省发展改革委;验收单位:省发展改革委) 

34.加强生态环境分区管控,制定出台我省关于生态环境分区管控意见的配套文件,发挥生态环境分区管控在源头预防体系中的基础性作用。(整改时限:2024年;牵头单位:省生态环境厅;验收单位:省生态环境厅) 

35.针对《海南省海上风电场工程规划》补充开展规划环境影响评价工作,编制《海南省海上风电场工程规划环境影响报告书》;对相关场址涉及的白海豚栖息地等生态敏感区域进行深入调查和分析论证,对风电场进行选址合理性分析。(整改时限:2024年;牵头单位:省发展改革委;验收单位:省发展改革委) 

36.根据《海南省海上风电场工程规划环境影响报告书》评价结果,对海上风电场布局和规模进行优化调整。(整改时限:2025年3月;牵头单位:省发展改革委;验收单位:省发展改革委) 

七、海水养殖绿色转型推进力度不够,私拉乱接取排水管道情况普遍,影响砂质岸线,有的甚至随意穿越自然保护区核心区等生态敏感区域,污染破坏问题多发。 

整改实施主体:沿海市县党委政府、省自然资源和规划厅、省生态环境厅、省农业农村厅、省海洋厅、省财政厅、省林业局 

验收单位:省自然资源和规划厅、省生态环境厅、省农业农村厅、省海洋厅、省林业局 

整改目标:引导传统养殖向设施渔业模式转变,完成养殖取排水管道影响砂质岸线和穿越自然保护区核心区问题排查整治。 

整改时限:2026年 

整改措施: 

37.指导和支持市县统筹推动传统集中水产养殖区绿色改造升级。(整改时限:2024年;牵头单位:省农业农村厅;验收单位:省农业农村厅) 

38.加快渔业“往岸上走、往深海走、往休闲渔业走”转型升级步伐,大力发展深远海养殖和工厂化养殖等设施渔业,推动新增深远海养殖水体50万立方米,文昌冯家湾现代渔业产业园新增落地5个工厂化养殖项目,完成10户传统养殖户入园投产试养,引入20户传统养殖户入园建设养殖厂房,万宁市、儋州市2个市县渔业产业园开展试养,推动传统养殖向现代渔业转变。(整改时限:2025年;牵头单位:省农业农村厅;验收单位:省农业农村厅) 

39.组织对全省海水养殖取排水管道及其他违规占用砂质岸线设施进行排查,2024年底前制定印发分类处置指导意见,2026年底前沿海市县按要求完成分类处置工作。(整改时限:2026年;牵头单位:省自然资源和规划厅;验收单位:省自然资源和规划厅、省海洋厅、省农业农村厅) 

40.2024年底前完成全省严格保护岸线海水养殖取排水管道排查,建立问题整改台账。按照《海南省违规占用严格保护砂质岸线问题分类处置指导意见》和《关于处置违规占用严格保护砂质岸线若干问题答复的函》等文件要求,指导市县因地制宜对养殖取排水管道采取政府集中建设和养殖主体按要求深埋等方式完成整改,对受自然条件因素无法深埋的,在符合相关法律法规要求的基础上,有序集中裸露布设,违规行为限时整改。(整改时限:2025年;牵头单位:省农业农村厅;验收单位:省农业农村厅、省自然资源和规划厅、省生态环境厅、省林业局、省海洋厅) 

41.2024年底前完成对全省海水养殖取排水管道和设施穿越自然保护区核心区等生态敏感区域问题排查,2025年底前完成整治。(整改时限:2025年;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局) 

八、生态环境保护责任不落实。省自然资源和规划厅、生态环境厅、农业农村厅等对“管行业必须管环保”的要求认识不到位,在矿山管理、珠溪河流域水环境治理、化学农药和化肥“双减”等工作中履行生态环境保护职责不力。 

整改实施主体:各市县党委政府、承担重要生态环境保护职责的省直部门、省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室 

验收单位:承担重要生态环境保护职责的省直部门、省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室 

整改目标:从严审批采矿权延续项目,推动现有10座在采矿山2024年底前达到绿色矿山建设标准;强化化学农药和化肥使用监管;加强省直部门和地方工作合力,确保珠溪河河口断面水质2024年稳定达到Ⅴ类水质。 

整改时限:2024年并长期坚持 

整改措施: 

42.严格落实《海南省推动市县党委政府和省直部门做好生态环境保护工作的若干措施》,公开生态环境保护重要事项的牵头部门,压实生态环境保护“一岗双责”。承担重要生态环境保护职责的省直部门按照“管发展的、管生产的、管行业的必须管环保”的要求,梳理并公开生态环境保护职责清单,定期研究所承担的生态环境保护工作,做到生态环境保护工作与业务工作同步安排部署、同步组织实施、同步监督检查,每半年向省政府分管领导报告一次生态环境保护职责履行情况。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:承担重要生态环境保护职责的省直部门;验收单位:承担重要生态环境保护职责的省直部门) 

43.通过省级生态环境保护督察加强对省直有关部门落实生态环境保护“一岗双责”的常态化监督,对省直有关部门落实生态环境保护责任情况、做法及存在问题开展督察、调度、评估,并就有关情况提出意见建议。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室;验收单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室) 

44.组织开展在采绿色矿山全面核查,完成绿色矿山建设存在问题整改,并严格执行《海南省矿产资源管理条例》《海南省自然资源和规划厅地质矿产审批会审制度》,加强采矿许可及延续项目审批。(整改时限:2024年;牵头单位:省自然资源和规划厅;验收单位:省自然资源和规划厅) 

45.按照《海南省矿产资源开发治理监管突出问题专项整治工作实施方案的通知》要求,指导督促市县推进10个在采矿山完成绿色矿山建设。对未完成绿色矿山建设的,依法依规实施整改。(整改时限:2024年;牵头单位:省自然资源和规划厅;验收单位:省自然资源和规划厅) 

46.加快推进农药化肥减量增效项目实施。制定实施《2024年农药化肥减量增效项目实施方案》,明确市县年度农药化肥减量目标和12项重点工作指标,每月调度项目进展情况和12项重点工作指标和任务完成情况。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省农业农村厅;验收单位:省农业农村厅) 

47.加强农业面源污染防治,广泛推广有机肥、测土配方施肥和水肥一体化技术,通过精准测报用药、开展统防统治、推广植保新器械和生物农药等方式,实现化肥施用量和化学农药使用量较2020年减施12%以上;采取镇村组网格化回收、企业专业化回收、农户广泛回收等方式,实现农膜回收治理率达84%以上、农药包装物回收率达85%以上。(整改时限:2024年;牵头单位:文昌市党委政府;验收单位:省农业农村厅) 

48.完成珠溪河流域综合整治工程—宝坡村人工湿地水质净化工程、白芒溪人工湿地水质净化工程、山崛水人工湿地净化工程建设。(整改时限:2024年;牵头单位:文昌市党委政府;验收单位:省生态环境厅) 

九、海南省第二轮中央生态环境保护督察部分整改任务整改不彻底。 

整改实施主体:各市县党委政府、省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室、省自然资源和规划厅、省旅游和文化广电体育厅、省生态环境厅、省农业农村厅、省住房城乡建设厅、省水务厅、省市场监管局、省林业局 

验收单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室、省自然资源和规划厅、省生态环境厅、省农业农村厅、省水务厅、省林业局 

整改目标:进一步压实整改主体责任,完善整改“回头看”监督检查机制。推动未达序时进度任务限期完成整改。 

整改时限:2025年 

整改措施: 

49.建立健全中央和省级生态环境保护督察反馈问题整改“回头看”监督检查机制,针对中央和省级生态环境保护督察反馈问题整改情况开展“回头看”专项督察,巩固提升整改质量,切实落实“真整改、改到位、不反弹”目标。(整改时限:2025年6月;牵头单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室;验收单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室) 

50.针对第二轮中央生态环境保护督察整改未达到序时进度的任务,由省政府对相关市县政府实施约谈。(整改时限:2024年;牵头单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室;验收单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室) 

十、第二轮督察整改方案要求,琼海市应于2022年底前完成违规海水养殖清退工作。此次督察发现,该市不仅未按要求清退海防林带内养殖坑塘,还在2020年修编《琼海市养殖水域滩涂规划(2018—2030年)》时,将已被养殖坑塘侵占的海防林调出禁养区。 

整改实施主体:琼海市党委政府、省自然资源和规划厅、省农业农村厅、省林业局 

验收单位:省农业农村厅、省林业局 

整改目标:违规侵占海防林的养殖坑塘整改到位,并完成生态修复。 

整改时限:2025年3月 

整改措施: 

51.重新划定琼海市海防林范围,明确矢量数据,完成《琼海市养殖水域滩涂规划(2018—2030年)》第二轮修编工作并印发实施,依法依规将海防林纳入禁养区。(整改时限:2024年;牵头单位:琼海市党委政府;验收单位:省农业农村厅) 

52.按照有关要求,对占用海防林的海水养殖设施全部进行整治。(整改时限:2024年;牵头单位:琼海市党委政府;验收单位:省林业局) 

53.制定琼海市海防林相关区域生态修复方案,完成生态修复。(整改时限:2025年3月;牵头单位:琼海市党委政府;验收单位:省林业局) 

十一、第二轮督察指出,海南省房地产项目自建自营生活污水处理设施大多运行不正常。此次督察随机抽查6个房地产项目污水处理设施,3个不同程度存在问题。 

整改实施主体:各市县党委政府、省旅游和文化广电体育厅、省生态环境厅、省住房城乡建设厅、省水务厅、省市场监管局 

验收单位:省旅游和文化广电体育厅、省生态环境厅、省住房城乡建设厅、省水务厅、省市场监管局 

整改目标:完成房地产项目自建自营污水处理设施问题整改,并建立房地产项目自建自营污水处理设施常态化监管机制,开展房地产项目自建自营污水处理设施联合检查,建立年度自建自营污水处理设施退出计划,按计划将污水接入市政污水处理系统。 

整改时限:2024年并长期坚持 

整改措施: 

54.出台关于加强房地产项目污水处理工作的指导意见,进一步明确房地产污水处理设施建设管理要求。(整改时限:2024年;牵头单位:省水务厅;验收单位:省水务厅) 

55.各市县编制房地产项目自建自营污水处理设施检查监管方案,明确牵头部门以及各相关部门职责,并开展联合检查,重点检查物业管理单位、酒店和景区管理单位、餐饮店等市场主体运维责任落实情况和尾水排放情况。同时加强日常监管,每年开展一次联合检查。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:各市县党委政府;验收单位:省水务厅、省旅游和文化广电体育厅、省市场监管局、省生态环境厅) 

56.每年6月底前,各市县向省水务厅、省住房城乡建设厅报送年度自建自营污水处理设施退出计划,省水务厅、省住房城乡建设厅根据年度市政道路配套建设污水管道计划,统筹确定年度退出任务印发各市县,各市县按计划将污水接入市政污水处理系统。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:各市县党委政府;验收单位:省水务厅、省住房城乡建设厅、省生态环境厅) 

57.完成3个房地产项目污水处理设施问题整改。(整改时限:2024年;牵头单位:相关市县党委政府;验收单位:省水务厅、省生态环境厅、省住房城乡建设厅) 

十二、一些群众身边的生态环境问题解决不到位。儋州市中旺橡胶发展有限公司因环境污染问题连续三轮督察被群众投诉。此次督察发现,企业生产存在废气直排、废水渗漏问题。第二轮督察交办的东方市阳光海岸南侧中心排水沟黑臭问题也没有得到有效解决,现场检查时,水体氨氮浓度为9.2毫克/升,属轻度黑臭。 

整改实施主体:各市县党委政府、省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室、承担重要生态环境保护职责的省直部门 

验收单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室、省生态环境厅、省住房城乡建设厅、省水务厅 

整改目标:健全中央生态环境保护督察群众信访举报问题办理及验收机制,加强对日常群众反映强烈的生态环境问题办理情况的督察督办。完成儋州市中旺橡胶发展有限公司废气废水污染问题整改,确保达标排放。完成东方市中心排水沟整治,消除水体黑臭问题。 

整改时限:2025年6月并长期坚持 

整改措施: 

58.制定我省落实中央生态环境保护督察群众信访举报件验收销号相关规范要求,严格群众信访举报件办理验收销号程序,提高群众信访举报件办理质量,推动解决群众身边的生态环境问题。(整改时限:2024年;牵头单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室;验收单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室) 

59.制定印发《推动第三轮中央生态环境保护督察群众信访举报件整改做实做细工作方案》,采取“双交办一督促”工作机制,省直有关行业部门对中央生态环境保护督察群众信访举报件办理情况开展抽查检查,并形成抽查情况报告。对回访群众不满意或问题出现反弹的,进一步核实及落实整改。(整改时限:2024年;牵头单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室;验收单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室) 

60.坚持和完善群众信访举报环保问题受理督办机制,持续梳理“12345”热线中群众反映强烈的生态环境问题,加强分析处置,并将群众诉求转派市县核查落实,抓早抓小,把问题解决在日常。(整改时限:2025年6月并长期坚持;牵头单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室;验收单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室) 

61.加强儋州市中旺橡胶发展有限公司环境监管。对生产车间及污水处理站废气进行密闭收集处理,确保废气达标排放;严格执行雨污分流制,将应急池储存废水排至污水站进行处理达标后排放,同时对应急池进行硬化并落实防渗措施。利用在线监控设备等对企业废水实施监管,随机开展现场检查,并按照有关规定,啔动生态环境损害赔偿。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:儋州市党委政府;验收单位:省生态环境厅) 

62.印发实施《关于巩固城市(县城)黑臭水体治理成效的通知》,指导建立以黑臭水体问题为线索的常态化排查治理工作机制。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省水务厅;验收单位:省水务厅) 

63.完成东方市中心排水沟黑臭水体修复治理项目,消除水体黑臭。定期开展中心排水沟清淤工作,持续巩固治理工作成果,防止返黑返臭。定期对中心排水沟开展环境卫生整治,落实河长责任,及时发现解决垃圾、污水入沟问题。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:东方市党委政府;验收单位:省生态环境厅、省水务厅、省住房城乡建设厅) 

十三、国家生态文明试验区建设部分领域问题突出。热带雨林国家公园存在破坏行为。海南热带雨林国家公园于2019年7月开始试点,2021年9月正式设立,规划总面积4269平方公里,是亚洲热带雨林和世界季风常绿阔叶林交错带上唯一的“大陆性岛屿型”热带雨林,是我国热带生物多样性和遗传资源的宝库。《海南热带雨林国家公园条例(试行)》规定,禁止在国家公园内从事开山、采石、采矿、砍伐、开垦等活动。督察发现,五指山市花舞人间旅游投资公司自2021年起,在海南国家公园内违法开垦258.6亩公益林地种植咖啡等经济作物。2021年6月30日,海南国家公园管理局五指山分局将该违法问题函告五指山市综合行政执法局。五指山市综合行政执法局现场调查后,一面向该企业下发《责令停止违法(章)行为通知书》,一面又回复海南国家公园管理局五指山分局称企业的行为不违法,督察进驻时违法行为仍在持续。东方市东河镇俄贤村更新造林项目位于海南国家公园一般控制区,在主要种植黄花梨的林地大量套种香蕉等高秆作物,为便于香蕉收割,过度修枝黄花梨造成林木破坏。经海南省林业科学研究院鉴定,毁林面积约120亩。督察还发现,海南国家公园试点后,2021年3月,东方市自然资源和规划局越权发放5份共214.6亩的林木采伐许可证,海南国家公园管理局霸王岭分局指出问题后才收回。 

整改实施主体:万宁市、东方市、五指山市、乐东县、陵水县、昌江县、保亭县、琼中县、白沙县党委政府,省自然资源和规划厅,省水务厅,省林业局 

验收单位:省生态环境厅、省林业局 

整改目标:建立健全海南热带雨林国家公园保护管理体制机制,开展国家公园范围内问题排查整治。完成五指山市花舞人间旅游投资公司违法开垦公益林和东方市东河镇俄贤村更新造林项目破坏林地问题整改。 

整改时限:2025年 

整改措施: 

64.贯彻落实《海南热带雨林国家公园联动配合执法实施办法》,成立联动配合执法工作领导小组,建立定期联席会议制度,规范案件受理程序,强化各部门工作衔接,印发《关于调整海南热带雨林国家公园社区协调委员会组织框架的通知》,明确社区协调委员会议事规则,完善“园”“地”协调工作机制,切实解决“园”“地”融合中的具体问题。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局) 

65.2024年底前全面排查海南热带雨林国家公园范围内破坏自然资源的问题,建立问题台账;2025年底前完成排查发现问题及新增问题整改工作。(整改时限:2025年;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局) 

66.对五指山市花舞人间旅游投资公司违法开垦公益林进行整治,并按照有关规定,啔动生态环境损害赔偿;制定生态修复方案,2024年完成生态修复工作,并完成生态修复成效验收。(整改时限:2024年;牵头单位:五指山市党委政府;验收单位:省林业局、省生态环境厅) 

67.对五指山市辖区内海南热带雨林国家公园区域开展打击违法开垦林地、蚕食林地和毁坏林木专项行动,严厉打击破坏森林资源的违法行为。(整改时限:2024年;牵头单位:五指山市党委政府;验收单位:省林业局) 

68.对东方市东河镇俄贤村更新造林项目造成林地破坏进行整治,并按照有关规定,啔动生态环境损害赔偿;制定被破坏林地地块生态修复方案,2024年完成生态修复工作,并完成生态修复成效验收。(整改时限:2025年6月;牵头单位:东方市党委政府;验收单位:省林业局、省生态环境厅) 

69.东方市健全海南热带雨林国家公园范围内林木采伐管理制度,印发《关于国家公园范围内村庄办理林木采伐许可证注意事项的通知》,加强宣传力度,严格执行林木采伐许可发证制度。开展《海南热带雨林国家公园条例(试行)》专题培训及宣传工作,不断提升执法人员业务水平及群众守法意识。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:东方市党委政府;验收单位:省林业局) 

十四、琼中县什运宏兴石料场位于海南国家公园一般控制区,却于《海南热带雨林国家公园条例(试行)》施行后还违法实施爆破6次,并持续生产。同时,该企业一直未落实《矿山地质环境保护规定》“边开采边治理”的要求,直到2021年5月才开始编制矿山修复方案。现场检查时,相关修复工作没有取得实质性进展。 

整改实施主体:琼中县党委政府、省自然资源和规划厅、省林业局 

验收单位:省自然资源和规划厅、省生态环境厅 

整改目标:对琼中宏兴石料场涉嫌违法爆破和开采行为整改到位,完成矿山修复治理。 

整改时限:2025年6月 

整改措施: 

70.依法依规对琼中宏兴石料场存在的违法问题进行整治。(整改时限:2024年;牵头单位:琼中县党委政府;验收单位:省自然资源和规划厅) 

71.完成琼中宏兴石料场矿山修复治理和验收工作。按照《海南热带雨林国家公园内矿业权退出方案》要求,采矿权到期后停止开采;完成矿山生态修复和验收。(整改时限:2024年;牵头单位:琼中县党委政府;验收单位:省自然资源和规划厅) 

72.针对琼中宏兴石料场违法问题,按照有关规定,啔动生态环境损害赔偿。(整改时限:2025年6月;牵头单位:琼中县党委政府;验收单位:省生态环境厅) 

十五、2021年8月,海南省印发《海南热带雨林国家公园内小水电站一站一策实施方案》,要求清退热带雨林国家公园核心保护区内的小水电站。督察发现,该方案制定标准不高,要求不严,部分小水电站应列未列。琼中、昌江等地9座电站,部分设施位于海南国家公园核心保护区,督察进驻时仍有8座在运行;一些小水电站生态下泄流量不符合要求。 

整改实施主体:万宁市、五指山市、乐东县、陵水县、昌江县、保亭县、琼中县、白沙县党委政府,省水务厅,省林业局 

验收单位:省水务厅、省林业局 

整改目标:完成海南热带雨林国家公园核心保护区内小水电站整改工作;一般控制区内小水电站全部安装生态流量下泄监测装置,加强监管。 

整改时限:2025年 

整改措施: 

73.对海南热带雨林国家公园内小水电,特别是位于核心保护区内的相关设施进行全面调查,弄清小水电分布及其相关设施具体位置(矢量数据),并形成调查报告。(整改时限:2024年;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局、省水务厅) 

74.结合海南热带雨林国家公园内小水电站全面排查情况、生态流量下泄核定值复核情况,完成《海南热带雨林国家公园内小水电站一站一策实施方案》修编并印发实施。(整改时限:2024年;牵头单位:省水务厅;验收单位:省水务厅、省林业局) 

75.对海南热带雨林国家公园一般控制区内的小水电站全部安装生态流量下泄监测装置,并将数据上传至省级智慧水网平台实行在线监测。(整改时限:2024年;牵头单位:万宁市、五指山市、乐东县、陵水县、昌江县、保亭县、琼中县、白沙县党委政府;验收单位:省水务厅、省林业局) 

76.对昌江县和琼中县相关水电站生态流量下泄问题开展整改,加强监督,根据上游水量优先保障下泄生态流量。(整改时限:2024年;牵头单位:昌江县、琼中县党委政府;验收单位:省水务厅、省林业局) 

77.对海南热带雨林国家公园核心保护区内的小水电站分批实施整治。(整改时限:2025年;牵头单位:万宁市、乐东县、陵水县、昌江县、保亭县、琼中县党委政府;验收单位:省水务厅、省林业局) 

十六、自然公园管护不到位。个别地方在风景名胜区规划修编时弄虚作假。2022年1月,屯昌县政府向省林业局提交了木色湖省级风景名胜区总体规划修编稿。省林业局于当月公示,并于次月组织专家评审。但屯昌县在景源评价等重要分区依据没有变化的情况下,随意对规划分区进行重大调整,擅自调整规划核心内容后以另一版本上报省政府,致使核心景区被降级、违规建筑被瞒报并调出。 

整改实施主体:屯昌县党委政府、省林业局 

验收单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室、省生态环境厅、省林业局 

整改目标:制定自然公园管理制度,科学规范全省自然公园保护、管理和利用。开展木色湖省级风景名胜区全面调查,科学合理修编木色湖省级风景名胜区总体规划,完成违规建筑整改。 

整改时限:2025年6月 

整改措施: 

78.制定海南省地方级自然公园管理制度,进一步规范风景名胜区规划审批程序,严格全省自然公园保护、管理和利用。加强自然公园监管,扎实推进绿盾行动、自然保护地人类活动点位问题调查核实。(整改时限:2025年3月并长期坚持;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局) 

79.梳理全省风景名胜区总体规划及详细规划编制情况,形成全省风景名胜区规划编制或修编责任清单,明确规划编制及修编工作任务、牵头单位和完成时限等。(整改时限:2024年;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局) 

80.撤销《关于〈屯昌县木色湖省级风景名胜区总体规划(2021—2035年)(修编)〉的批复》,并重新编制规划,依法定程序严格审查、公示,报请省政府批复后实施。(整改时限:2025年6月;牵头单位:屯昌县党委政府;验收单位:省林业局) 

81.对违规建筑进行整治,按照有关规定,啔动生态环境损害赔偿。(整改时限:2025年6月;牵头单位:屯昌县党委政府;验收单位:省林业局、省生态环境厅) 

十七、督察还发现,三亚迈迪文化旅游有限公司在未取得建设用地和林地使用许可的情况下,在海南三亚热带海滨风景名胜区内违规建设老虎园,督察进驻时仍在经营。海口市美舍河国家湿地公园、五源河国家湿地公园及定安县南丽湖国家湿地公园部分保育区和恢复重建区仍然存在与湿地生态系统保护和管理无关的经营活动。 

整改实施主体:海口市、三亚市、定安县党委政府 

验收单位:省生态环境厅、省林业局 

整改目标:对三亚热带海滨风景名胜区、海口市美舍河国家湿地公园、五源河国家湿地公园及定安县南丽湖国家湿地公园内违规经营活动全面排查并整改到位。 

整改时限:2026年 

整改措施: 

82.2024年对三亚迈迪文化旅游有限公司违规建设老虎园行为进行查处,2026年底前完成整改。(整改时限:2026年;牵头单位:三亚市党委政府;验收单位:省林业局) 

83.对海口市美舍河国家湿地公园、五源河国家湿地公园内的经营活动进行全面排查整治,并按照有关规定,啔动生态环境损害赔偿。(整改时限:2024年;牵头单位:海口市党委政府;验收单位:省林业局、省生态环境厅) 

84.对定安县南丽湖国家湿地公园保育区和恢复重建区内与湿地生态系统保护和管理无关的经营活动进行全面排查整治。(整改时限:2024年;牵头单位:定安县党委政府;验收单位:省林业局) 

十八、城镇生活污水处理设施建设滞后。2022年海南全省城市生活污水集中收集率仅为55.9%,低于全国平均水平14个百分点。《海南省城镇污水处理设施建设“十三五”规划》要求2020年完成133个污水处理项目,按期完成的仅50个,截至督察时仍有10个未完成。其中,陵水县污水处理厂二期扩建工程2023年5月才开工建设;海口市江东新区水质净化中心2022年1月建成投运,建成以来长期“吃不饱”,计划配套建设的66.9公里污水干管实际建成36公里,正常通水的仅6.9公里,且管网破损严重导致污水处理厂进水浓度低,监测结果显示,进水化学需氧量浓度只有19毫克/升。 

整改实施主体:各市县党委政府、省水务厅、省住房城乡建设厅、省生态环境厅、省发展改革委、省财政厅、省公安厅 

验收单位:省水务厅 

整改目标:加快城镇生活污水处理设施改造建设,明确各市县城市生活污水集中收集率提升目标,2025年全省平均城市生活污水集中收集率达到70%,实现“十四五”规划目标,并持续推进生活污水收集管网建设。 

整改时限:2026年 

整改措施: 

85.2024年啔动全省城镇污水处理提质增效攻坚行动,明确各市县城市生活污水集中收集率提升目标,2025年全省平均城市生活污水集中收集率达到70%,实现“十四五”规划目标。印发攻坚行动工作指南,通过培训、咨询、现场服务加强指导。(整改时限:2026年6月;牵头单位:省水务厅;验收单位:省水务厅) 

86.完成陵水县污水处理厂二期项目。2025年4月底前主体工程达到功能性通水,2026年2月底前完工。(整改时限:2026年2月;牵头单位:陵水县党委政府;验收单位:省水务厅) 

87.2024年底前完成海口市江东新区水质净化中心片区生活污水管网排查;完成海口市江东新区水质净化中心“一厂一策”方案编制,并啔动海口市江东新区排水设施完善工程(一期)和江东新区灵山镇排水防涝及雨污分流工程,正常通水管道累计达到32公里;2025年底前建成府越路、琼山大道南延线、桂林洋公园大道、顺达路(白驹大道以南)、鸿越路、南渡江大道的配套污水管道建设,实现正常通水管道达到49公里,海口市江东新区水质净化中心进水化学需氧量达到100毫克/升;2026年底前完成海口市江东新区排水设施完善工程(一期)和江东新区灵山镇排水防涝及雨污分流工程建设,海口市江东新区水质净化中心进水化学需氧量达到130毫克/升。(整改时限:2026年;牵头单位:海口市党委政府;验收单位:省水务厅) 

88.2024年底前海口市观澜湖污水处理厂开工建设,2026年6月底前完工试运行。2024年底前乐东县江北污水处理厂、定安县龙门镇污水处理工程、琼中县黎母山镇大丰及腰子(片区)污水处理工程完工试运行;琼中县上安乡、红毛镇、长征镇(含长征农场乘坡分厂)、湾岭镇污水处理工程、海南热带雨林国家公园管理局黎母山分局配套基础设施建设工程完工试运行。2025年底前定安县黄竹镇污水处理工程完工试运行。(整改时限:2026年6月;牵头单位:海口市、定安县、乐东县、琼中县党委政府;验收单位:省水务厅) 

十九、2019年9月,海南省根据国家部署制定了《海南省城镇污水处理提质增效三年实施方案(2019—2021年)》,要求全面实施排水管网雨污错接混接点治理、破旧管网修复改造和雨污分流改造,但大部分市县直到2021年才啔动,相关工作严重滞后。琼海市、海口市管网缺陷问题突出。 

整改实施主体:各市县党委政府、省发展改革委、省生态环境厅、省住房城乡建设厅、省公安厅、省水务厅 

验收单位:省水务厅 

整改目标:省级统筹部署啔动全省城镇污水处理提质增效攻坚行动,制定提质增效系统化实施方案编制大纲;各市县全面开展城镇污水管网排查工作,制定印发本地区实施方案,有序实施管网错接漏接、雨污混流等改造工程。2025年全省平均城市生活污水集中收集率达到70%,地级市、县级市生活污水集中收集率提升目标由省级按年度分解下达,原则上按2025年达到70%或较2023年提升10个百分点以上控制。 

整改时限:2026年 

整改措施: 

89.开展城镇污水处理提质增效攻坚行动,完成城镇排水系统源(排水户)、网、厂排查工作。对照收集率提升目标,各市县根据排查结果编制完成提质增效系统化实施方案,对照全省总体要求,科学制定本地区年度目标任务清单,并报省水务厅审核,2024年底前由市县政府正式印发实施,2024年、2025年各市县城市生活污水集中收集率达到省级下达的目标。(整改时限:2026年6月;牵头单位:各市县党委政府;验收单位:省水务厅) 

90.2024年琼海市根据管网排查结果编制完成城镇污水处理提质增效系统化实施方案和项目建设计划。2024年底前开工建设嘉积老城区污水管网治理工程,2025年底前形象进度达到50%,2026年底前完工建设。(整改时限:2026年;牵头单位:琼海市党委政府;验收单位:省水务厅) 

91.琼海市明确嘉积城区排水管网管理部门,落实管护单位和经费,制定排水管渠及泵站巡视、养护、修理和纳管管理工作制度。(整改时限:2024年;牵头单位:琼海市党委政府;验收单位:省水务厅) 

92.印发《海口市排水管网系统排查方案》,全面排查全市建成区管网情况,并依据排查结果制定实施《海口市排水管网完善和污水处理提质增效攻坚方案》。(整改时限:2024年;牵头单位:海口市党委政府;验收单位:省水务厅) 

二十、由于普遍存在雨污不分流问题,大量城镇生活污水排入城市内河和排洪渠。2021年以来,全省纳入监测的88个城镇内河(湖)水体中48个水质频繁超标。海口市中心城区雨污合流管道722.3公里,占污水收集管网的41.1%;没有在加快污水管网建设上下功夫,而是在末端建设11处临时设施处理污水,有的已运行6年,每天还需调水以保障内河湖水质消劣,治标不治本,2023年以来,2000多万吨雨水夹杂大量污水通过龙华区电力沟河道排入海口湾海域;部分沟渠已成黑臭水体。儋州市主城区生活污水收集主干管严重缺失,只能用城市排洪箱涵收集生活污水,雨季大量雨污水直排光吉河,导致下游水体黑臭。2022年,琼海市大量生活污水直排,沐佑沟、双沟溪等沟渠水质为劣Ⅴ类甚至出现黑臭,黄塘溪旁的污水管破损,生活污水直排入河。三亚市污水管网混入大量雨水和天然水,2022年全市污水处理厂进水五日生化需氧量平均浓度仅为52.6毫克/升。 

整改实施主体:各市县党委政府、省营商环境建设厅、省工业和信息化厅、省卫生健康委、省住房城乡建设厅、省水务厅、省市场监管局 

验收单位:省生态环境厅、省住房城乡建设厅、省水务厅 

整改目标:统筹各市县全面排查雨污不分流问题,实施城镇污水处理提质增效攻坚行动,逐步提升污水收集处理效能。规范管理城镇内河周边污染源,实现全省城市黑臭水体排水许可全覆盖。加快推进海口市、三亚市、儋州市、琼海市管网排查和管网修复工作,啔动雨污改造工程。 

整改时限:2026年 

整改措施: 

93.印发省级城镇排水系统源(排水户)、网、厂排查技术要点和提质增效系统化实施方案编制大纲,指导市县排查问题、谋划提质增效项目统筹解决混错接、管道缺陷、雨污合流、外水进入等突出问题。省级对市县提质增效方案跟踪指导。(整改时限:2024年;牵头单位:省水务厅;验收单位:省水务厅) 

94.2024年开展小区和企事业单位等源头污水乱排问题专项整治。2025年底前完成城市黑臭水体沿线工业、建筑、餐饮、医疗等排水户的排水许可证核发。到2025年底前全省县级城市建成区基本消除黑臭水体。(整改时限:2025年;牵头单位:各市县党委政府;验收单位:省水务厅) 

95.2024年完成对海口市中心城区722.3公里雨污合流管道问题、每天调水问题和11个临时设施运行期限的全面论证,提出具体整改计划,并明确逐步减少调水量和临时设施退出的原则性目标、任务、时限。2025年6月底前建立城市建成区黑臭水体动态排查治理机制和防止返黑返臭长效机制。(整改时限:2025年6月并长期坚持;牵头单位:海口市党委政府;验收单位:省水务厅) 

96.完成五源河长丰沟截污改造、管网改建及河道清淤项目,传桂村农污项目和永秀花园片区污水治理项目,消除长丰沟、文圣村渠黑臭水体。(整改时限:2024年;牵头单位:海口市党委政府;验收单位:省水务厅、省生态环境厅、省住房城乡建设厅) 

97.2024年编制完成《海口市排水管网完善和污水处理提质增效攻坚方案》,分片区分步骤(含项目投资建设计划)解决管网缺陷和雨污不分流问题。(整改时限:2026年;牵头单位:海口市党委政府;验收单位:省水务厅) 

98.排查儋州市城市排洪箱涵周边污水系统,实施儋州市那大城区雨污分流改造及截流并网工程(一期),完成泰安路新建南北向污水干管建设,实现城区污水进入污水干管,解决用城市排洪箱涵收集生活污水问题。(整改时限:2025年;牵头单位:儋州市党委政府;验收单位:省水务厅) 

99.儋州市光吉河(那大城区段)水环境提升工程完成建设,消除光吉河黑臭水体。完成儋州市光吉河暗涵雨污分流改造工程,巩固治理成效。(整改时限:2024年;牵头单位:儋州市党委政府;验收单位:省水务厅、省生态环境厅、省住房城乡建设厅) 

100.完成琼海市黄塘溪旁破损污水管修复,完成双沟溪达标治理和沐佑沟黑臭水体治理项目并消除黑臭,实现双沟溪2024年度监测水质达标。(整改时限:2024年;牵头单位:琼海市党委政府;验收单位:省水务厅、省生态环境厅、省住房城乡建设厅) 

101.2024年开工建设琼海市嘉积老城区污水管网治理工程,2025年底前琼海市城市生活污水集中收集率达到70%。(整改时限:2025年;牵头单位:琼海市党委政府;验收单位:省水务厅) 

102.三亚市完成8个排水管网提质增效工程建设。(整改时限:2024年;牵头单位:三亚市党委政府;验收单位:省水务厅) 

103.对进水生化需氧量浓度低于100毫克/升的城市污水处理厂,系统排查进水浓度偏低原因,科学确定水质提升目标,制定“一厂一策”整治方案,稳步提升污水收集处理设施效能。(整改时限:2025年;牵头单位:三亚市党委政府;验收单位:省水务厅) 

二十一、建筑垃圾治理问题突出。《海南省建筑垃圾治理及资源化利用三年攻坚行动方案(2022—2024年)》要求,省及各市县应于2022年制定建筑垃圾污染环境防治专项规划。截至督察进驻,省级层面和9个市县都没有出台专项规划,行动方案要求的阶段性任务推进滞后,建筑垃圾乱堆乱埋现象普遍。2023年1月至11月,海口市建筑垃圾偷倒乱堆问题多达1275宗。督察组随机抽查7个违法倾倒填埋点,填埋总量就达54万立方米。2018年以来,海口市龙华区苍东村、秀英区苍英村约200亩土地陆续被建筑垃圾侵占。三亚、儋州、万宁、琼海、澄迈等建筑垃圾产生量较大的市县,也存在乱堆乱放、破坏生态、污染环境问题。 

整改实施主体:各市县党委政府、省发展改革委、省自然资源和规划厅、省生态环境厅、省农业农村厅、省工业和信息化厅、省司法厅、省住房城乡建设厅、省林业局、省大数据管理局、省人大常委会办公厅 

验收单位:省生态环境厅、省住房城乡建设厅 

整改目标:加快补齐建筑垃圾处理设施建设短板,2025年6月底前实现新增建筑垃圾应处理尽处理。加快消纳存量建筑垃圾。 

整改时限:2025年6月 

整改措施: 

104.出台《海南省建筑垃圾管理规定》,推动建筑垃圾源头规范化收集,严格落实建设单位建筑垃圾减量化责任,全面开展建筑垃圾产生、运输、消纳及资源化利用处置核准审批,实现建筑垃圾城乡一体化管理。(整改时限:2024年;牵头单位:省住房城乡建设厅;验收单位:省住房城乡建设厅) 

105.加快出台省级建筑垃圾专项规划,指导未印发建筑垃圾专项规划的市县完成规划编制印发工作。(整改时限:2024年;牵头单位:省住房城乡建设厅;验收单位:省住房城乡建设厅) 

106.每个市县建设一座具备分拣处置功能的建筑垃圾消纳场或一座资源化利用厂,2024年开工建设,2025年6月底前建设完成,实现产消平衡。结合实际需要,以覆盖全部乡镇为原则,因地制宜推动建设一批建筑垃圾转运调配场,并及时向全社会公告政府指定的建筑垃圾转运消纳场所,引导建筑工地、物业小区等规范转运建筑垃圾,做到新增建筑垃圾应处理尽处理。(整改时限:2025年6月;牵头单位:各市县党委政府;验收单位:省住房城乡建设厅) 

107.全面排查海口市建筑垃圾偷倒乱堆问题,完成海口市龙华区苍东村、秀英区苍英村问题点位治理,开展生态修复。(整改时限:2025年3月;牵头单位:海口市党委政府;验收单位:省住房城乡建设厅) 

108.加快推进信息化监管,建设完成属地建筑垃圾信息监管平台建设应用,同时强化属地常态化巡查,利用无人机等手段全面开展建筑垃圾违规倾倒、破坏生态、污染环境问题排查,对新增和存量垃圾规范处置。(整改时限:2025年3月并长期坚持;牵头单位:省住房城乡建设厅;验收单位:省住房城乡建设厅) 

二十二、海洋生态和海岸带保护不力。红树林保护仍不到位。红树林是保护海洋生态的“海岸卫士”,但海南省有关部门一直未按规定出台红树林资源保护发展规划,导致红树林保护范围不明,监督执法有缺位,砍伐破坏时有发生。国家有关部门2012年即明确了东寨港红树林国家级自然保护区四至界限,海口市东寨港红树林国家级自然保护区管理局一直未按照批复边界对保护区进行管理,保护区内违法存在养殖塘等。2019年以来,临高县彩桥红树林自然保护区内红树林陆续枯死,保护区管理部门未及时发现并采取拯救恢复措施。文昌市清澜红树林省级自然保护区周边的海水监测点位水质自2021年从二类恶化至劣四类,督察进驻时仍没有改善,影响该区域红树林生境。三亚河红树林自然保护区内违规建设,侵占保护区约109亩;三亚亚龙湾青梅港红树林自然保护区内未经批准建成两层建筑物,侵占实验区约5.6亩。 

整改实施主体:沿海市县党委政府、省生态环境厅、省农业农村厅、省水务厅、省林业局 

验收单位:省生态环境厅、省农业农村厅、省水务厅、省林业局 

整改目标:明确红树林保护范围,全面加强红树林保护,规范自然保护区管理,严格监督执法,消除红树林保护范围内的违法违规行为,提升改善红树林生境。 

整改时限:2026年3月并长期坚持 

整改措施: 

109.编制出台《海南省红树林资源保护专项规划》《海南省红树林湿地修复面积认定技术规范》《关于进一步加强自然保护区管理的通知》,强化红树林资源保护管理。(整改时限:2024年;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局) 

110.定期开展红树林自然保护区专项检查,通过绿盾行动、人类活动遥感监测、保护区日常巡护等主动收集案件线索来源,2024年建立红树林保护区本底数据库。指导沿海市县政府加强红树林保护,对红树林自然保护地内发生的违法违规问题严肃查处。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局) 

111.按照东寨港红树林国家级自然保护区批复范围加强管理,完成保护区缓冲区、实验区内违法存在养殖塘整治工作。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:海口市党委政府;验收单位:省林业局) 

112.对临高县彩桥红树林自然保护区枯死红树林进行修复。(整改时限:2024年;牵头单位:临高县党委政府;验收单位:省林业局) 

113.开展文昌市清澜红树林省级自然保护区八门湾区域海水水质达标治理工作。2024年完成八门湾区域水质恶化调查分析,明确整改措施及整改期限,科学推进治理。2025年底前文昌市清澜红树林省级自然保护区监测点位水质达到海水三类水质。持续推进落实八门湾区域海水水质治理工作,进一步提升海水水质。(整改时限:2026年3月并长期坚持;牵头单位:文昌市党委政府;验收单位:省林业局、省农业农村厅、省水务厅、省生态环境厅) 

114.制定三亚河红树林自然保护区违规建设整改方案,恢复生态。(整改时限:2024年;牵头单位:三亚市党委政府;验收单位:省林业局) 

115.制定三亚市亚龙湾青梅港红树林自然保护区违规建设整改方案,开展生态修复苗木种植工作,地上2层建筑及地下部分工程建筑整改到位,并进行生态修复。(整改时限:2024年;牵头单位:三亚市党委政府;验收单位:省林业局) 

二十三、自然保护区之外的红树林也存在底数不清、范围不明、监管不力等问题。督察组督办查实8起红树林破坏事件,其中,儋州、临高2起案件,直到督察组指出后才进行查处。 

整改实施主体:沿海市县党委政府、省自然资源和规划厅、省海洋厅、省林业局 

验收单位:省生态环境厅、省海洋厅、省林业局 

整改目标:摸清全省红树林资源底数,建立资源档案,开展红树林典型生态系统预警监测,掌握红树林资源变化。落实管护责任,依法查处红树林破坏问题并完成生态修复。 

整改时限:2025年并长期坚持 

整改措施: 

116.对全省红树林资源进行排查摸底,建立省、市县两级红树林生态资源台账。(整改时限:2024年;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局) 

117.开展红树林典型生态系统预警监测,形成预警监测报告,掌握红树林资源动态变化。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省海洋厅;验收单位:省海洋厅) 

118.2024年底前完成全省红树林破坏问题全面排查,建立问题台账及清单,督促沿海市县2025年底前完成问题整改。对划入保护范围的红树林实施网格化管理,明确管护人员及其管护责任区范围,加强日常巡护。通过省公益林管理系统加强日常督导检查;每年4—6月对上年度工作落实情况开展检查。(整改时限:2025年并长期坚持;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局) 

119.督察指出的8起红树林破坏事件依法整改到位,按照有关规定,啔动生态环境损害赔偿,并完成受损红树林修复。(整改时限:2024年;牵头单位:三亚市、儋州市、文昌市、东方市、澄迈县、临高县党委政府;验收单位:省林业局、省生态环境厅) 

二十四、自然岸线破坏时有发生。乐东县渔业加工区及配套码头项目建设过程中,违规增加非透水构筑物面积约27亩,项目建成后影响了区域海洋水动力,大角湾岸线年均蚀退速率由10米增加至20米。临高中盈国际控股集团公司在未办理任何手续的情况下,违规占用岸线建设厂房。2022年1月,《海南省违规占用严格保护砂质岸线问题分类处置指导意见》要求全省年底前完成分类处置工作,琼海市工作推进滞后。截至督察进驻,琼海市需整治的24个排水口仅完成11个,整改率为45.8%。 

整改实施主体:沿海市县党委政府、省自然资源和规划厅、省生态环境厅、省农业农村厅、省海洋厅 

验收单位:省自然资源和规划厅、省生态环境厅、省海洋厅 

整改目标:加强海域岸线巡查,依法查处破坏自然岸线行为,严格保护砂质岸线。乐东县渔业加工区及配套码头项目违规增加非透水构筑物问题整改到位。完成大角湾海岸带生态修复。临高中盈国际控股集团公司违规占用岸线建设厂房问题完成整改。加快完成琼海市需整治的排水口整改工作。 

整改时限:2025年 

整改措施: 

120.开展海南岛(本岛)海岸线调查与统计,形成调查统计报告,全面掌握本岛海岸线保护与利用情况。严厉打击破坏自然岸线违法行为,指导和督促沿海市县政府严格执行海域海岛岸线巡查制度,对破坏自然岸线行为做到早发现、早制止、严查处。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省自然资源和规划厅;验收单位:省自然资源和规划厅) 

121.乐东县渔业加工区及配套码头项目违规增加非透水构筑物问题依法整改到位,按照有关规定,啔动生态环境损害赔偿。针对违规增加非透水构筑物面积约27亩,项目建成后影响了区域海洋水动力问题,2024年完成防波堤、港池变更用海海域使用论证及环境影响评价工作;2025年底前根据论证及评价结果推进问题整改到位。(整改时限:2025年;牵头单位:乐东县党委政府;验收单位:省自然资源和规划厅、省海洋厅、省生态环境厅) 

122.实施大角湾海岸带生态修复项目,2024年底前通过补植修复海防林、岸滩清理及绿化,完成生态修复总面积7.63公顷;2025年底前通过修建离岸堤、丁坝、人工补砂,完成3.8千米海岸线修复,累计完成海岸带修复面积58.6公顷。(整改时限:2025年;牵头单位:乐东县党委政府;验收单位:省自然资源和规划厅) 

123.临高中盈国际控股集团公司违规占用岸线建设厂房问题依法整改到位,完成生态修复,并按照有关规定,啔动生态环境损害赔偿。(整改时限:2025年6月;牵头单位:临高县党委政府;验收单位:省自然资源和规划厅、省海洋厅、省生态环境厅) 

124.按照《海南省违规占用严格保护砂质岸线问题分类处置指导意见》开展琼海市砂质岸线问题整治。完成琼海市24个排水管(口)离岸排放建设工作。(整改时限:2024年;牵头单位:琼海市党委政府;验收单位:省自然资源和规划厅、省海洋厅) 

二十五、文昌海域是海南岛海草床面积最大、最为典型的区域。近年来,该海域海草分布面积明显减少,其中高隆湾和长圮港沿岸海域减少问题比较突出。陵水县新村港黎安港海草床特别保护区新村港片区海草持续退化,2023年植株密度较2021年减少9.9%。 

整改实施主体:沿海市县党委政府、省自然资源和规划厅、省海洋厅、省林业局 

验收单位:省自然资源和规划厅、省海洋厅、省林业局 

整改目标:加强海草管理,建立海草生态资源台账。查明文昌、陵水海域海草面积减少、退化原因,实施生态修复,增加海草分布面积。 

整改时限:2026年 

整改措施: 

125.完成海南岛(本岛)海草资源分布现状调查,建立海草生态资源台账。出台加强海草管理相关制度,明确海草管理职责。(整改时限:2025年;牵头单位:省自然资源和规划厅;验收单位:省自然资源和规划厅) 

126.2024年底前针对文昌市高隆湾和长圮港海域海草面积减少、退化等问题,开展调查论证,查明原因,制定生态修复方案,并于2026年底前完成海草生态修复任务,遏制海草退化趋势,提升海草生境质量。(整改时限:2026年;牵头单位:文昌市党委政府;验收单位:省自然资源和规划厅、省海洋厅) 

127.2024年底前针对陵水县新村港黎安港等海域海草面积减少、退化等问题,开展调查论证,查明原因,制定生态修复方案。2025年底前完成海草生态修复工作,遏制海草退化趋势,提升海草生境质量。(整改时限:2025年;牵头单位:陵水县党委政府;验收单位:省林业局、省海洋厅) 

128.开展文昌市高隆湾和长圮港、陵水县新村港黎安港海域海草床生态系统预警监测,形成预警监测报告,动态掌握海草资源变化。加大动态巡查管控力度,加强海草日常监管。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省海洋厅;验收单位:省海洋厅、省林业局) 

二十六、三亚海域珊瑚群落不断退化,结构趋于简单化。 

整改实施主体:沿海市县党委政府、省自然资源和规划厅、省生态环境厅、省海洋厅、省林业局 

验收单位:省自然资源和规划厅、省海洋厅、省林业局 

整改目标:建立珊瑚礁生态资源台账,摸清海南本岛珊瑚礁生态状况底数,科学实施生态修复,完成三亚海域珊瑚礁生态修复工作。 

整改时限:2026年 

整改措施: 

129.开展海南省重点海域珊瑚礁生态调查,完成珊瑚礁生态现状调查评估报告,建立珊瑚礁生态资源台账。(整改时限:2024年;牵头单位:省自然资源和规划厅;验收单位:省自然资源和规划厅) 

130.持续开展全省海域珊瑚礁生态系统预警监测,形成预警监测报告,动态掌握其生态状况及变化趋势。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省海洋厅;验收单位:省海洋厅) 

131.督促沿海市县政府严格落实《海南省珊瑚礁和砗磲保护规定》等法律法规,加强监管,严格管控珊瑚礁海域用海行为。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省海洋厅;验收单位:省海洋厅) 

132.制定出台三亚海域珊瑚礁保护管理制度,加强监管。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:三亚市党委政府;验收单位:省海洋厅、省林业局、省自然资源和规划厅) 

二十七、此外,河道采砂破坏生态环境问题仍有发生。督察发现,2022年12月至2023年10月期间,乐东县多个团伙盗采河砂坡砂,累计超1万立方米。 

整改实施主体:各市县党委政府、省水务厅、省公安厅 

验收单位:省自然资源和规划厅、省水务厅 

整改目标:部署打击非法采砂行动,严厉打击非法采砂行为,全面排查乐东县盗采砂问题,依法查处违法问题。 

整改时限:2024年并长期坚持 

整改措施: 

133.部署打击非法采砂行动。摸清全省重点河段河砂资源及分布情况。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省水务厅;验收单位:省水务厅) 

134.对乐东县盗采河砂坡砂问题进行全面排查整治。(整改时限:2024年;牵头单位:乐东县党委政府;验收单位:省水务厅、省自然资源和规划厅) 

二十八、一些突出生态环境问题亟待解决。天然橡胶初加工行业污染防治水平不高。全省天然橡胶初加工企业工艺简单,管理粗放。抽查13家企业,11家存在不同程度环境污染问题。儋州市海胶集团金联橡胶厂氨气无组织排放严重,恶臭明显,厂区跑冒滴漏、雨污混流问题突出。澄迈县海胶集团金福橡胶厂污水处理设施运行不正常,未经有效处理的生产废水偷排厂外。五指山市川丰工贸有限公司,儋州市海南合盛橡胶公司、琛海实业儋州分公司雅星橡胶加工厂、金星橡胶加工厂等均存在不同程度废水废气扰民问题。 

整改实施主体:儋州市、五指山市、澄迈县、临高县、昌江县党委政府,省发展改革委,省自然资源和规划厅,省工业和信息化厅,省生态环境厅,省农业农村厅,省市场监管局、省农垦投资控股集团有限公司 

验收单位:省生态环境厅 

整改目标:规范海南省天然橡胶初加工行业污染物排放管理,推动行业绿色转型发展。完成抽查发现的企业环境污染问题整改,压紧压实企业环境保护主体责任。 

整改时限:2025年6月 

整改措施: 

135.制定印发《海南省天然橡胶初加工行业污染物排放标准》。(整改时限:2025年6月;牵头单位:省生态环境厅;验收单位:省生态环境厅) 

136.开展天然橡胶初加工企业摸底调查,形成海南省支持天然橡胶初加工产业绿色转型发展实施方案。(整改时限:2024年;牵头单位:省生态环境厅;验收单位:省生态环境厅) 

137.对相关企业进行全面排查,对发现的环境污染问题进行整改,按照有关规定,啔动生态环境损害赔偿。(整改时限:2024年;牵头单位:儋州市、五指山市、澄迈县、临高县、昌江县党委政府;验收单位:省生态环境厅) 

138.针对儋州市海胶集团金联橡胶厂、澄迈县海胶集团金福橡胶厂、五指山市川丰工贸有限公司、儋州市海南合盛橡胶公司、琛海实业儋州分公司雅星橡胶加工厂、金星橡胶加工厂等企业存在的不同程度废水废气扰民问题,开展废水废气处理工艺技术及设备改造,确保处理设施正常运行、废水废气达标排放。(整改时限:2024年;牵头单位:儋州市、五指山市、澄迈县党委政府;验收单位:省生态环境厅) 

二十九、矿山开采遗留生态环境问题突出。省自然资源和规划厅2019年以来3次发文部署历史遗留矿山修复治理工作,但工作推进不力,完成时限逐年后延。截至督察时,原定应于2020年完成修复的152个矿山仍有12个未完成、100个未验收。澄迈县和能烧结建材公司2018年12月违规扩建烧结砖生产线,2019年12月采矿证到期后继续取土采矿,并擅自变更修复方案,将应修复面积从130亩调减为45.4亩。儋州市排浦丰祥石场未按要求将20亩生产加工区进行恢复治理。 

整改实施主体:各市县党委政府、省自然资源和规划厅 

验收单位:省自然资源和规划厅、省生态环境厅 

整改目标:完成历史遗留矿山生态修复,并组织对已修复矿山进行验收。涉及违法违规的,依法依规进行处置。 

整改时限:2025年并长期坚持 

整改措施: 

139.2024年底前摸清全省矿山修复治理工作基本情况,开展修复效果评估,建立问题清单,定期调度,加强实地督导,指导市县扎实开展修复治理工作,2025年底前完成整改。每年抽取不少于30%的已治理矿山进行修复效果核查评估,对发现的问题进行整改。(整改时限:2025年并长期坚持;牵头单位:省自然资源和规划厅;验收单位:省自然资源和规划厅) 

140.完成海口市、琼海市、万宁市、定安县、昌江县共12个历史遗留矿山生态修复治理并依规开展验收工作。(整改时限:2025年3月;牵头单位:海口市、琼海市、万宁市、定安县、昌江县党委政府;验收单位:省自然资源和规划厅) 

141.组织各相关市县完成100个未验收矿山的验收工作。(整改时限:2025年3月;牵头单位:省自然资源和规划厅;验收单位:省自然资源和规划厅) 

142.对澄迈和能烧结建材有限公司存在问题进行整治,完成生态修复治理并验收,按照有关规定,啔动生态环境损害赔偿。(整改时限:2025年3月;牵头单位:澄迈县党委政府;验收单位:省自然资源和规划厅) 

143.对儋州市排浦丰祥石场存在问题进行整治,完成生态修复治理并验收。(整改时限:2024年;牵头单位:儋州市党委政府;验收单位:省自然资源和规划厅) 

三十、部分尾矿库存在环境安全隐患。东方市武华金源矿业公司尾矿库坝下收集池外有污水外溢的明显痕迹。东方市海南振邦矿产开发公司尾矿库未建设截洪沟、渗滤液收集处理等设施,环境风险突出。 

整改实施主体:三亚市、东方市、乐东县、屯昌县、昌江县党委政府,省生态环境厅,省应急管理厅 

验收单位:省生态环境厅、省应急管理厅 

整改目标:完成东方市武华金源矿业公司和海南振邦矿产开发公司尾矿库存在的环境安全隐患整改。在全省范围内开展尾矿库环境安全隐患排查工作,严防尾矿污染外环境问题。 

整改时限:2025年 

整改措施: 

144.开展全省尾矿库环境安全隐患排查工作,完善尾矿库分类分级环境监督管理清单,动态更新,指导企业建立尾矿环境管理台账,落实尾矿污染防治措施。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省生态环境厅;验收单位:省生态环境厅) 

145.依法依规督促企业落实尾矿库环境污染治理主体责任。2024年底前,东方市武华金源矿业公司完成尾矿库导流沟改造工作,防止雨水汇入,确保收集池内污水不外溢;海南振邦矿产开发公司完成尾矿库截洪沟建设及竣工验收,接入尾矿库安全生产监测预警系统,实行在线监测。2025年底前,完成尾矿库修复治理,在有效消除污染问题的基础上,实施尾矿库闭库。(整改时限:2025年;牵头单位:东方市党委政府;验收单位:省生态环境厅、省应急管理厅) 

146.针对海南振邦矿业开发公司尾矿库污染外环境问题,按照有关规定,啔动生态环境损害赔偿。(整改时限:2024年;牵头单位:东方市党委政府;验收单位:省生态环境厅) 

三十一、报废机动车非法回收拆解污染严重。海南省仅有1家企业具有报废机动车回收拆解资质,回收拆解能力严重短缺,生态环境污染问题突出。此次督察前期暗访发现,海口、三亚等6个市县的21处报废机动车非法回收拆解点,普遍存在污染问题。其中,海口市金鹿工业园大杨铁厂拆解点内堆存污泥,海南兴业再生资源回收公司拆解点雨天有大量油污随雨水外排。 

整改实施主体:各市县党委政府、省生态环境厅、省商务厅、省公安厅、省交通运输厅、省市场监管局 

验收单位:省生态环境厅、省商务厅 

整改目标:完成海口市、三亚市、文昌市、临高县、屯昌县报废机动车回收拆解项目建设,提升回收拆解能力;对海口、三亚等6个市县的21处报废机动车非法回收拆解点进行整治;开展打击非法回收拆解报废机动车专项行动,规范回收秩序。 

整改时限:2026年6月 

整改措施: 

147.建立报废机动车非法回收拆解监管工作机制,印发《关于进一步加强报废机动车非法回收拆解监管工作机制的通知》。严厉打击非法回收拆解机动车行为。强化宣传,发动引导群众到有资质的回收拆解企业报废机动车。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省商务厅;验收单位:省商务厅) 

148.2024年底前完成三亚市、文昌市、临高县、屯昌县报废机动车回收拆解项目建设。2025年底前完成海口市报废机动车回收拆解项目建设,有效缓解报废机动车回收拆解市场需求。(整改时限:2025年;牵头单位:省商务厅;验收单位:省商务厅) 

149.对海口市、三亚市、儋州市、琼海市、东方市、陵水县6个市县21处报废机动车非法回收拆解点进行整治,消除非法拆解报废机动车造成的环境风险隐患。(整改时限:2024年;牵头单位:海口市、三亚市、儋州市、琼海市、东方市、陵水县党委政府;验收单位:省商务厅) 

150.对海口市、三亚市、儋州市、琼海市、东方市、陵水县6个市县21处报废机动车非法回收拆解点进行复查,督促全面落实整改。(整改时限:2024年;牵头单位:省商务厅;验收单位:省商务厅) 

151.开展报废机动车非法回收拆解专项整治行动,深入纠治非法回收拆解报废机动车行为。(整改时限:2024年;牵头单位:省商务厅;验收单位:省商务厅) 

       END 

来源:中共海南省委 海南省人民政府 

      *版权归原作者所有,如有侵权请与我们联系。 




文章编号: 36a856174b94df643052b795033efc17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (厉害 | 潮汕这一公路入围全国“最美自驾精品路线”,广东省唯一!) 2024-10-15 厝脚边事   厝脚边事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDczOTM5MA==&mid=2247505514&idx=6&sn=14bec8209792b6829c7abe2640531a1a






一边是碧绿的青山,一边是蔚蓝的大海,当车辆经由广东汕头南澳大桥驶入南澳环岛公路,山海一色形成一幅绿美画卷,所到之处绿意盎然、繁花盛开,每一次转弯都是一次新的惊喜,运气好的话还能邂逅“海上精灵”——白海豚畅游于碧波荡漾的海面。日前,记者从广东省交通运输厅获悉,广东汕头南澳环岛公路成功入围交通运输部发布的“行在乡村 游在路上”最美自驾精品路线20强名单,也是广东唯一入围的路线。 

△  南澳环岛公路旁,中华白海豚在海中畅游。 

南澳环岛公路起于汕头市澄海区凤翔街道南海滨莱芜岛桥头,途经南澳海岛国家森林公园延至环岛南线,止于南澳海岛国家森林公园管理委员会长山尾,全长33公里,曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”。 

近年来,国内“海岛旅游”备受旅客青睐,南澳岛风光独特,依山傍海,在全国旅游目的地的热门榜上长期霸榜,在“马蜂窝旅行”发布的暑期旅游榜单中,南澳岛在“2024暑期最受欢迎海岛top20”榜中排名第一,成为游客夏季海岛旅游的首选。 

△  如画景色中,旅人停车留影。 

近年来,当地交通运输部门持续加强南澳环岛公路的日常养护工作,确保路面平整、排水畅通、设施完好,充分展示南澳独特的海岸景观。同时,结合地形地貌特征、技术指标和交通环境特征等,做好沿线安防设施改造工程建设,因地制宜采取灵活有效的安全设置技术,全面提高路段的安全保障能力。 

南澳环岛公路连接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头,串起了国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点。沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。岛上海产丰富,住宿观光便利,沿着海岛自驾不仅有美景,更有珍馐海味、甘旨肥浓,令人食指大动。频频造访的海上精灵中华白海豚,更使这段“最美公路”增添几分不可多得的灵动。 

△  山海之间的南澳环岛公路。 

● 沿途打卡景点1: 

海岛国家森林公园 

该路段途经的海岛国家森林公园,是广东省唯一的海岛国家森林公园、南澳“4A级旅游区”和“全国生态示范区”的重要组成部分,也是南澳创建“5A级旅游区”的核心区域。公园依山面海,奇石林立,草木葱茏,花开烂漫,置身园中,既可感悟山水间草木之乐,又可体味“面朝大海,春暖花开”之感,是参观旅游的绝美之地。游客可自驾在南澳环岛公路设置的“北回归线”打卡点打卡,留下美好回忆。

△  山海一色形成一幅绿美画卷,每一次转弯都是一次新的惊喜。 

●沿途打卡景点2: 

啔航广场 

啔航广场位于长山尾码头,啔航广场区域景色优美,可观南澳大桥全景和蔚蓝大海,也是南澳观看日落的极佳场所。夜幕降临,华灯初上,璀璨的灯光把夜晚的啔航广场装点得绚丽多彩,更为游客呈现一场视觉盛宴。 

● 沿途打卡景点3: 

田仔地质公园 

田仔地质公园位于环岛路南线,天然的海蚀石形态各异,构成奇观,海天一色,环境优美,远望碧波万顷,近观浪花拍岸,成为海岸一道独特风景线。 

● 沿途打卡景点4: 

贝沙湾沙滩公园 

贝沙湾沙滩公园是一个集美食、文创、音乐于一体的多元化沙滩公园。这里不仅有美丽的沙滩和海景,还有丰富的娱乐活动和美食体验,公园还定期举办“逐浪音乐季”音乐会活动,设置多个趣味打卡点,是游客市民享受海岛生活的好去处。

△  游客享受海岛生活的好去处。 

● 沿途打卡景点5: 

祥云广场 

祥云广场位于南澳县海滨路,地处南澳繁华地段,广场下就是前江湾沙滩。碧海蓝天,落日晚霞,听涛观海,踏浪逐沙,海岛美景,尽收眼底。特别是小鱿鱼季的仲夏夜晚,从广场望去,海面上点点渔火,天边点点星光,遥相辉映,夜色醉人,海风宜人。

△  南澳环海公路风光。 

● 沿途打卡景点6: 

前江湾沙滩公园 

拥有宽阔的沙滩和清澈的海水,沙质细腻柔软,是进行沙滩浴、游泳、沙滩排球等水上活动的理想场所。在阳光的照耀下,沙滩呈现出金黄色的色泽,与碧海蓝天相互映衬,景色美不胜收。公园内还推出多项海上娱乐项目。游客可在沙滩公园感受海上运动的魅力,领略“海阔凭鱼跃,天高任鸟飞”的美丽风景。

△  南澳环岛公路“北回归线”打卡点。 

-End-

来源:新华社、中国交通报 

    如涉侵权请联系我方处理 

↓ ↓ ↓ 脱单!来厝脚边城缘婚恋相亲




文章编号: 6b00ea4ad893313c9d4237fe85c6b6b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (市检察院张和林检察长到珠海一中讲授法治课) 2024-10-15 珠海特区教育   珠海特区教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzY2ODM5Mw==&mid=2247672949&idx=2&sn=2b301607d093b839d2e586a197efb510






为深入推进校园法治教育,切实增强师生法治素养,进一步推动平安校园建设,10月14日,珠海市人民检察院党组书记、检察长张和林在珠海市第一中学(以下简称“珠海一中”)为师生作法治教育讲座。市委教育工委副书记、市教育局党组成员吴权伟,珠海一中党委书记张六安,以及市人民检察院、市教育局、珠海一中相关部门负责同志出席讲座。 

颁发聘书 

讲座开始前,张六安代表学校向张和林授予“珠海一中法治副校长”的聘书,以感谢张和林亲临授课,助力师生法治素养提升。张和林回赠了“法治进校园”活动宣传册和普法微课光盘。 

聘任仪式后,张和林以“崇法尊法 做与法治共成长的新时代追梦人”为题,为全校师生们讲授一堂生动的法治课。 

课堂上,张和林从与同学们生活、学习最息息相关的民法典知识讲起,结合未成年人保护法、预防未成年人犯罪法等法律,以通俗生动的语言与同学们共同探讨未成年人权益的法律保护问题。 

他从珠海一中的校训“乐学、求真、从善、创美”和珠海检察机关开展保护中华白海豚、红树林、猕猴的工作情况切入,引导同学们领悟民法典的基本价值和理念;列举了个人信息保护、高空抛物、校园欺凌等等案例,深入浅出进行剖析、讲解法律规定的未成年人的权利义务,告诫同学们要信仰法律,在行使权利时,要把握好边界,尽到谨慎、注意的义务,面对违法犯罪时,要学会运用法律维护自身的合法权益,做与法治共成长的新时代追梦人。他还结合曾办理的涉未成年人案件,详细介绍检察机关在未成年人全面综合司法保护体系中的独特功能,以及通过深化四大检察融合履职,护航未成年人成长的工作情况。 

中小学法治副校长工作不仅关系到校园安全、青少年健康成长,更是家校社共同推进青少年法治实践教育的有益实践。目前,全市共有125名检察官兼任181所学校的法治副校长,通过常态化开展“检察官在身边”“法治进校园”等活动,结合学校需求,开展形式多样的普法宣讲,2021年以来,珠海市区两级检察机关共进校园开展法治宣讲371场次,覆盖全市141所学校23.1万余名师生。 

来源:珠海检察、珠海市第一中学 




文章编号: 9088510780636234fc84db67f537b176
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (专访香港城市大学海洋污染国家重点实验室主任梁美仪:香港智慧助力解决全球海洋污染问题) 2024-10-15 21世纪经济报道   21世纪经济报道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjI3Njc0NTk4MQ==&mid=2650415648&idx=3&sn=e31404d2a071db02de7547f3650f38c6






坐落在华南沿岸珠江口以东的香港,是个海洋城市,总海域面积为1651平方公里。同时,这座城市拥有着曲折漫长的海岸线:从新界至港岛的海岸线共有456公里。 

上世纪七十及八十年代,随着香港人口急剧上升,加上工业及城市化迅速发展,生活污水和工业废水排入大海。由于当时污水处理系统并不完善,导致海水污染情况恶化。随着香港特区政府开始通过制定具体措施改善这一问题,香港的海洋污染研究的重要性也愈加受到重视。 

“早在2004年,海洋污染国家重点实验室就开始起步,有来自六所院校的25位科学家向特区政府的研究资助局发起申请了一个名为“研究卓越科学领域”的项目,香港城市大学起到了带头作用。”香港城市大学海洋污染国家重点实验室主任梁美仪在专访中向记者表示。 

目前,海洋污染国家重点实验室已经成为由包括城市大学、理工大学、浸会大学、科技大学、香港大学、都会大学等8所香港大专院校和近66个不同学科背景的科学家组成的综合型实验室。 

作为香港海洋生态研究的先锋团队,海洋污染国家重点实验室多年来致力开展具有深远影响的海洋污染基础研究,运用更多创新方案解决海洋污染对环境和公共健康构成的重大威胁。同时,为配合国家重大战略需求,实验室也正在通过和内地、国际的科研合作促进海洋生态文明建设。 

在2020年接任香港城市大学海洋污染国家重点实验室主任后,梁美仪作为实验室第三代传承人,将前两代“师父”的经验和实验室研究方向进行整合,总结出了针对改善海洋环境的三方面发展策略。  

”首先,是我们的专长,即污染监测评估与控制技术的研发。第二方面,我们会加强海洋生物多样性的保护与保育。第三方面则是生态修复的工作,这同时也包括政策方面的工作,比如绿色海洋规划,如何在污染源上实现减排,以及如何改进法律法规,使我们的管理治理更加有效。”梁美仪指出。 

从落榜生到科研大拿 

梁美仪从小就是个“海洋迷”。 

小时候,他经常趁暑假与在海事处工作的父亲一起出海,感受大自然。“他经常带我们出海,从小就教我游泳和潜水。”梁美仪说。 

耳濡目染下,梁美仪长大后就选择了从事海洋研究,“每次去同一个地方,落入水中的世界都是不一样的,因为阳光的多少,还有海里的水流,都会影响水底下生物的状况。我一直觉得海洋非常神秘,从小到大都非常喜欢探索海洋。” 

现在已成为国际公认的顶尖海洋污染研究学者的梁美仪,其实中学时成绩一般,会考都需要重考,“重考完后,我再次读了高中的中六课程。后来,我尝试报考香港中文大学,但没有考上。” 

令人鼓舞的是,梁美仪并没有因为这些困难而放弃对知识的渴求。在重考会考后,他终于被当时的柴湾工业学院环境学污染文凭课程录取。 

“其实我报名的时候并没有收到录取通知,后来我就去做配药员,学习如何配药。然而,在开学的时候,他们打电话告诉我有人退学了,问我是否愿意来读环境学。”梁美仪回忆。 

正是这一转折改变了梁美仪的人生。他在柴湾工业学院学习期间,还会在夏天的时候去污水处理厂和环保署实习,累积了大量的实践经验,这些经验也给他的未来科研发展之路打下了坚实基础。 

“学院的课程里还有一些科研项目,我在其中发现了自己对科研的浓厚兴趣,所有关于做实验的科目成绩都特别好。”梁美仪对记者表示。“那是我人生中第一次考第一,第一年读的时候就考了第一,第二年我也继续努力保持,结果两年都考了第一。这给了我很大的信心,原来我在学习上也可以做到很好。” 

由于在香港不断取得优异的学习成绩,梁美仪受到教授鼓励,前往英国修读学士学位。在1996年获得环境科学硕士学位后,他又前往英国苏格兰格拉斯哥大学攻读海洋环境毒理学博士学位,并于2000年顺利毕业。 

在海洋环境研究深耕数十年的梁美仪,赢得了多项国际性科学奖项和荣誉,如今是亚洲水生生态学和环境科学领域的杰出领袖,曾被评为环境毒理及化学学会会士。根据基本科学指标数据库(ESI)的数据,梁美仪是全球生态和环境科学领域中被引用最多的前1%学者之一。鉴于他的研究对社会作出的贡献,2018年香港特区政府还委任梁美仪为太平绅士。 

除科研和教学工作外,梁美仪还承担了一系列公职,为环境监测出谋划策,其中包括担任香港特区政府环境咨询委员会副主席和食物及环境卫生咨询委员会主席。近期,他还受邀出席在摩纳哥举行的国际原子能机构会议。 

科研成果产业化造福生态 

在香港近1700平方公里的海域内,有纷繁多样的海洋环境。海水中有许多种海绵、珊瑚和海草繁衍,甲壳类、软件动物和鱼类更是不计其数,西北部海域则是中华白海豚和河豚的栖息地。 

由于全球变暖导致海平面逐年攀升,不少城市会将沿岸海堤升高,以保护海岸线。 

数据显示,在多达16%的海岸线都属于人工海堤。这种混凝土组成的人工海堤,表面平和光滑,退潮经过太阳直射后,表面温度可达60℃,既没有遮阴也没有储水功能,更没有缝隙供生物居住,不利于发展生物多样性。 

“如果我们想要提升生物多样性,就必须提升生态环境的多样性。”梁美仪指出。基于这个理念,海洋污染国家重点实验室团队研发出了具有设计巧思的“生态砖块”。仔细观察,形状各异的缝隙和孔洞构成了砖块的主体结构,可容纳的物种是传统海堤的两倍,鱼类、蟹和牡蛎可以在此躲避高温和捕食者。同时,砖块使用低pH值环保混凝土的材料制成,使得其酸碱度也更接近自然海水。 

“经过这些方面的改善,我们就能显著提升生物多样性。”梁美仪表示。 

值得一提的是,“生态砖块”四成是由焚烧污水处理源头产生的底灰和航道清淤所产生的海底淤泥所组成,可减少20%—40%的碳足迹。 

该项发明不仅在第48届日内瓦国际发明展获得了评审团嘉许金奖和特别奖,而且卖到了韩国,近期还计划打入中东市场。“生态砖块”在全球任何地区已建立的海堤均可放置的优势为其提供了广阔的应用场景。 

梁美仪介绍,海洋污染国家重点实验室十分重视科研成果的商业转化,“在过去的三年里,实验室已经孵化建立了六家科技初创公司。”  

在这些初创公司中,就包括了研发“生态砖块”这类生态工程结构的公司,还有一些公司专门研发一些创新的污染监测技术,包括可以像打字带一样,不会受到生物依附的影响监测水中含氧量的设备,以及可以监测水体中的重金属和核元素的“人工青口”。 

“我认为香港的基础研究是非常出色的,处于世界领先地位。同时,我们也有很多新兴力量,他们的创科能力非常强,知道如何将基础研究转化为应用,这是香港的优势。”梁美仪表示。 

促进全球海洋科研合作 

海洋和河流污染问题的威胁迫在眉睫。 

国际污染物消除网络(IPEN)一项报告显示,80%的海洋化学污染源自陆地。由于全球绝大多数陆地表面通过河流系统与海洋环境相连,因此河流的化学和塑料污染与海洋污染密不可分。其中,全世界每年约有多达200亿吨的废弃物最终进入海洋,并且通常没有经过任何初步处理。相关统计也发现,陆地环境贡献了海洋微塑料垃圾的64%至90%。 

梁美仪指出,目前海洋环境面临着五大威胁,“第一,就是我们熟悉的生态环境遭到破坏;第二,受到气候变化的影响,如全球变暖和海洋酸化都会影响整个生态系统;第三,过度捕捞,即渔业资源的过度开发,导致很多物种的数量急剧减少;第四,海洋污染问题;第五是外来物种的入侵。” 

自20世纪50年代以来,海洋中的无氧“死区”面积已经翻了两番,这是气候变化、污染和水温升高的直接结果。 

2022年,海洋污染国家重点实验室研究团队和英国约克大学开展了一项全球河流药物残留的监测计划。通过设计的标准采样方法和分发统一的采样器材,该计划收到了来自258条河流的近1000份水体样本,其中发现26%的样本存在污染物超标,而这些污染超标的样本大多数来自经济不发达的发展中国家。 

梁美仪团队将计划的监测范围从河流扩大到了河口,发起了“全球河口监测计划”,旨在通过收集和研究全球主要城市河口的环境污染物,从而制定长远推动洁净河口的方针。这项计划也获得联合国认可,成为香港唯一入选“联合国海洋科学促进可持续发展十年(2021-2030)”的行动计划。 

数据显示,这项计划自啔动以来,已得到近130个来自不同地区研究员的大力支持,囊括150个河口,涵盖全球六个大洲中的46个国家。 

梁美仪透露,目前该计划已经收到了125个河口的海水样本,希望在今年年底前完成第一期工作。第二期还计划分发包括“人工青口”和“智能海绵”这类的新型被动采样器,“它们可以收集不同的污染物,了解全球的污染情况,哪些污染物值得关注,哪些地点污染最严重。这样,我们就可以用同样的方法揭示这些全球问题。” 

梁美仪希望,通过将香港的研发成果应用到全球,可以和全球科学家一起揭示海洋污染问题,一起思考探索解决之道。  

无独有偶,在2023年4月,海洋污染国家重点实验室获成立香港首个 “联合国教科文组织政府间海洋学委员会沿海污染物监测和海洋创新技术区域培训和研究中心” ,这也是中国第三个以及西太平洋地区第六个该类型的国际合作研究基地。 

在国际科研合作平台的基础上,梁美仪期望可以通过培训和技术转让,加强区内化学污染物监测和风险评估以及海洋创新技术的能力建设。此外,他认为这类平台亦有利于共同设计及落实区域科研合作项目,以了解化学污染物的现状,提出有效的监管措施以促进海洋环境保护与可持续发展。 

梁美仪在两年多的项目申请过程中,得到了国家和特区政府支持,在最后的答辩阶段,获得了推荐信,使得联合国批准他代表国家在答辩阶段发言,“没有这些支持,我们根本没可能成为联合国下属的一个研究中心。” 

与海洋环境研究“结缘” 

《21世纪》:您曾提到自己从小就是个“海洋迷”,自己的很多选择就像命运的安排。可否介绍一下您的成长经历,您是如何选择研究方向的? 

梁美仪:我父亲在香港海事处任职,他负责船舶上机械方面的工作,他经常带我们出海,从小就教我游泳和潜水,所以我自幼就对海洋不陌生。我非常热爱潜水和游泳,每次前往同一个地点,潜入水中时所看到的世界都各不相同,因为阳光的强弱海中水流变化,都会影响水底下生物的状况。 

我一直觉得海洋充满神秘,从小到大我都非常喜欢探索海洋。 

在上世纪80年代,香港的水产养殖业极为兴盛。当时,我已大学毕业并由英国返回香港,随后我向老师求教,老师向我引荐了我现在的导师胡绍燊教授。当时,胡教授已是一位曾任香港渔农自然护理署高官的人物。借此,我也了解了水产养殖业的发展状况和其背后的科学原理,我们非常契合,于是我决定攻读硕士研究课程,我的研究方向是养鱼业所产生的污染问题以及如何减少污染。就此,我就误打误撞地进入了这个行业。 

跨学科和国际化团队的独特优势 

《21世纪》:您在2020年接任了海洋污染国家重点实验室主任。可否为我们介绍实验室发展变革的历史?海洋污染国家重点实验室目前的研究重点和方向有哪些? 

梁美仪:2010年,我们正式在香港城市大学创立了海洋污染国家重点实验室。目前,已有8所大专院校加入其中,汇聚了66位来自不同学科领域的科学家。我们的核心目标是凭借跨学科的专长,攻克一系列重大的科学难题,并积极响应国家及香港政府的迫切需求。 

我们主要围绕三个研究方向展开工作:一是污染监测与控制技术;二是生态安全与环境评估;三是生态系统响应与修复。 

具体而言,在污染监测与控制方面,我们致力于运用新技术来监测并控制污染,确定合理的排放量,以避免对生态系统造成不利影响。为此,我们将制定一系列排放指标、水质指标或标准等,同时涉及食品安全标准的制定,均纳入风险评估范畴。在生态系统响应与修复方面,我们关注污染进入海洋后,生态系统恢复所需的时间,探索能否借助新技术促使生态系统更好地恢复,以及是否有行政或政策措施能够助力改善海洋环境。这些均是我们研究的重要组成部分。  

《21世纪》:据了解,海洋污染国家重点实验室汇聚了8所大学及大专院校的力量,集结了香港众多高校、大专机构以及多元化的研究团队,其中不乏具有国际背景的研究员和教授。这种合作模式会为海洋污染国家重点实验室带来哪些优势? 

梁美仪:首先,由于香港从事海洋研究的人员相对稀缺,因此我们需要汇聚全球的专家共同合作。以我们研究整个大湾区的污染排放为例,这不仅需要化学家来分析污染物,还需要生态学家来观测污染物对生态系统产生的影响。同时,我们还需要研究水文状况、污染排放的流量,并建立相应的模型。这就需要工程师或统计专家的协助。通过这样跨学科的合作,我们能够解决一些重大的科学难题。 

其次,香港是一个国际交流的窗口,海外专家来香港无需申请签证,而且香港作为自由贸易港,国际寄来的样本我们都能进行分析。因此,我们的地理位置具有显著优势。 

此外,我们的实验室一直拥有十几到二十位海外专家作为我们的海外成员,他们为我们提供了最新的海外科研发展信息,并给出了许多改进和提升科研水平的建议。迄今为止,我们每年都会举办一些国际会议,邀请国际顶尖的专家来香港与我们交流。这也为内地学者提供了一个平台,来香港与我们见面、交流和进一步合作,从而大大提升我们的科学水平。另外,在我国的“十四五”规划政策中,也明确提出希望我们能够深入参与全球海洋环境治理的工作。通过建立国际团队,我们可以共同解决一些全球性的问题。 

打造科研全球合作典范 

《21世纪》:2021年,由您统筹的全球河口监测计划(GEM)正式被联合国认可为“海洋十年行动”。该计划至今已实施近三年,该计划的初衷是什么?可否介绍一下这项计划的国际合作成果? 

梁美仪:在撰写这份计划书之前,我们刚刚完成了一项全球河流药物残留的监测计划,该计划是与英国约克大学合作进行的。 

我们制定了一套标准化的操作流程,其中包含一个装备齐全的采样箱,内含所有必需的采样工具和样本存储容器,以及过滤器等设备。此外,我们还制作了在线教学视频,指导人们如何正确进行采样操作。 

随后,采样人员会将采集到的样本通过快递寄送给我们,我们负责进行深入的化学分析。这项研究在全球范围内产生了广泛的影响,我们成功收到了来自世界各地的超过千份水样本。 

利用相同的方法,我们揭示了全球258条河流的污染状况。结果显示,除了两个样本未检出药物残留外,其余样本均有所发现。其中26%的污染物含量超标,这可能催生超级细菌,即抗药性细菌,从而对人类健康构成威胁。而污染最为严重的河流大多位于中低收入国家。因此,我们认为全球污染治理的当务之急是关注并帮助这些国家。 

我们将这一研究成果发表在了美国国家科学院期刊(PNAS)上,不到两年的时间就被引用了超过800次,也获颁PNAS的最佳评委论文大奖。联合国也从中获得了有用的信息,用于指导其环境管理工作。 

在此基础上,我们将这一项目的范围扩展到了河口区域,即从河流延伸至河口,旨在利用相同的框架吸引全球的科学家共同参与,且参与门槛较低。我们将采用一系列创新的监测手段,包括我们自主研发的新型被动采样器,以及人工青口和智能海绵等生物监测工具。这些工具能够收集不同类型的污染物,并利用相同的方法监测新出现的污染物,从而全面了解全球的污染状况,识别出哪些污染物需要重点关注,以及哪些地区的污染问题最为严重。 

在过去三年半时间里(2021年至今),我们投入了一年半研发了一套标准化的测试方法和采样方法,并向全球分发。 

目前,我们已经收到了来自125个河口的样本,其中包括大约700个水样本。还有几十个水样本正在等待返回,我们希望在年底前能够完成第一期工作。在第二期工作中,我们将使用被动采样器,进一步将我们在香港的研发成果推向全球,共同揭示污染问题,并携手探索解决方案。 

修复海洋生物多样性 

《21世纪》:海洋污染国家重点实验室还有一个方向是致力于生态环境修复。据了解,您的研究团队发明的生态砖获得了许多国际奖项,同时也引起了社会的广泛关注。这项发明的创新点及其核心原理是什么? 

梁美仪:不同的生态环境会孕育出不同的生物种类。因此,若想提升生物多样性,必须先提升生态环境的多样性。 

为何一般的人工海堤生物多样性较低呢?因为其结构过于简单,比如一条长长的海堤墙,表面既无法遮阳,也无法储水,更没有可供生物栖息的缝隙。退潮时,海堤表面温度可能飙升至60度,生物极易因脱水过热而死亡。 

我们的工作正是基于生态学的理念,通过增加结构的复杂性来打造一个更加优质的栖息地。这样的栖息地温度适中,可以储水遮阳,还有缝隙供生物藏身以躲避捕食者。同时,它的酸碱度也更接近自然海水。经过这些方面的改善,我们就能显著提升生物多样性。 

我们的生态砖就融合了这些优点,仅一年时间就能使生物多样性提高八成。另外,我们还可以利用一些废料来制作生态砖,包括污水处理后剩余的淤泥焚烧产生的炉底灰,以及从海上清理出的淤泥。我们就能一举两得,既减少了污染物,又进行了生态友好的建设。 

在过去8年里,我们致力于科技创新研究工作,生态砖仅仅是我们的一个起点。在生态砖取得成功之后,我们又研发出了众多不同类型的结构组件,包括防波堤石块、潮汐池,以及其他大型生态构件的产品。 

这项工作不仅在内地得到了推广,还扩展到了世界各地。我们参加了美国纽约的一个竞赛,如果获胜,有机会将我们的产品应用到纽约市。同时,我们的产品也已经成功销往韩国。 

近期,我们还获得了香港特区政府和一家上市公司的支持,我们还计划进军阿联酋的迪拜,以拓展我们在中东的业务。我们期望不仅能够实现产业化发展,同时也能够在当地优化和改善生态环境。 

《21世纪》:根据您的经验,目前在香港,科技初创公司的发展还有哪些痛点亟需解决? 

梁美仪:众所周知,在创新型科技公司中,可能大约100家中能存活10家,即只有约十分之一的成功率。但若能营造一个良好的环境,鼓励人们勇于尝试,那么就会有更多的初创公司涌现,相应地,最终成功的公司数量也会有所增加。 

换言之,我们目前仍处于发展的初级阶段,亟需构建一个能让每个人都敢于尝试、不惧失败的大环境,唯有如此,我们才能拥有巨大的进步空间。我对这一发展方向持乐观态度。 

依托国家先进科研设施优势 

《21世纪》:近年来,粤港澳大湾区的科研合作正不断深化。海洋污染国家重点实验室与南方海洋实验室和中山大学等内地机构的科研合作,主要聚焦于哪些方面?能否分享一些具体的合作成果或近期的进展? 

梁美仪:近期我们与自然资源部第一海洋研究所,特别是其“蛟龙号”载人潜水器项目展开了合作。我们派遣了博士后研究员王琪,搭乘“蛟龙号”下潜至深海4700米处采集样本,旨在观测不同类型的新污染物是否会到达深海区域。 

鉴于香港缺乏研究船以及载人深海研究设施,即潜水器,我们积极寻求与自然资源部第一海洋研究所、第二海洋研究所及厦门大学等机构的合作。这些机构拥有如“嘉庚号”等先进的研究设施,为我们的研究提供了有力支持。 

在粤港澳大湾区,由于采样范围广泛且需参与多个航次,我们与中山大学、南方海洋科技与工程广东省实验室(珠海)也进行了合作。此外,我们还涉足排放通量的研究领域,并与珠江水利科学研究院等机构展开了密切合作。在大湾区内部,我们与多个单位保持着紧密联系,定期参加会议交流研究成果,共同组建团队申报国家重大项目。 

(实习生温博宇、黄正皓对本文亦有贡献) 

策划:于晓娜 

记者:袁思杰 

监制:朱丽娜 

编辑:李艳霞 

审校:强燕 

设计:黄丹虹 

视频制作:袁思杰 

新媒体统筹:丁青云 梁俊斌 曾静娇 

海外运营监制: 黄燕淑 

出品:南方财经全媒体集团 

SFC 

本期编辑 黎雨桐 

 21君荐读  




文章编号: 75a5fff27cccf50adc1cbfc06cd24b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (（Bilingual）歌声为媒，传承中美友谊的青春力量) 2024-10-15 ZhuhaiForeignAffairs珠海外事   ZhuhaiForeignAffairs珠海外事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDcxNjU5OQ==&mid=2247506968&idx=1&sn=b74a9a009ff3c5eb61c5bfcc3aa13f56




Music as the Bridge: Youths Exchanges to Carry Forward the China-US Friendship

“现场太震撼了!”“Bravo!”“太惊喜了!”“What a surprise!”“音乐与文化的交流让人感动!”“The interplay between music and culture is profoundly moving.”10月12日晚,来自纽约青少年合唱团(YPC)、广东实验中学合唱团、珠海市第一中学星空合唱团的170多名中美青少年,在珠海大剧院“日月贝”唱响“世界湾区合唱之桥(珠海)音乐交流会”,分别演唱了《我爱你中国》《Panda Chant》《茉莉花》等中美经典歌曲,并合唱了《愿行海上》《歌声的召唤》,传递了友谊与和平的主题,让每个参与者都感受到彼此心灵深处的共鸣。On the evening of October 12, 2024, over 170 Chinese and American youths from Young People’s Chorus of New York City (YPC), Guangdong Experimental High School Choir, Zhuhai No. 1 High School Starry Sky Chorus performed together at the “2024 Global Bay Areas Chorus Bridge Zhuhai Concert” at the shell-shaped Zhuhai Opera House. The program included classic Chinese and American songs of “China, I Love You”, “Panda Chant”, and “Mo Li Hua”. They also staged joint performances of “A Wish from Across the Sea” and “The Calling of the Song”, conveying the message of friendship and peace. The power of music transcended language barriers, evoking profound emotional resonances for all participants. 访珠期间,合唱团一行到访珠海市第一中学。街舞表演、管弦乐团表演、即兴合唱,中美青少年才艺大PK,现场气氛热烈,同学们层层围观求合影。中美青少年还在校园内共同种下象征友谊常青的铁冬青,并在心意卡上写下对未来的美好祝愿。During the visit, the YPC visited Zhuhai No.1 High School. Chinese and American youths’ impressive talent shows, such as street dances, orchestra performances, and choral improvisations, thrilled the audience. Students all sought selfies with performers. The Chinese and American youths also planted a tree on the campus of Zhuhai No.1 High School, symbolizing their everlasting friendship. They wrote heartfelt wishes for the future on cards attached to the tree. 左右滑动查看更多合唱团一行还打卡了港珠澳大桥、太空中心等标志性参访点。听完大桥与白海豚温暖守护的故事,孩子们兴奋地伫立桥头,希望“偶遇”珠海吉祥物中华白海豚,还惊喜地获赠“白海豚抱枕”。YPC also visited iconic sites, such as the Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge and Zhuhai Aerospace Land. After hearing the heartwarming stories of how Zhuhai achieves a win-win scenario for both infrastructure development and dolphin conservation, they excitedly stood at the bridgehead, hoping for a chance to spot a dolphin, and received white dolphin pillows as surprised gifts. 

珠海市政府李翀副市长在致辞中说到:“中美青少年相聚在青春活力的珠海,你们充满朝气、热情洋溢,开展了形式多样、内容丰富的交流活动,跨越语言和文化的差异,传递了友谊、尊重、理解的积极信号。希望来自纽约的青少年朋友们通过此行了解珠海,爱上广东,以音乐为纽带,为增进中美两国人民友谊添砖加瓦。”Mr. Li Chong, Vice Mayor of Zhuhai, said, “The youths from China and the US, energetic and enthusiastic, gather in Zhuhai, a city of youth and vitality. By engaging in rich and diverse exchange activities, you have transcended differences in languages and cultures, and sent a positive message of friendship, mutual respect and understanding. I hope that through this trip, our young friends from New York will have a better understanding of Zhuhai, fall in love with Guangdong, and contribute your part to the friendship between the peoples of China and the United States.”

今年恰逢中美建交45周年,为落实习近平主席去年提出的“未来5年愿邀请5万名美国青少年来华交流学习”倡议,由广东省人民对外友好协会指导,广东实验中学和广州、深圳、珠海市友协共同主办了此次纽约青少年合唱团访粤交流活动。下一步,珠海市友协将继续积极牵线搭桥推动中美青少年在文化、艺术、科技教育等领域的深度交往,助力中美两国青少年相知相亲,共同书写友谊与合作的新篇章。

This year marks the 45th anniversary of the establishment of diplomatic relations between China and the United States. To implement President Xi Jinping’s initiative of “inviting 50,000 American youths to China for exchanges and study over the next five years” proposed last year, YPC’s visit to Guangdong was held, advised by Guangdong People’s Association for Friendship with Foreign Countries, and was co-organized by Guangdong Experimental High School, the People’s Associations for Friendship with Foreign Countries of Shenzhen, Guangzhou, and Zhuhai. Zhuhai People’s Association for Friendship with Foreign Countries will make continuous efforts to facilitate in-depth exchanges between Chinese and American youths in culture, art, science, education, etc., to enhance mutual understanding, thus writing a new chapter of friendship and cooperation between our two countries.

来源 | 珠海市委外办、GDToday视频号、触电新闻

审核 | 陈婷煜、黄琳、范鑫海




文章编号: dfd475ba7d1feeb9f86d28ccd483203f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (【今晚首播】广交天下!在75年的时间轴上读懂中国) 2024-10-15 广东新闻联播   广东新闻联播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIxMjg0MQ==&mid=2650031626&idx=1&sn=b88cf5fd90db12587cc63afbde1f9847






2024年是中华人民共和国成立75周年,为向世界讲好中国故事、大湾区故事、广东故事,由广东广播电视台、中华人民共和国国史学会、中国对外贸易中心联合摄制的重大历史文献纪录片《广交天下》将于10月15日22:20分在广东卫视首播,该片共6集,每集30分钟,通过中国进出口商品交易会(简称广交会)这一中国与世界各国平等互利、互通有无、对外贸易的窗口,呈现新中国成立75年来的对外开放之路。该片共分6集,每集30分钟,分别为《破局开篇》《艰难岁月》《春暖广交》《世纪跨越》《共享共赢》《握手世界》,全方位、多角度地通过广交会展示中国对外开放波澜壮阔的历程。 

在75年的时间轴上读懂中国。 

纪录片《广交天下》站在中华人民共和国成立75周年的历史节点上回望,运用纵横交错的宏观视野,紧扣“中国对外开放”这一主题,将广交会置于中国与世界的贸易交往的历史中,整体性展现广交会于艰难困境中诞生、在时代大潮中搏击的峥嵘历程。该片从历史、现在和未来三个维度,采用“以史传人、以人叙事”的手法,通过创办广交会的重要决策者、实践者和见证者讲述了60多年来广交会创办和发展背后鲜为人知的故事,还原广交会创办发展中的重要决策的历史细节。 

纪录片中采访了大量权威专家,如中华人民共和国国史学会会长朱佳木、中央档案馆原馆长杨冬权、中国社会科学院当代中国研究所研究员武力、中国社会科学院当代中国研究所研究员陈东林、暨南大学教授喻季欣等。同时,不少重要的广交会历史资料也在纪录片中呈现,如广交会重要创办者严亦峻当年给外贸部拍出的电报,第一届广交会亲历者香港商人李欢珍藏的100多枚广交会纪念章,1978年春交会的请帖,以及入住广州白云宾馆收款清单的影印件等等。纪录片以口述历史、文献资料、情景再现等表现方式,还原广交会创办和发展历程中重要的历史细节。 

中华人民共和国国史学会秘书长张星星表示,“这是一部通过广交会反映中国对外开放历史的纪录片,无论是波澜壮阔、动人心魄的大事件,还是细致入微、感人至深的故事,都通过广交会亲历者口述的形式传达,有较强的权威性、思想性,能够再现历史,放眼未来”。 

摄制组采访广交会重要创办者严亦峻女儿 严文玲 

摄制组在第一届广交会会场中苏友好大厦拍摄 

摄制组采访广交会原服务员 杨秋萍 

       友谊的纽带、贸易的桥梁 

中国的对外开放是一次波澜壮阔的伟大历史进程,它改变了无数中国人的命运,广交会对于不少人来说更是如此。在中国对外贸易中心的支持下,摄制组的足迹遍及世界各地,在国内外采访了70多名广交会的亲历者和见证者,他们都有一个共同的称号“老广交”,真正让摄制组体会到“友谊的纽带、贸易的桥梁”的内涵和外延,体会到当年创办广交会的意义所在。 

比如1953年,英国商人杰克·佩里访问中国,开啔破冰之旅,摄制组在英国采访了他的儿子、英国48家集团俱乐部原主席斯蒂芬·佩里,讲述了他父亲突破重重困难和中国交往的故事;摄制组还采访了1972年,时任美国总统尼克松访问中国后,第一批参加广交会的美国律师包恒;还有获得过百届辉煌表彰的瑞典商人可可扎、香港中华总商会永远荣誉会长蔡冠深、澳门中华总商会永远荣誉会长许世元、参加广交会的普通采购商、参展商等。通过这些人物的故事,见证中国对外开放的历程。 

杰克·佩里之子、英国48家集团俱乐部原主席斯蒂芬·佩里 

摄制组拍摄1972年参加广交会的美国律师 包恒 

摄制组采访印尼驻广州总领事 

摄制组拍摄参加广交会的参展商 

从今天的视角去呈现 

对外开放历程 

该片历经近3年的拍摄,克服了种种困难,项目组“抢救式”的采访留下了大量珍贵的历史资料,为纪录片的制作打下了坚实的基础,拍摄采访了历届广交会的亲历者以及他们的后人。比如第一届广交会亲历者李欢、广交会重要创办者严亦峻的女儿严文玲、《迎宾曲》的作者雷雨声等。但摄制组也留下了不少的遗憾,其中第一届广交会的亲历者梁永淞在接受采访后不久就离世,未能看到纪录片的播出。 

6集纪录片《广交天下》几乎涵盖了政治、经济、文化和社会生活各个领域,无论是备受关注的经济热点,抑或是在背后推动社会进步的力量,都呈现在波澜壮阔的历史进程中。虽然是历史文献纪录片,但却是从今天的视角来表现,加入新鲜元素、现代内容、权威解读,具有较强的故事性、可视性,比如通过画家方土、陈川创作的国画《广交会》去表现广交会的创办历程。 

纪录片还特别注重年轻一代与广交会的故事,比如采访拍摄了第一届广交会亲历者李欢的孙子李志峰,家族三代人都参加过广交会的黎巴嫩商人小奥马·法黑尔,通过这些年轻一代的人物故事,更容易让今天的年轻人知道我们从哪里出发,为什么出发。 

纪录片《广交天下》由广东广播电视台对外传播中心承制,作为南派纪录片创作的一支重要力量,近年来该团队创作了《海丝寻梦录》《风云四十年》《一个美国制片人眼中的粤港澳大湾区》《港珠澳大桥》《钟南山》《预见中国:从大湾区看未来》《开平碉楼与村落》《中华白海豚》等多部精品力作,获得中宣部及广东省精神文明建设“五个一工程”奖、中国新闻奖、中国广播影视大奖、美国电视泰利奖等国内外多个奖项。 

摄制组采访拍摄第一届广交会的亲历者 梁永淞 

摄制组拍摄画家、国画《广交会》作者 方土 

摄制组拍摄作曲家、《迎宾曲》作者 雷雨声 

摄制组拍摄第一届广交会亲历者李欢的孙子 李志峰 

编辑:李文静 马娉婷

主编:张彦冰 

二审:杜   曼 

三审:何博仪 




文章编号: fd5e670e394684dc9d6f5f08cfff5df7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (秋日探秘!解锁漳州港的“神奇动物”图鉴) 2024-10-15 漳州开发区   漳州开发区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDAyNjMxMA==&mid=2650567416&idx=2&sn=73cea3581b7af770698cd8778eb3f60c






                    #648223 

                      #648223 

                     #64 

                     #64822 

                     #64822 

                     #648223 

                      #648 

                      #6223 

                      #64 

                               #6223 

                              #64 

                              #64822 

                              #64822 

                              #648223 

图源/双鱼岛·海野营地 

漳州港的秋日 

阳光和煦,草木摇曳 

成群的黑天鹅在水中觅食嬉戏 

小松鼠灵敏地穿梭在枝头 

…… 

在这里,随处可以遇到小小生灵 

跟着这份“神奇动物图鉴” 

准备好开啔和ta们的美好邂逅吧~ 

01 

看!漳州港的C位大明星们 

主要出没地:溪潭、栖霞湖 

波光粼粼的秋水上

一群黑天鹅列队游弋 

它们羽毛如缎 

挺脖昂首、仪态高雅 

尽情翱翔嬉戏 

摄影/舞影 

                                                黑天鹅资料卡 

喜欢栖息在开阔的、食物丰富的浅水水域中,成对或结群生活 

通常在晨昏时段饮食,食草为主 

擅长游泳和飞行 

02 

我们是“佛系社牛” 

主要出没地:双鱼岛森丘牧场 

在森丘牧场 

除了能欣赏到美丽的海岛风景 

还可以和这群可爱的卡皮巴拉“贴贴” 

它们性格温和

一举一动都散发着“淡淡的”味道 

两腿一蹬,与世无争 

它们最喜欢是事情就是泡泡水、冲冲澡 

这是大家眼里的“佛系”担当 

                                                 水豚资料卡 

半水栖的食草动物,栖息于各种接近水面的低地、河流、湖泊等地 

消化能力比较一般,吃完东西后很快就会排便 

一般逗留在水边,擅长游泳和潜水 

03 

我们是喜欢“躲猫猫”的爬树小能手 

主要出没地:嘉庚学院、静湖公园环湖跑道 

环湖跑道周边林木葱郁 

是漳州港人日常休闲运动的好去处 

周边林木葱郁 

若是听见窸窸窣窣的动静 

很可能是小松鼠在附近觅食哦 

摄影/舞影 

当你捕捉到它的身影

掏出手机想要拍照时 

灵活的小松鼠早已穿梭到树梢 

消失在枝叶当中 

图源/厦门大学嘉庚学院 

                                           小松鼠资料卡 

松鼠主要以坚果、种子、嫩叶、花朵等为食;在秋季,它们会储存食物,以备冬季之需 

毛茸茸的大尾巴是辨认这只“小萌兽”的标志,当你发现它的身影时,记得放轻脚步,它们十分机敏警觉 

04 

我们是人类的好朋友 

主要出没地:黄金海岸沿线、双鱼岛大桥桥头附近 

在晴朗的天气 

性情活泼的白海豚经常“组团” 

出现在厦门湾海域 

它们时而跃出水面

时而追逐嬉戏 

是灵动的“微笑天使” 

图源 / 厦门广电 

家门口的卡达凯斯海边大草坪 

双鱼岛大桥桥头等地 

都是极佳的白海豚观测点 

图源 / 神秘的卡达业主 

招银港区7号泊位 

                                            白海豚资料卡 

中华白海豚活泼亲人,喜欢跃出水面,常常跟随船只游泳 

刚出生的白海豚宝宝呈深灰色,随着年龄的增长,会逐渐“褪色”,直至成年,身体将变为粉红色 

一般单独或数只(3-5只)一起活动,多栖息在海湾或沿岸咸水中 

05 

我们是在水面的小小“舞者” 

主要出没地:漳州港及周边的湿地、滩涂 

                                      白鹭 

                                      是诗人的宠儿 

亦是我们的老友

秋意渐浓 

它们轻盈的身影掠过天际 

继而飞向水面,与同伴嬉戏 

点点洁白犹如音符

点缀了漳州港人的诗意生活

谱出人与自然的和谐奏鸣曲 

                                       摄影/舞影 

                                      摄影/舞影 

                                           白鹭资料卡 

白鹭喜欢湖泊、沼泽、稻田等湿地环境,主要以鱼虾、两栖爬行动物为食 

南太武月光沙滩、高尔夫球场边的树林都是白鹭的最佳观赏点 

除了这次罗列的5种小动物

在漳州港,还有许多“神奇朋友” 

@漳州港人 

下次你还想看哪些动物图鉴 

在评论区留言和我们分享吧~ 

来源|综合 

                 编辑|李梦琦 高立璇  责编|许小燕 

                 监制|郑游楚 

              包车直达,漳州港⇌厦门出行新优惠上线! 

             幸福好“食”光,漳州港长者食堂升级亮相! 

漳州开发区 

一个接地气的政府微信公众号 

长按二维码关注我们 

 快点亮下方的“赞”和“在看”~ 




文章编号: fb784dd6dc381f6ba7c9ddf8de2d8660
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (“我爱足球”基层赛事:燃情绿茵 共筑足球梦) 2024-10-15 足球频道   足球频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDU0MjQ3Mg==&mid=2651164048&idx=3&sn=fc53ecfa3646827d6ced7021983cc8f6






自2024年5月以来,中国足球协会精心策划的“我爱足球”基层系列赛事,如同一场场绿茵盛宴,在全国各地如火如荼地展开。从繁华都市到偏远乡村,从山城重庆到青海湖畔,以及浙江、深圳、湖南、内蒙古、安徽……超过20个省市自治区,3000余场赛事星罗棋布,每一片绿茵场上都洋溢着对足球的热爱与执着。 

在深圳举行的2024我爱足球·深乙联赛,共有20支球队539名球员参赛,是深圳构建三级城市联赛自有IP体系以来,底层联赛参赛球队最多的一届,赛事影响力进一步扩大,参赛球队竞技水平也有了较大提高。 

厦门青少年足球赛暨“白海豚杯”海峡两岸青少年足球赛,共吸引了来自海峡两岸的205支少年足球队、超过2000名选手参与。作为中国足协“我爱足球”的基层系列赛事之一,比赛突出了厦门地方特色。参赛小球员们在比赛间隙还到鼓浪屿、陈嘉庚纪念馆等地进行研学参访,通过“足球+文旅”的形式,感受厦门的文化底蕴和风土人情。小小的足球沟通了海峡两岸,让体旅并蒂开花! 

“赛后调查汇总满意度100%、比赛期间新闻宣传浏览量达到17.5万人次”,在沈阳市于洪区有这样一个叫好又叫座的赛事——2024年“我爱足球”于洪区“区长杯”中小学生校园足球赛。赛事有着高覆盖率,设置了高中、初中男子组和女子组,小学男子甲组、男子乙组、女子组多个组别,吸引了来自43支球队的616名运动员参加。激动人心的体育赛事让足球的种子在中小学生心中生根、发芽,为中小学生们提供了交流的平台。 

在中国足协的指导下,各地方坚持“以人民为中心”的发展思想,从人民群众日益增长的全民健身需求出发,按照“贴近群众、便民惠民”原则,重点扶持地市级乃至县级基层社会足球赛事,不断满足广大人民群众对于足球运动的参与感和获得感。不仅促进了足球运动的普及与提高,更为青少年足球人才的培养提供了肥沃的土壤,为中国足球的长远发展注入了源源不断的动力与活力。 

在“强基层、补短板、夯基础”的工作导向下,“我爱足球”系列赛事正逐步构建起省、市、县多级社会足球竞赛体系,为各级足球爱好者提供了广阔的展示平台。同时,各地还积极打造具有地方特色的精品赛事,通过媒体宣传、网络直播等方式,扩大赛事影响力,吸引更多人的关注与参与。 

目前“我爱足球”系列赛事已在全国开展28站,完成3200余场比赛,接下来,还将有14站、预计2000场比赛陆续展开。 

编辑:张旋 

审核:王曹一方 

监制:王强 

           郭林 




文章编号: fcaf79d49215566626679005e6b11e0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (阅读乐园 | 以书为翼 逐梦远方) 2024-10-15 乌鲁木齐南门新华书店   乌鲁木齐南门新华书店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODgzMjM4OQ==&mid=2247530953&idx=1&sn=5ad18f927147805d1f1c1fe5b5c55634






少儿类 

推荐图书 

乌鲁木齐市新华书店南门分店 

帕尔街少年 

成长版 

点击图片即可购买 

[匈]莫尔纳·费伦茨 

[匈]莱克·卡洛里/￥32.00

新蕾出版社 

在帕尔街的男孩们看来,那一小块位于帕尔街边上的空地,不仅是踢球的最佳场地,更意味着自由和尊严。可驻扎在植物园小岛上的“红衫团”苦于没有地方打球,对此觊觎已久,试图通过武力将其夺走。帕尔街的男孩们决定:在“首领”博卡的领导下誓死保卫空地。 

于是,一场惊心动魄的“战争”就在两帮男孩之间打响了…… 

遇见虎灵的女孩 

(珍藏版) 

点击图片即可购买 

[美]泰·凯勒/￥58.00

湖南少年儿童出版社 

书中的主人公莉莉是个胆小怯弱,安静内向的女孩。不受重视,也常常不被看见。但是她相信故事里的魔法,相信这世界上所有的可能性。外婆给她讲过关于“虎灵”的民间传说,这个故事从始至终都深深印刻在莉莉的记忆之中。 

没想到,在外婆生病时,那只虎灵真的出现了——它来和莉莉做一场交易,只要拿回被外婆藏起来的故事,就能治愈外婆。 

无厘头男孩 

点击图片即可购买 

[美]贝芙莉·克莱瑞/￥29.00

晨光出版社 

亨利·哈金斯是一个普通的小男孩,他生活得无忧无虑,也会遇到一些小烦恼。他收养了一只流浪狗,给它取名小排骨。他还养了几条孔雀鱼,没想到却收获了满满一屋子的孔雀鱼。他不小心弄丢了朋友的橄榄球,只好通过帮邻居挖蚯蚓赚钱。他带小排骨参加宠物比赛,却意外将小排骨涂成了粉红色……无厘头男孩的每个故事都令人开怀。 

狼洞的外婆 

点击图片即可购买 

王勇英/￥35.00

接力出版社 

女孩白果不怎么会说话,也不敢出门。她由妈妈抚养长大。妈妈去世后,从未见过面的外婆要把白果接到狼洞,这让她有些害怕。狼洞是山洞吗?那里有狼吗?尽管肩负生活重担,外婆还是用极大的耐心,呵护、包容着白果,告诉她苦难并不可怕。外婆给白果带来一台会“唱歌”的老电风扇,还送给她四只小喜鹊。伴随着喜鹊的成长,白果也渐渐迈向广阔的世界,她开始主动说话,与人交朋友……     

作品以细腻含蓄的语言塑造了一个历尽磨难、隐忍、坚韧的外婆形象和一个在孤独中成长的从内心封闭到敞开心扉的女孩形象。作品意象独特,在儿童小说如何表现苦难中的人性之光,以及在儿童文学如何塑造成人形象等方面,做出了可贵的探索。 

兔子城邦 

契约篇 

点击图片即可购买 

彭非/￥36.80

青岛出版社 

这是一部长篇奇幻小说。本书主要描写了善战的狼族、善于交易的猴族、聪明的象族、等级制度森严的兔族等各种动物群族在莫格丛林里的生存故事。新狼王继位后带领狼族企图占领整个森林,从而与兔族发生了三次长短耳战争。通过写前两次战争的发生始末,深刻揭露了丛林和平的来之不易,哪怕是动物也要遵循一定的丛林规则。小说富有趣味,引人入胜,场面描写宏大,思想深刻,对于小学生拓宽眼界和知识面有一定作用,精彩的故事也带给读者不一样的阅读体验。 

悠扬的木库连 

点击图片即可购买 

鲍尔吉·原野/￥28.00

明天出版社 

这是鲁迅文学奖得主鲍尔吉·原野为低年级孩子创作的短篇成长小说新作,适合6~8岁儿童阅读。小说讲述草原男孩乌日图在家中找到太爷爷留下的木库连,为了学会这种古老的乐器,他找到年迈的民间艺人丹巴爷爷学艺。在学习木库连的过程中,乌日图不仅逐渐学会了吹奏的技艺,也开啔了一段走近自然与万物的心灵成长之旅。作品借助简白凝练的笔触,将对童年成长的书写巧妙地与草原上的自然风貌和民族文化习俗相融,具有浓郁的草原气息与醇正的文学质感,引导小读者在阅读中与美好的自然相遇,感知生命个体与天地的永恒联结,对话古老民族的优秀文化传统,学会尊重与奉献、分享与共情、包容与友爱…… 

29幅年画 

点击图片即可购买 

廖小琴/￥28.00

希望出版社 

本书讲述的是一个简单却也沉重的故事,从一个13岁少女的角度向我们描述了年画小镇在遭遇地震后重建“文化和精神”的历程。汶川地震后一年,主人公梅七娅克服了重重心理障碍回到已经焕然一新的年画小镇——草梨,梅七娅为了完成地震中逝去的小言的心愿在这里展开行动,最终收集够29幅年画,完成了好朋友的心愿,自己也从地震的阴影中走出来。这部小说是一种记录,也是一种致敬,以满怀感恩的心面对这个时代。它见微知著,由一个孩子对友情的坚守和一个小镇精神的重建,表达了作者对地震以及震后的一种深思。 

海豚湾天使 

点击图片即可购买 

[英]吉尔·刘易斯/￥30.00

新蕾出版社 

海滨小镇,三个人,一条船。 

这样的美好在一年前画上了句号。 

妈妈在一次保护海豚行动中神秘失踪,爸爸为了还债要卖掉小船莫娜,女孩卡拉只能艰难面对生活的巨变。而插班生菲力克斯的到来改变了这一切:他们一起驾船,潜水探访珊瑚礁,还救下了一只受伤的白海豚。一次偶然的机会,菲力克斯破解了卡拉妈妈留下的存储卡,其中的秘密不仅揭开了一年前的失踪真相,还能拯救这个即将一无所有的小镇…… 

秘密写在群星间 

点击图片即可购买 

[美]安·诺兰·克拉克/￥28.00

云南晨光出版社 

安第斯山脉间隐藏着一个美丽的山谷,山谷中住着印第安男孩库西和老人丘托,他们以放牧美洲驼为生。山谷中满是秘密,男孩渴求着关于自己身世的答案,而丘托对这些只字不提,只告诉他祖先的历史与传统。终于有一天,库西只身去往山外的世界,在旅途中渐渐发现了自己内心真正的向往,以及来自祖先的古老荣耀。于是,他决心成为守护者,和丘托一起守护那些在群星间的秘密。 

木偶奇遇记 

点击图片即可购买 

 [意]卡洛·科洛迪/￥28.00

少年儿童出版社 

一个名叫杰佩托的老头用木头雕刻出了一个木偶,给它起名匹诺曹。匹诺曹虽然一直想做好孩子,但是坏习性难改。后来,一个天蓝色头发的仙女教育了他,每当它说谎的时候,鼻子就长一截,它连说三次谎,鼻子长得连在屋子里转身都不可能了。这时匹诺曹才开始醒悟,但还是经不住坏孩子的引诱,又跟着到“玩儿国”去了。几个月后,匹诺曹的头上长出了一对驴耳朵,还变成了一头十足的驴子,并被卖到了马戏团。不久,匹诺曹在演出中摔断了腿,又被马戏团老板卖给了商人去剥皮做鼓。紧急关头,还是仙女解救了他。于是,匹诺曹决定痛改前非,终于变成了一个有血有肉的孩子。 

少儿类图书推荐 

END 

更多畅销热门书单请联系: 

0991-2827284 

排版|肖杨 

审核|高峻 

乌鲁木齐市新华书店南门分店 

详细地址:解放南路2号 

联系电话:2818136 

营业时间:10:00—21:30 

乘坐交通: 

★地铁1号线南门站D出口 

★公交车:3、44、61、104、308、907、920路可直达 

乌鲁木齐市新华书店头屯河分店 

详细地址:钢花街60号 

联系电话:7616398 

营业时间:10:30—19:00 

乌鲁木齐市新华书店书咖空间 

           详细地址:沙区友好南路278号北京银行三楼(原西北图书大楼) 

           联系电话:18195904595 

           营业时间:10:30—19:30 

乌鲁木齐市新华书店达坂城分店 

详细地址:达坂城区达坂城街38号 

联系电话:15276837945 

营业时间:11:00—13:00 

             15:00—21:00 

乌鲁木齐市新华书店 

新疆是个好地方主题店 

详细地址:天池路139号大巴扎步行街 

联系电话:16609085115 

营业时间:11:00—23:00 

乘坐交通: 

★地铁1号线二道桥站A出口 

★公交车:104、61、920、308、911路可直达 




文章编号: 2292d16377c989d2df2a958a8b98f967
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (前方高萌！在漳州港邂逅神奇的“它们”) 2024-10-15 漳州文旅   漳州文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzg2MjIwNw==&mid=2654088703&idx=2&sn=7f7689a53ad0ab59437f0fc1a0b393d2




图源/双鱼岛·海野营地

漳州港的秋日阳光和煦,草木摇曳成群的黑天鹅在水中觅食嬉戏小松鼠灵敏地穿梭在枝头……在这里,随处可以遇到小小生灵跟着这份“神奇动物图鉴”准备好开啔和ta们的美好邂逅吧~01

看!漳州港的C位大明星们主要出没地:溪潭、栖霞湖波光粼粼的秋水上一群黑天鹅列队游弋它们羽毛如缎挺脖昂首、仪态高雅尽情翱翔嬉戏摄影/舞影

黑天鹅资料卡

喜欢栖息在开阔的、食物丰富的浅水水域中,成对或结群生活通常在晨昏时段饮食,食草为主擅长游泳和飞行

02

我们是“佛系社牛”主要出没地:双鱼岛森丘牧场在森丘牧场除了能欣赏到美丽的海岛风景还可以和这群可爱的卡皮巴拉“贴贴”它们性格温和一举一动都散发着“淡淡的”味道两腿一蹬,与世无争它们最喜欢是事情就是泡泡水、冲冲澡这是大家眼里的“佛系”担当

水豚资料卡

半水栖的食草动物,栖息于各种接近水面的低地、河流、湖泊等地消化能力比较一般,吃完东西后很快就会排便一般逗留在水边,擅长游泳和潜水03

我们是喜欢“躲猫猫”的爬树小能手主要出没地:嘉庚学院、静湖公园环湖跑道

环湖跑道周边林木葱郁是漳州港人日常休闲运动的好去处周边林木葱郁若是听见窸窸窣窣的动静很可能是小松鼠在附近觅食哦摄影/舞影当你捕捉到它的身影掏出手机想要拍照时灵活的小松鼠早已穿梭到树梢消失在枝叶当中图源/厦门大学嘉庚学院

小松鼠资料卡

松鼠主要以坚果、种子、嫩叶、花朵等为食;在秋季,它们会储存食物,以备冬季之需毛茸茸的大尾巴是辨认这只“小萌兽”的标志,当你发现它的身影时,记得放轻脚步,它们十分机敏警觉04

我们是人类的好朋友主要出没地:黄金海岸沿线、双鱼岛大桥桥头附近

在晴朗的天气性情活泼的白海豚经常“组团”出现在厦门湾海域它们时而跃出水面时而追逐嬉戏是灵动的“微笑天使”图源 / 厦门广电家门口的卡达凯斯海边大草坪双鱼岛大桥桥头等地都是极佳的白海豚观测点图源 / 神秘的卡达业主招银港区7号泊位

白海豚资料卡

中华白海豚活泼亲人,喜欢跃出水面,常常跟随船只游泳刚出生的白海豚宝宝呈深灰色,随着年龄的增长,会逐渐“褪色”,直至成年,身体将变为粉红色一般单独或数只(3-5只)一起活动,多栖息在海湾或沿岸咸水中05

我们是在水面的小小“舞者”主要出没地:漳州港及周边的湿地、滩涂

白鹭是诗人的宠儿亦是我们的老友秋意渐浓它们轻盈的身影掠过天际继而飞向水面,与同伴嬉戏点点洁白犹如音符点缀了漳州港人的诗意生活谱出人与自然的和谐奏鸣曲摄影/舞影摄影/舞影

白鹭资料卡

白鹭喜欢湖泊、沼泽、稻田等湿地环境,主要以鱼虾、两栖爬行动物为食南太武月光沙滩、高尔夫球场边的树林都是白鹭的最佳观赏点

除了这次罗列的5种小动物

在漳州港,还有许多“神奇朋友”哦

等你来发现吧~

漳州文旅新媒体矩阵漳视新闻漳州人民广播电台漳州市图书馆漳州市艺术馆福建省漳州市博物馆漳州市美术馆中国女排精神展示馆漳州市文物保护中心福建省漳州市木偶剧团漳州市歌仔戏芗剧传承保护中心红军进漳纪念馆上漳州五福南靖扬帆龙海东山岛旅游慢客长泰平和文旅之声清爽华安漫步古郡 畅游漳浦多彩漳州港漫步云霄诏安文旅

漳州文旅微信公众号漳州文旅官方抖音号漳州文旅官方小红书

ZHANGZHOU

来源 | 多彩漳州港编辑 | 颜榕伶审核 | 黄新兵监制 | 杨勇琦




文章编号: 34290520188e0df6bc09478dad8705a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (终院确认选举结果  岑浩辉正式成为第六任特首候任人) 2024-10-15 澳门中企   澳门中企


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzgwMTc4Mw==&mid=2247555576&idx=1&sn=ca0cc8a3aa942d546e7c42b6b7423c89




1. 终院确认选举结果  岑浩辉正式成为第六任特首候任人2. 贺一诚:全面配合岑浩辉组班3. 澳门大桥助友谊桥分流初见效4. MIF+MFE联动明日开锣 逾三千展商5. 第十六届中葡文化周后日隆重举行6. 太空经济 | 广东重磅发文

本澳天气

明日天气:多云。间中有骤雨。可能有雷暴。吹3至4级偏东风,间中5级及有阵风。气温约为摄氏24至27度。相对湿度介乎百分之75至95之间。预测最高紫外线指数约为 5,级别属于中等。

NEWS

终院确认选举结果  岑浩辉正式成为第六任特首候任人

鉴于在法定期限内没有提起司法上诉,根据经第12/2008号法律、第11/2012号法律、第13/2018号法律及第20/2023号法律修改的第3/2004号法律通过的《行政长官选举法》第95条第2款的规定,终审法院已于2024年10月15日确认了总核算委员会送交的2024年10月13日举行的澳门特别行政区行政长官选举的总核算结果,并宣布岑浩辉先生为下一任澳门特别行政区行政长官候任人。在终审法院现有两名法官中,终审法院代院长宋敏莉法官因担任行政长官选举管理委员会主席而回避,司徒民正法官因参加公务活动不在澳门,故依法由中级法院年资最长的蔡武彬法官代行终审法院院长确认行政长官选举的核算结果的职责。有关选举结果的公告将于下星期一(10月21日)刊登在《澳门特别行政区公报》第一组内。

NEWS

贺一诚:全面配合岑浩辉组班

行政长官贺一诚昨(14)日上午在政府总部与第六任行政长官候任人岑浩辉先生会面,双方均表示会保持良好沟通与互相合作,共同努力完成政府换届交接工作。在会面中,行政长官再次祝贺岑浩辉先生高票当选第六任行政长官候任人,在完成一系列必要的法定程序后,特区政府将向中央提交报告,提请中央人民政府予以任命。他将作出批示,在未来一段时间,政府将会在软硬件等各种资源上全力支持和配合岑浩辉先生筹组新一届政府的需要。同时,政府会继续推进既定的施政计划,全力以赴巩固澳门特区已取得的坚实基础,保持整体社会持续稳定祥和发展的步伐,为澳门回归二十五周年和新一届政府接任营造安全和谐的良好社会环境。岑浩辉先生再次感谢行政长官的祝贺,以及政府至今为顺利换届所做的一系列部署和准备工作。他和团队在未来的一段时间将会与行政长官办公室保持密切沟通,为确保政府换届工作顺畅有序进行共同努力。

NEWS

澳门大桥分流友谊桥晚高峰一成交通量

交通谘询委员会“简化手续及安全工作小组”日前举行工作会议,交通事务局分别向委员介绍澳门大桥开通初期的交通情况、回顾“十·一黄金周”公共交通服务情况、总结凼仔米尼奥街新交通安排的试行情况,并简介驾驶证照服务优化等内容。经观察澳门大桥开通初期周边交通的流量变化,显示大桥对周边交通的分流作用已渐见成效。其中,大桥早高峰双向交通量约为1,200PCU/小时(小客车单位/小时),晚高峰双向交通量约为1,500PCU/小时;原A区经友谊大桥往凼仔的交通量大幅减少93%,可见已基本转移至澳门大桥。因应大桥开通,A区往友谊圆形地的车流量略有增加,来自友谊大桥的车流量则有所减少;其中,友谊大桥平日晚高峰双向每小时交通量平均较上月减少约10%,澳门往凼仔单方向晚高峰每小时交通量则减少约15%。考虑到现时由友谊大桥透过友谊圆形转往A区的车流有所减少,局方有计划于大赛车期间,试行取消友谊圆形地往A区的地面转向,以加快该圆形地的交通流向;再配合A2连接桥的啔用,预计届时可进一步分流部分A区往友谊圆形地的交通流量,减轻友谊圆形地的交通压力。澳门大桥现时仍属开通初期,驾驶者需时熟习大桥周边路网及出入口,故交通流量尚未稳定,局方会继续密切留意两条大桥及周边路网的交通情况,因应交通流量变化适时优化交通讯号灯配置及其他细节安排,按需增设提示资讯等。会上,局方亦向委员回顾今年“十·一黄金周”公共巴士的服务情况,其中,公共巴士每日载客量接连录得新高,10月2日至7日巴士载客量录得逾430万人次,日均载客约71.7万人次,与去年同期上升约17%。博企穿梭巴士于10月1日至7日期间,从关闸、港珠澳大桥澳方口岸以及横琴澳方口岸等合共发车逾2.7万班次,共分流超过53万人次。为疏导大量客流,两巴除加密班次外,透过开设时节性巴士路线及特班车安排、并实施其他各项应变措施,对旅客及居民的乘车需求差异作针对性划分疏导;局方未来会继续协调两巴共同检视相关措施的执行情况,研究设置针对旅客出行时节性路线的可行性,作为未来应对重大节日交通出行需求的参考依据。另外,局方向委员介绍驾驶证照办理服务优化的内容,包括于办理驾照服务的过程中,增加相片使用的选项。市民在线上及线下办理服务时,除可使用“一户通”我的“证件照”外,未来亦可选择“一户通”我的“自拍照”办理服务;市民于60岁的年龄段曾办理驾驶证照的续期,则其之后办理涉及该驾驶证照的服务时可选择沿用旧相片;有关优化功能将争取于今年内推出。

NEWS

MIF+MFE联动明日开锣 逾三千展商

庆祝中华人民共和国成立75周年、澳门回归祖国25周年的系列活动,“第二十九届澳门国际贸易投资展览会”(第29届MIF)与“澳门国际品牌连锁加盟展2024”(2024MFE)将于2024年10月16至19日(周三至周六)在澳门威尼斯人金光会展同期同场举行。两展各自紧扣“展现多元 引领产业先机"和“品牌汇聚 展现商机”的鲜明主题,横跨4个展馆共设10个展区吸引逾1,300家展商,包括内地500强企业的科技翘楚、全球知名的人气国风茶饮品牌、全球知名展览公司等竞相亮相。四天展会以“新”为办展导向,围绕“1+4”产业安排80多场系列经贸招商推介等活动,助力各地客商拥抱中葡以至其他国际市场最新机遇,争取更多会展客商转化为投资者,实现“以展招商,以展赋能”,把澳门国际大都市“金名片”擦得更亮。展会“新尝试”首次横跨3个工作天今年展会首次横跨3个工作天—周三至周六,较过往增加一个工作天展期,旨在一方面分流错开休闲旅客与商务旅客的访澳时间,降低商务旅客赴澳参与展会成本,提高参与意欲,同时延长逗留时间有利各地商务旅客开展更深度的业务洽谈交流,提升展会“企业对企业”(B2B)成效。促进经贸“新安排”两展总展览面积达38,000平方米,共设10个展区,展商覆盖中国内地、9个葡语国家、加拿大、马来西亚、菲律宾以及港澳地区等,逾1,300家展商,当中不乏首次参展企业,“新老朋友”交流“商”聚,擦出更多商机火花。配合粤港澳大湾区合作,今届展会的大湾区元素是历年最丰富,共有195家粤港澳大湾区参展商,较去年大幅增加112家,当中有80个大湾区代表团参会。MIF首次邀请到深圳作为伙伴市。深圳市将组织逾40家科创文旅等企业设置405平方米的深圳馆。横琴粤澳深度合作区设置近900平方米的“横琴馆”,是今届MIF最大展馆,逾60家知名企业参展。同时,“第三届粤港澳大湾区服务贸易大会”的澳门分会场首次选址在第29届MIF及2024MFE期间举行,为粤港澳大湾区服务贸易创新发展注入动能,同时亦体现了“一会展多场地”安排。今年特别新增从香港经港珠澳大桥自驾入境的买家提供的泊车优惠,冀能为买家提供更好的参会体验和便利。此外,场内特设“葡语国家市场展区”以及安排超过10场葡语国家系列经贸推广活动,发挥澳门中葡平台优势,加大与会客商互动效果以深层次体验葡语国家的独特魅力,缔造更多中国与葡语国家以至葡语国家与国际间经贸往来。同场新设“多元产业展区”及“澳门国际咖啡节展区”,一方面配合澳门“1+4”经济适度多元发展策略,同时通过引入国际赛事丰富展会内涵。引领观众“新体验” 贺双庆送7,525杯咖啡茶饮等总值50万礼品同贺双庆,大会准备7,525杯咖啡茶饮以及其他礼品总值超过50万元。只要入场人士在两展现场指定地点打卡,即可免费领取。亦响应“全城消费大奖赏”大型促消费活动,入场人士只要在第29届MIF“澳门本地企业展销区”参与商号透过移动支付现场消费,即可获得抽取电子优惠及参与终极大抽奖机会。展会通过多方合作强化整体体验。MIF将展出多款黑科技产品,包括仿生机械人、低空经济领域科技产品等,并首次引入空中视角的“大师航拍”以及无人机演示区,期望通过系列安排提升与会者的参与度和体验感。MFE将有全球知名的人气国风茶饮品牌首次亮相澳门。助推企业“新绩效”两展共安排80多场系列经贸招商推介等活动,比去年上升22%,当中包括8场专题配对洽谈,涵盖现代金融、大健康等“1+4”相关产业领域;5场“一会展两地”活动及2场商汇馆直播带货专场等,期望通过更丰富的系列专业主题活动,促成更多的合作,实现更好的绩效。截至10月14日,大会已安排预配超过300场商务洽谈,以会展平台作为载体,促进与会各方交流,拓展合作新机遇。两展会首日(10月16日)为专业观众专场,第二至第四日(10月17至19日)免费对外开放。大会还将安排4条穿梭巴士路线往返会场,欢迎到场参与。

NEWS

第十六届中葡文化周后日隆重举行

由中国—葡语国家经贸合作论坛(澳门)常设秘书处主办的第十六届中国-葡语国家文化周将于今年10月17日至20日隆重举行,邀请中国与葡语国家艺术家、文艺团体、厨师等,来澳开展文化交流活动。10月14日,主办单位在中葡综合体新闻中心举行新闻发布会,常设秘书处秘书长季先峥、副秘书长谢颖、东晨光及辅助办公室主任余雨生等出席并介绍活动相关情况。季先峥秘书长表示,今届中国-葡语国家文化周以“中葡文化交融,共促民心相通”为主题,发挥澳门作为中国与葡语国家的桥梁和纽带作用,深化人文交流,密切友好往来,促进中国与葡语国家合作与友谊。第十六届中国-葡语国家文化周将于10月17日假澳门渔人码头励骏大道盛大开幕,汇聚来自中国以及安哥拉、巴西、佛得角、几内亚比绍、赤道几内亚、莫桑比克、葡萄牙、圣多美和普林西比、东帝汶九个葡语国家的文化艺术团队远道来澳,一连四日为公众带来一系列精彩纷呈的节目。现场将设有中国及葡语国家艺团歌舞表演、手工艺市集、厨艺展示工作坊、葡语国家及澳门产品展销摊位等。与此同时,葡语国家名厨将联手澳门渔人码头怡景餐厅,共同打造特色菜单,为宾客呈献融合葡语国家风味的美馔佳肴。为推动落实中葡论坛第六届部长级会议成果,更好发挥澳门“一中心、一平台、一基地”的辐射带动作用,加强中国与葡语国家广电视听领域交流合作,增进中国和葡语国家之间的文化交流,今年的中国—葡语国家文化周特别增设中葡视听作品展播活动。常设秘书处和国家广播电视总局共同主办的“2024中葡视听作品展播活动”首场线下展映暨《中华白海豚》主创见面会活动将于10月18日在澳门科技大学影视厅举办。其后,将于澳门其他学校举行多场线下展映活动,让中国与葡语国家文化交流持续双向奔赴。作为文化周系列活动,第四届“葡光十色”展览将于10月21日至11月24日期间在中葡综合体一楼展厅举办,展出来自巴西、东帝汶及澳门艺术家的特色佳作。透过不同的设计元素,展现葡语国家与澳门当地独特的文化面貌。第十六届中葡文化周由中葡论坛(澳门)常设秘书处主办,澳门特别行政区招商投资促进局、澳门特别行政区政府旅游局、澳门特别行政区政府市政署协办,并得到澳门安哥拉协会、澳门巴西之家协会、澳门佛得角友好协会、几内亚比绍本土人及友人联合会、莫桑比克之友协会、中澳圣多美和普林西比友人联谊会、澳门葡人之家协会、澳门土生协会以及澳门、帝汶友谊协会等大力支持。澳广视和澳门有线电视为媒体合作伙伴。诚邀广大市民及游客参与,体验不一样的中葡文化魅力!为鼓励全澳大专院校及中学就读学生通过拍摄的形式展示及纪录中国—葡语国家文化周系列活动所带来的艺术与文化精华,加强中国与葡语国家之间的文化交流合作,发挥澳门联系中国与葡语国家的平台作用,中葡论坛常设秘书处举办短视频征集比赛。

NEWS

太空经济来了!广东重磅发文

10月14日,广东省人民政府办公厅印发《广东省推动商业航天高质量发展行动方案(2024—2028年)》(下称《行动方案》),20项主要任务抢抓商业航天发展战略机遇。商业航天是推动航天产业发展、建设航天强国的重要力量,是新质生产力的重要组成部分。《行动方案》提出了两个阶段的发展目标——到2026年全省商业航天及关联产业规模力争达到3000亿元,产业发展能级显著提升。掌握大推力可重复回收火箭等一批关键核心技术。培育一批商业航天高新技术企业、专精特新“小巨人”企业、省级专精特新企业,引进和培育10家以上商业航天重点企业。建设5个以上商业航天特色产业集聚区。形成一批典型应用场景解决方案,商业航天新模式新业态加速生成。到2028年基本形成星箭研制牵引、陆海发射带动、产业要素聚集、区域协同互补的发展格局。力争形成可重复使用火箭航班化发射能力。打造成为国内一流、区域特色鲜明的商业航天发展集聚区和创新高地。发展“太空经济”,大湾区指日可待。《行动方案》提及大湾区多项重点任务。发展壮大商业航天产业链 以广深珠等地打造协同发展的产业布局为优化布局推动产业集聚,《行动方案》提出,按照“双核多点”架构,打造以广州、深圳为核心,珠海、阳江等地为支点,全省协同发展的商业航天产业空间布局。“双核”:支持广州、深圳打造从火箭、卫星、地面站、终端设备到应用的全覆盖产业链,建设若干特色产业园区,支持广州打造北斗产业生态城。“多点”:支持珠海等地重点推动终端设备制造、卫星运营、卫星应用等特色产业集群发展。支持阳江建设商业航天产业园区,重点推动星箭总装制造、卫星应用、航天科普、航天文旅等特色产业集群发展。为内培外引壮大经营主体,《行动方案》提出,培育商业航天单项冠军企业和专精特新“小巨人”企业,落实好研发费用加计扣除、高新技术企业所得税优惠等政策,扶优培强龙头企业。开展“链主”招商,引进一批具有行业影响力的产业链上下游企业集聚发展。统筹用好现有支持产业项目引进建设各项政策,支持航天“国家队”、民营头部企业、行业领军团队来粤布局发展。同时,为服务国家卫星互联网建设大局,广东将谋划大湾区通导遥一体化低轨星座建设和运营。整合“珠海”“大湾智通”“天琴”等星座资源,构建广东特色空间基础设施体系。建设卫星测运控平台,为多频段、多轨道天基系统提供发射段、运行段测运控管理服务。推进广东商业航天发射场规划论证,积极争取国家支持在阳江建设集卫星火箭总装、发射指挥控制于一体的卫星发射母港和海上发射基地,加快形成陆海发射能力。促进太空经济快速发展 推动散裂中子源等设施设备开放共享广东将超前布局太空制造、太空旅游、太空安全、太空资源开发利用、太空生物医药等新兴领域。推动航天育种技术与中草药、水稻、花卉等作物种植相结合,支持优良品种选育推广,形成现代农业新业态。对接国家重大航天工程和重点项目,开展太空材料、太空能源等前沿探索。同时,制定航天设施设备开放共享制度和优惠政策,推动有关领域设施设备开放共享,如,发挥散裂中子源、未来网络试验设施等国家大科学装置作用,推动大型热真空试验系统、高精度激光干涉仪、大气中子辐照谱仪、分布式航天器姿态和轨道控制仿真试验系统、液体火箭发动机试车台等开放共享,为商业航天主体开展技术创新和应用验证提供服务。加强航天领域研究合作 依托大湾区高校科研院所推进研究应用在深化央地战略合作方面,将落实广东省与中国科学院加快推进粤港澳大湾区国际科技创新中心建设合作协议,推进星光导航、空天动力等项目落地实施。深化与航天领域央企合作,支持卫星超级工厂建设,推动高通量宽带卫星业务运营等项目实施。加强与中国卫星网络集团合作,支持企业参与星网二代卫星研制,积极开展区域性卫星互联网应用场景探索,助力智能网联汽车、低空经济等产业发展。支持在粤商业航天央企实施混合所有制改革,引入优质社会资本,建立灵活高效的市场化经营机制,提升生产运营质效。为增进区域互动协作,广东将与北京、上海等地加强合作交流,研究建立多方合作工作机制,在加快推进国家商业航天协同发展中作出广东贡献。同时,发挥横琴、前海、南沙、河套等粤港澳重大合作平台作用,依托中山大学、广东空天信息研究院、高分辨率对地观测系统粤港澳大湾区(珠海)数据与应用中心、香港理工大学、澳门科技大学等高校和科研院所,力争在遥感数据产业化应用、火箭发动机研发、巨行星系统研究等方向取得创新突破。

来源 | 澳门新闻局、澳门日报、粤港澳大湾区门户网推荐阅读◆ 不断推进具有澳门特色的“一国两制”成功实践◆ 岑浩辉:鞠躬尽瘁 | 澳门各界:期待把澳门建设得更好◆ 连续降息?重要数据本周出炉◆ 南光集团澳门中银提升员工健康意识




文章编号: 789c56116f1acf3f63c1a51547e7995e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (广西南宁/凭祥/崇左/钦州/北海/桂林/山水精华双飞一动八日游) 2024-10-15 金康美   金康美


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQyMzQ2NA==&mid=2649824205&idx=1&sn=47ea65076d4a6cf0b90ffaf6fb1a6d52






广 

西 

山水精华八日游 

如果你渴望南方的山水田园;如果你想找一个小众宁静的避世之地;♡如果你想在旅行中看见“边境”风情...♥强烈建议你去一次广西!

亚热带的季风吹过,秀甲天下的壮美广西,总是能给人带来惊艳。每到一处,都让人忍不住赞叹,造物主对这里太过偏爱。行走在广西,如在画中游。这里遍地都是山水,无处不风景,这里的每一条河,每一座山,每一座小城,都宛若人间仙境,让人流连忘返。 

Day.1/   南宁 

JINKANGMEI 

第一天、大连机场集合,乘飞机去往广西省会城市绿城南宁,开始愉快旅程。 

住宿:南宁 

用餐:无 

南宁市是一座有着千年历史的古城,这里古属百越之地,东晋大兴元年(318年),建晋兴郡,这里为郡治所在地,南宁建制从此开始。南宁的名字有南疆安宁之意。1324年(元泰定元年),为庆贺南疆绥服安宁,元朝皇帝改邕州路为南宁路,南宁得名,即始于此。 

Day.2/   相思小镇、镇南友谊关 

JINKANGMEI 

第二天:早餐后乘车去往南宁侗族风情 、非遗文化景点【相思小镇】,在这里广西12个世居民族的文化、图腾、纹样、艺术节庆等民族元素随处可见,游览结束后乘车去往位于广西西南部的中越边境,自古以来便有“南疆重镇”之称的凭祥市,这里是中国通往越南及东盟国家最快、最便捷的陆路大通道,在这里能感受到浓郁的异域风情,到达凭祥后,参观素有“中国南大门”之美誉的【友谊关】。 

住宿:凭祥 

用餐:早餐、晚餐 

相思小镇 

【相思小镇 】是一个体验广西人文的好去处,相思小镇原名相思湖红豆风情街,后来改名为相思小镇。小镇中有一座高大的侗族特色建筑鼓楼颇具气势。漫步小镇,镇内随处可见民族风情的吊脚楼,青灰色的砖瓦、白色的墙,吊桥造型的建筑。 

南 

友谊关 

我国九大名关中,至今还担当着国门重任的,唯有友谊关。友谊关始建于汉代,至今已有2000多年的悠久历史。在历史的进程中,关名也不断更换,曾先后改名为鸡陵关、界首关、大南关、镇夷关、镇南关、睦南关。它历经风雨侵蚀、战火洗礼,如今,已然成为中国和越南两国边境线上最重要、便捷的陆路通道,既是历史的见证者,也是文化的传承者。 

除了美丽的景点,凭祥市还有许多异域风情和美食等待您的探索。这里的美食以越南风味为主,口感鲜美、味道独特。例如越南春卷、越南米粉、越南咖啡等美食,都是不容错过的佳肴。在品尝美食的同时,您还可以了解当地的风土人情和饮食习惯,感受异国他乡的独特魅力。 

Day.3/   德天瀑布、明仕田园 

JINKANGMEI 

第三天、早餐后,乘车去往亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,先后荣获“全球最美的14个瀑布” ,“中国最美的六大瀑布”等称号的国家5A级旅游景区【德天跨国大瀑布】,之后游览国家4A级景区【明仕田园风景区】,这里山清水秀,翠竹绕岸、稻穗摇曳,素有“小桂林”之称。 

住宿:崇左 

用餐:早餐、晚餐 

德天跨国大瀑布 

德天瀑布它不仅是亚洲最大的跨国瀑布(与越南的板约瀑布相连),还与美国与加拿大之间的尼亚加拉瀑布、巴西与阿根廷之间的伊瓜苏瀑布、赞比亚与津巴布韦之间的维多利亚瀑布齐名,并称世界四大跨国瀑布,而且也是国家地理评出的中国六大最美瀑布之一。 

震撼的是瀑布之宽、规模之大、瀑声之响超乎想象,影视的画面再美也抵不上亲眼目睹的真实感受。瀑布自上而下,层层叠叠,奔腾而下,水雾弥漫,响声震天,气势磅礴,极为壮观。 

在热门影视剧《花千骨》里,神秘壮丽的长流仙境是很多人心中梦寐以求的理想居所,那种仙气弥漫、高山流水、野芳遍地、天籁怡人的印象一直萦绕在我们心中,而德天瀑布便是长留仙境的拍摄之地。 

德天瀑布 

《明仕田园》 

明仕田园在大新县城西南约53公里,与德天瀑布相邻,为国家一级景点,方圆20平方公里。明仕河曲折盘旋,两岸或层峦阵列,或群峰竟秀,或峰林疏落,或平坦开阔,山青水秀,小桥流水,耕夫荷锄,村童在小河中嬉水,竹筏在秀水中穿行,素有小桂林之称。 

穿越都市的热闹繁华,一键解锁广西大新明仕田园的拥抱自然山水梦幻仙境!明仕田园,国家AAAA级旅游景区,可称隐世秘境,还有“桂南小桂林”、“山水画廊”和“隐者之居”之称。   

Day.4/   钦州三娘湾+北海流下村 

+黄金北岸观光栈道 

JINKANGMEI 

第四天:早餐后前往国家4A级景区,著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】抵达后乘坐游船出海追寻白海豚的足迹,后自由活动,可参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。乘车去往北海,游览北海网红村【流下村】之后漫步【黄金北岸海上栈桥】,游览结束晚餐后返回酒店休息。 

住宿:北海 

含餐:早餐、晚餐 

三娘湾国际海豚公园 

三娘湾位于广西钦州市,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、中华白海豚而著称,是国家4A级旅游风景区,一到景区门口,就看见黄蓝白三只可爱的海豚雕像,在阳光下用跳跃的身姿欢迎八方来客。三娘湾是中华白海豚的故乡,来到三娘湾必不可少项目就是出海寻豚,与“海上大熊猫”亲密接触。邂逅那身姿矫健、灵活优雅的中华白海豚,它们在海浪中嬉戏跳跃,五彩斑斓的身影令人惊叹不已,这种近距离观察它们的机会实属难得,定会给你留下深刻而美好的回忆。 

流下村 

北海第一村 

流下村,300多年历史的小渔村,也是北海发源村之一,有着“北海第一村”的称号。 

流下村,位于北海冠头岭脚下,流下村自清朝咸丰年间便已存在,村子虽不大,却有着山海、古民居、妈祖文化等自然人文元素,成为流下村发展的“宝藏”。 

黄金北岸观光栈道 

全长911米 

它是一条沿着海岸线的木质步道,连接着沙滩和海水,漫步在栈道上可以360度无死角地欣赏金滩的美景;感受海风拂面的惬意;与临海栈道亲密接触,将碧海蓝天尽收眼底。 

Day.5/   北海银滩 

JINKANGMEI 

第5天:早餐后游览北海最著名5A景点天下第一滩【北海银滩】,游览结束后,乘动车去往桂林入住酒店。 

住宿:桂林 

用餐:早餐、晚餐 

天下第一滩 

北海银滩 

“北有桂林山水,南有北海银滩”。北海银滩素有“天下第一滩”之称,北海银滩的沙质均为高品位的石英砂,因此整个沙滩呈现非常柔美的颜色,尤其在阳光的照射之下,洁白细腻沙滩中泛出银色光芒,故名银滩。海水与长天共一色,海洋的清新与浪漫都在这里。 

Day.6/   桂林漓江+遇龙河 

JINKANGMEI 

第六天:早餐后乘车去往兴坪码头,乘坐游船游览被《国家地理》杂志评选为“全球十大水上奇迹”的漓江【漓江精华段】,在船上欣赏美丽的漓江风光,江两岸群峰连绵,帆星点点,相映成趣,拍20元人民币背景图-黄布倒影,身临其境的感受漓江峰林叠翠,漓水悠悠,之后游览兴坪古镇并在古镇中自行品尝当地小吃,下午到遇龙河乘坐竹筏漂流。 

住宿:桂林 

用餐:早餐、晚餐 

漓江精华段游船 

乘船游览【兴坪漓江】【兴坪渔村】【20 元 RMB 背景处】风光,跟随总统的脚步!! 兴坪是桂林山水之精华,早有“阳朔山水甲桂林,阳朔美在兴坪”的赞誉。 晴空万里两岸奇峰倒影,舟行云流,让人感觉“分明看见青山顶,船在青山顶上行”。 烟雨漓江,但见江上烟波浩渺,群山若隐若现,浮云穿行于奇峰之间,雨幕似轻纱笼罩江山之上,活像一幅幅千姿百态的泼墨水彩画。 古往今来兴坪秀丽的山山水水,引得无数骚人墨客为之陶醉。 当年孙中山先生北伐之前、前美国总统比尔克林顿、及其夫人 2016 美国总统候选人希拉里克林顿便特意到兴坪漓江、兴坪渔村游览驻足,且无不为之惊叹! 

【黄布倒影】是漓江精华中的精华,位于漓江 83 公里精华段兴坪古镇境内,船过画山,江面开阔,水平如镜,青峰倒影,美不胜收。昔日江底黄沙沉积,象块大大的黄布铺在河床上,所以叫“黄布倒影”此景颇负盛名,中国驻联合国总部大使馆挂着两幅巨画,一幅是“万里长城”,代表中国的“人文景观”,另一幅就是“黄布倒影”,

黄布倒影是中国自然景观的最杰出代表,并作为了 20 元人民币的背面景色而名扬中外。 

兴坪古镇 

兴坪古镇内有古街、古桥、古戏台、古庙等具有浓厚桂北风情的人文古迹。其中老街长约1000米,从古镇东南延伸至榕树潭、兴坪码头。明清所兴修的各省会馆都坐落于此,漫步其中,尽可领略“老街长长,古巷深深”的幽娴意趣。兴坪镇千年底蕴积淀下的粉墙乌瓦与青石板巷,正以其形神统一的古朴典雅之美,成为旅游观光、摄影写生的绝妙佳境。 

兴坪 

  粉墙乌瓦 石板小巷 

遇龙河漂流 

比漓江更仙,遇龙河是漓江在阳朔境内最长的一条支流,河水清澈如镜,随手就能拍出山水画般的照片。在人间仙河遇龙河旁,静怡放松。常年水质清澈,水流缓缓,整个遇龙河景区,没有任何所谓现代化建筑,没有任何人工雕琢痕迹,没有任何一点都市喧嚣,一切都是那么原始、自然、古朴、纯净,实为桂林地区最大的纯自然山水园地。如果把漓江比成"大家闺秀",那么遇龙河则是让人怦然心动的"小家碧玉"。 

Day.7/   象鼻山+日月双塔+桂海晴岚 

JINKANGMEI 

第七天:早餐后游览桂林城徽【象鼻山】;桂林的文化地标之一【日月双塔】日月双塔,相依相偎有情侣塔之称,日月双塔是中国第一家以“儒释道之和”为主题的文化公园,这是个集文化、艺术、宗教、建筑、科技、自然景观于一体的游览胜地;国家AAAA旅游景区【桂海晴岚国际旅游度假区】。 

住宿:桂林 

用餐:早餐、晚餐 

象鼻山 

“桂林山水”是个很笼统的概念,包括很大的范围,而不是某个具体的风景区。“桂林山水”的最著名的景点当属“象山景区”,堪称地标景点。 

象山原名漓山,又称象鼻山,位于桂林桃花江与漓江汇流处,远看像一只大象在漓江边上饮水,而且在半山处正好有一个对穿的岩洞,像极了大象的一对眼睛,此洞因而叫“象眼岩”。象鼻山以神奇著称,首先是形神毕似,其次是在鼻腿之间是面积约一百五十平米的圆洞,江水穿洞而过,如明月浮水。坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对,一挂于天,一浮于水,形成“漓江双月”的奇特景观。构成“象山水月”奇景。象鼻山是桂林的城徽山,是桂林旅游的标志山。 

日月双塔 

 桂林,这座山水甲天下的城市,犹如一颗璀璨的明珠镶嵌在祖国的南疆。而在桂林的杉湖中,日月双塔宛如一对明珠,静静地散发着迷人的光芒,它们不仅见证了桂林千年的历史变迁,更以它们独特的身姿,映照出漓江无尽的风华与韵味。而漓江,这条流淌了千年的河流,更是日月双塔的最佳背景。它清澈见底,碧波荡漾,两岸青山相对出,孤帆远影碧空尽。日月双塔倒映在漓江之中,与实景交相辉映,形成了一幅幅动人心魄的画卷。无论是晨光初照还是暮色降临,漓江与日月双塔都能呈现出不同的风貌,让人流连忘返,回味无穷。 

日塔荣获了三项世界之最:世界上最高的铜塔、世界上最高的水中电梯塔、世界最高的铜质建筑物,以金色为主调,象征着光明与希望。它巍峨挺拔,直插云霄,仿佛是太阳之神遗落人间的金色冠冕,熠熠生辉。每当晨曦初露,第一缕阳光穿透薄雾,照耀在日塔之上,整个塔身便仿佛被镀上了一层金辉,耀眼夺目,让人心生敬畏。而到了夜晚,日塔则化身为璀璨的灯塔,用柔和而坚定的光芒,照亮着归航人的道路,也温暖着每一个旅人的心房。 

月塔,则以银色为基调,寓意着宁静与祥和。它温婉雅致,宛如一轮明月悬挂在天边,又似嫦娥仙子轻舞的裙摆,飘逸而神秘。月光下,月塔更显柔和与宁静,仿佛能洗净尘世的烦恼,让人心灵得到片刻的安宁。每当夜色深沉,月塔便与天上的明月遥相呼应,共同编织出一幅幅梦幻般的画面,让人沉醉不已。 

桂海晴岚 

桂林版的“小瑞士”桂海晴岚旅游度假区,位于广西壮族自治区桂林市七星区,200多座喀斯特代表山峰,12个湖泊、60亩百年松林、山体绿植覆盖率高达80%,这一个三面环山的小盘地,经过设计师的精心设计,充分运用了小丘陵和远山的绝美构图,取得了极具冲击力的视觉效果。 

除了耳目一新的风景,高负氧离子也是桂海晴岚吸引游客的神器。经环保部门检测,桂海晴岚景区每立方米负氧离子高达5000-10000个,是城市中难得的天然氧吧。资料显示,负氧离子被称为“长寿素”,能改善肺的换气功能、改善心脏功能、促进新陈代谢、提高免疫力,能让人心情舒畅、头脑清晰。 

推荐指数 

Day.8/   桂林✈️大连 

JINKANGMEI 

第八天:早餐后自由活动,根据航班时间去往桂林机场,乘飞机返回大连,结束愉快旅程。 

用餐:早餐 

纯玩轻奢品质,希望带给您 

   更加舒适快乐的体验! 

会员价格: 

60岁以下5180元 

60—69周岁5080元 

70周岁以上4980元 

报名须知: 

1.报名前需了解自身身体状况,确保身体适合长时间旅行,并告知家人,经家人同意后方可报名。 

2.旅行过程中需遵守法律法规,遵守当地习俗,倡导文明旅行。 

3.如遇特殊原因或不可抗力会根据具体情况适当调整行程。 

接待标准: 

1.用车:舒适旅游大巴车,保证每人一个正座,除需要特殊照顾家人外,按报名先后顺序安排座位。 

2.住宿:当地高档型酒店住宿。 

3.用餐:十人一桌,餐标最低标准每人40元起。 

4.门票:含行程中所列景区大门票及必备小交通。 

5.保险:含旅行社责任险及意外险。 

6.导服:全程陪同服务,导游讲解服务。 

7.纯玩行程,无推荐购物及自费项目。 

END 

扫码关注我们 

金康美会员俱乐部 

欢迎您的加入 




文章编号: e7dedb04e2f4b983f663156829dcb76b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (中国的海洋伏季休渔制度 效果如何?) 2024-10-15 今日观海   今日观海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mjc4MTc3Ng==&mid=2247491131&idx=1&sn=1d0816ecaa2e214c7c41fff8bcb15585






      记者日前从农业农村部获悉,今年海洋伏季休渔制度执行较好,近海渔业资源养护取得显著成效,资源衰退趋势得到初步缓解。 

  近年来,渔业管理部门相继采取多种措施来保护资源。农业农村部又出台了一系列政策,持续加大渔业资源养护和可持续利用力度。 

  首先是优化调整伏季休渔制度。目前,每年5月初至9月中旬,我国在3个海区实行不同时长的海洋伏季休渔,最长时间4.5个月。根据海洋渔业资源总量管理和海洋捕捞“双控”制度,国内海洋捕捞总产量控制在1000万吨以内,海洋大中型捕捞渔船数量控制在现有的5万艘以内。 

  其次是建设海洋牧场,开展增殖放流,加强水产种质资源保护区管理。建设169个国家级海洋牧场,投放人工鱼礁2000余万空立方米,每年增殖放流各类海洋物种200余亿尾,有效增殖和修复近海渔业资源。 

  有关部门还加强海洋珍贵濒危野生动物保护。全国人大修订了野生动物保护法,农业农村部实施了斑海豹、海龟、中华白海豚等海洋旗舰物种保护行动计划。据统计,2021年以来,累计放流罚没、救助海龟、斑海豹等物种1300多只。 

  “随着一系列措施持续实施,我国近海渔业资源养护取得预期成效。”农业农村部渔业渔政管理局局长刘新中介绍,据科研调查监测,近年来我国近海渔业资源量在不同年度略有波动,但总体呈现稳定态势,有些品种还持续向好。据统计,2018年至2023年,我国近海捕捞产量稳定在950万吨左右,带鱼、鳀鱼、梭子蟹等主要经济鱼类捕捞产量保持稳定,鲅鱼、鲳鱼、鱿鱼等捕捞产量稳中有升,中华白海豚、斑海豹、海龟等珍贵濒危水生野生动物种群数量也呈现向好态势。 

  农业农村部抽样采集的捕捞信息显示,今年开捕以来,近海渔获品种多样,带鱼、鲐鱼等主要经济品种捕捞产量均有提高。以南海为例,休渔后单拖渔船日均渔获量明显增加,其中贝类增加9.4倍、蟹类增加3.7倍,头足类增加2.3倍,金线鱼等鱼类产量也有显著增加。 

  休渔也不是“一刀切”。在伏季休渔期间实施特殊经济品种和4种作业类型渔船专项捕捞,是海洋伏季休渔制度的重要补充。专项捕捞的特殊经济品种多为一年生等短生长周期的渔业资源,生长速度快、资源状况较好、渔汛比较集中。经科学评估,对这些经济品种适当捕捞不会破坏资源,还可以充分利用渔业资源、保障优质水产品供给、促进渔民增收、丰富老百姓的“菜篮子”。 

  自2017年开展专项捕捞以来,伏季休渔期间专项捕捞的品种、作业类型不断扩充,管理也更加规范,取得了良好的实践效果。刘新中介绍,今年专项捕捞共有9个特殊经济品种、4种作业类型,许可专项捕捞渔船2万多艘。据初步统计,今年海洋伏季休渔专项捕捞产量约40万吨,产值约70亿元,有效促进了资源保护与合理利用,实现了水产品市场保供、渔业增效和渔民增收。 

  严格执法是保障伏季休渔制度落地的关键一环。近年来,农业农村部、公安部、中国海警局持续联合组织开展海洋伏季休渔专项执法行动,严厉打击各类涉渔的违法违规活动,加强特殊经济品种和作业类型渔船专项捕捞执法监管,维护伏季休渔秩序。 

  “我国有300万平方公里的海域面积,在海上执法力量有限的前提下,我们必须抓住违法案件多、管理难度大、社会关注度高的‘牛鼻子’,查办一批社会影响大、关注度高、震慑力强的大案要案,才能最大程度发挥执法监管成效。”农业农村部渔业渔政管理局副局长孙海文介绍,渔业渔政部门聚焦重点时段、重点区域和重点对象严格执法。特别是8月16日至17日开展了“2024东海突击行动”联合执法,查获渔获8.7万余箱。此案涉及非法“捕、运、销”整个利益链条,是近年来渔业渔政部门单次行动破获的涉及非法渔船、涉案人员、违禁渔获数量最多、情况最复杂的特大要案。 

  总体来看,执法监管行动对违法活动形成震慑。刘新中介绍,今年海洋伏季休渔期间,共查处违法违规案件9770件,其中移送司法处理案件1176件,追究刑事责任4139人,这3个数字同比均有所下降,各类破坏海洋伏季休渔秩序的违法活动明显减少。各地通过宣传展板、视频短片、以案释法等多种形式和渠道对海洋伏季休渔法律法规、制度要求等进行宣传,也使海洋伏季休渔制度更加深入人心。(记者 李和风) 




文章编号: 8afb88d1ff33ba5418e627a54c18b46c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (广交天下 互利世界) 2024-10-15 南派纪录片   南派纪录片


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM5MTg5Nw==&mid=2658377120&idx=1&sn=3832527834986021ad7a84d896305bc4






      2024年是中华人民共和国成立75周年,为向世界讲好中国故事、大湾区故事、广东故事,由广东广播电视台、中华人民共和国国史学会、中国对外贸易中心联合摄制的重大历史文献纪录片《广交天下》将于10月15日22:20分在广东卫视首播,该片共6集,每集30分钟,通过中国进出口商品交易会(简称广交会)这一中国与世界各国平等互利、互通有无、对外贸易的窗口,呈现新中国成立75年来的对外开放之路。该片共分6集,每集30分钟,分别为《破局开篇》《艰难岁月》《春暖广交》《世纪跨越》《共享共赢》《握手世界》,全方位、多角度地通过广交会展示中国对外开放波澜壮阔的历程。 

在75年的时间轴上读懂中国 

       纪录片《广交天下》站在中华人民共和国成立75周年的历史节点上回望,运用纵横交错的宏观视野,紧扣“中国对外开放”这一主题,将广交会置于中国与世界的贸易交往的历史中,整体性展现广交会于艰难困境中诞生、在时代大潮中搏击的峥嵘历程。该片从历史、现在和未来三个维度,采用“以史传人、以人叙事”的手法,通过创办广交会的重要决策者、实践者和见证者讲述了60多年来广交会创办和发展背后鲜为人知的故事,还原广交会创办发展中的重要决策的历史细节。 

       纪录片中采访了大量权威专家,如中华人民共和国国史学会会长朱佳木、中央档案馆原馆长杨冬权、中国社会科学院当代中国研究所研究员武力、中国社会科学院当代中国研究所研究员陈东林、暨南大学教授喻季欣等。同时,不少重要的广交会历史资料也在纪录片中呈现,如广交会重要创办者严亦峻当年给外贸部拍出的电报,第一届广交会亲历者香港商人李欢珍藏的100多枚广交会纪念章,1978年春交会的请帖,以及入住广州白云宾馆收款清单的影印件等等。纪录片以口述历史、文献资料、情景再现等表现方式,还原广交会创办和发展历程中重要的历史细节。 

       中华人民共和国国史学会秘书长张星星表示,“这是一部通过广交会反映中国对外开放历史的纪录片,无论是波澜壮阔、动人心魄的大事件,还是细致入微、感人至深的故事,都通过广交会亲历者口述的形式传达,有较强的权威性、思想性,能够再现历史,放眼未来”。 

摄制组采访广交会重要创办者严亦峻女儿 严文玲 

摄制组在第一届广交会会场中苏友好大厦拍摄 

摄制组采访广交会原服务员杨秋萍 

友谊的纽带   贸易的桥梁 

       中国的对外开放是一次波澜壮阔的伟大历史进程,它改变了无数中国人的命运,广交会对于不少人来说更是如此。在中国对外贸易中心的支持下,摄制组的足迹遍及世界各地,在国内外采访了70多名广交会的亲历者和见证者,他们都有一个共同的称号“老广交”,真正让摄制组体会到“友谊的纽带、贸易的桥梁”的内涵和外延,体会到当年创办广交会的意义所在。 

        比如1953年,英国商人杰克·佩里访问中国,开啔破冰之旅,摄制组在英国采访了他的儿子、英国48家集团俱乐部原主席斯蒂芬·佩里,讲述了他父亲突破重重困难和中国交往的故事;摄制组还采访了1972年,时任美国总统尼克松访问中国后,第一批参加广交会的美国律师包恒;还有获得过百届辉煌表彰的瑞典商人可可扎、香港中华总商会永远荣誉会长蔡冠深、澳门中华总商会永远荣誉会长许世元、参加广交会的普通采购商、参展商等。通过这些人物的故事,见证中国对外开放的历程。 

        60多年来,广交会在封锁中诞生,在困境中探索,在改革开放中崛起,在新时代奋进。广交会的每个变化,反映了不同历史时期中国经济的重大战略决策,见证了中国与世界经贸不断融合的历程。随着新一轮科技革命和产业革命的加速演进,新质生产力正在实践中发展壮大,成为社会高质量发展的强劲助推力量。新时代新征程,广交会将持续创新机制、丰富业态、拓展功能,努力打造成为中国全方位对外开放、促进国际贸易高质量发展、联通国内国际双循环的重要平台。 

杰克·佩里之子、英国48家集团俱乐部原主席斯蒂芬·佩里 

摄制组拍摄1972年参加广交会的美国律师 包恒 

摄制组采访印尼驻广州总领事 

摄制组拍摄参加广交会的参展商 

从今天的视角去呈现对外开放历程 

       该片历经近3年的拍摄,克服了种种困难,项目组“抢救式”的采访留下了大量珍贵的历史资料,为纪录片的制作打下了坚实的基础,拍摄采访了历届广交会的亲历者以及他们的后人。比如第一届广交会亲历者李欢、广交会重要创办者严亦峻的女儿严文玲、《迎宾曲》的作者雷雨声等。但摄制组也留下了不少的遗憾,其中第一届广交会的亲历者梁永淞在接受采访后不久就离世,未能看到纪录片的播出。 

       6集纪录片《广交天下》几乎涵盖了政治、经济、文化和社会生活各个领域,无论是备受关注的经济热点,抑或是在背后推动社会进步的力量,都呈现在波澜壮阔的历史进程中。虽然是历史文献纪录片,但却是从今天的视角来表现,加入新鲜元素、现代内容、权威解读,具有较强的故事性、可视性,比如通过画家方土、陈川创作的国画《广交会》去表现广交会的创办历程。 

       纪录片还特别注重年轻一代与广交会的故事,比如采访拍摄了第一届广交会亲历者李欢的孙子李志峰,家族三代人都参加过广交会的黎巴嫩商人小奥马·法黑尔,通过这些年轻一代的人物故事,更容易让今天的年轻人知道我们从哪里出发,为什么出发。 

       纪录片总监制、广东广播电视台副总编辑施燕峰表示,“南派纪录片最大的一个特点就是反映现实生活,以小见大。我更愿意把它归到文献和现实结合的那类纪录片里去。虽然呈现了厚重的历史,但是里面有很多小切口的故事是从今天的视角去呈现的,我希望这部片子能引发观众的共鸣”。 

摄制组采访拍摄第一届广交会的亲历者 梁永淞 

摄制组拍摄画家、国画《广交会》作者方土 

摄制组拍摄作曲家、《迎宾曲》作者雷雨声 

摄制组拍摄第一届广交会亲历者李欢的孙子李志峰 

       纪录片《广交天下》由广东广播电视台对外传播中心谭世桢团队承制,作为南派纪录片创作的一支重要力量,近年来该团队创作了《海丝寻梦录》《风云四十年》《一个美国制片人眼中的粤港澳大湾区》《港珠澳大桥》《钟南山》《预见中国:从大湾区看未来》《开平碉楼与村落》《中华白海豚》等多部精品力作,获得中宣部及广东省精神文明建设“五个一工程”奖、中国新闻奖、中国广播影视大奖、美国电视泰利奖等国内外多个奖项。




文章编号: 7e15f6c77d189e23658a547d0194517c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (【触电新闻】广交世界 互利天下 | 六集历史文献纪录片《广交天下》10月15日22:20广东卫视首播) 2024-10-15 广交会微新闻   广交会微新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDk2Njc4Mg==&mid=2247586107&idx=6&sn=2d507b9ce2d03ede145d52b329189732






10月15日,触电新闻发布了《广交世界 互利天下 | 六集历史文献纪录片<广交天下>10月15日22:20广东卫视首播》,内容如下: 

         2024年是中华人民共和国成立75周年,为向世界讲好中国故事、大湾区故事、广东故事,由广东广播电视台、中华人民共和国国史学会、中国对外贸易中心联合摄制的重大历史文献纪录片《广交天下》将于10月15日22:20分在广东卫视首播,该片共6集,每集30分钟,通过中国进出口商品交易会(简称广交会)这一中国与世界各国平等互利、互通有无、对外贸易的窗口,呈现新中国成立75年来的对外开放之路。该片共分6集,每集30分钟,分别为《破局开篇》《艰难岁月》《春暖广交》《世纪跨越》《共享共赢》《握手世界》,全方位、多角度地通过广交会展示中国对外开放波澜壮阔的历程。 

         在75年的时间轴上读懂中国。 

         纪录片《广交天下》站在中华人民共和国成立75周年的历史节点上回望,运用纵横交错的宏观视野,紧扣“中国对外开放”这一主题,将广交会置于中国与世界的贸易交往的历史中,整体性展现广交会于艰难困境中诞生、在时代大潮中搏击的峥嵘历程。该片从历史、现在和未来三个维度,采用“以史传人、以人叙事”的手法,通过创办广交会的重要决策者、实践者和见证者讲述了60多年来广交会创办和发展背后鲜为人知的故事,还原广交会创办发展中的重要决策的历史细节。 

         纪录片中采访了大量权威专家,如中华人民共和国国史学会会长朱佳木、中央档案馆原馆长杨冬权、中国社会科学院当代中国研究所研究员武力、中国社会科学院当代中国研究所研究员陈东林、暨南大学教授喻季欣等。同时,不少重要的广交会历史资料也在纪录片中呈现,如广交会重要创办者严亦峻当年给外贸部拍出的电报,第一届广交会亲历者香港商人李欢珍藏的100多枚广交会纪念章,1978年春交会的请帖,以及入住广州白云宾馆收款清单的影印件等等。纪录片以口述历史、文献资料、情景再现等表现方式,还原广交会创办和发展历程中重要的历史细节。 

         中华人民共和国国史学会秘书长张星星表示,“这是一部通过广交会反映中国对外开放历史的纪录片,无论是波澜壮阔、动人心魄的大事件,还是细致入微、感人至深的故事,都通过广交会亲历者口述的形式传达,有较强的权威性、思想性,能够再现历史,放眼未来”。 

         摄制组采访广交会重要创办者严亦峻女儿 严文玲 

         摄制组在第一届广交会会场中苏友好大厦拍摄 

         摄制组采访广交会原服务员 杨秋萍 

         友谊的纽带、贸易的桥梁 

         中国的对外开放是一次波澜壮阔的伟大历史进程,它改变了无数中国人的命运,广交会对于不少人来说更是如此。在中国对外贸易中心的支持下,摄制组的足迹遍及世界各地,在国内外采访了70多名广交会的亲历者和见证者,他们都有一个共同的称号“老广交”,真正让摄制组体会到“友谊的纽带、贸易的桥梁”的内涵和外延,体会到当年创办广交会的意义所在。 

         比如1953年,英国商人杰克·佩里访问中国,开啔破冰之旅,摄制组在英国采访了他的儿子、英国48家集团俱乐部原主席斯蒂芬·佩里,讲述了他父亲突破重重困难和中国交往的故事;摄制组还采访了1972年,时任美国总统尼克松访问中国后,第一批参加广交会的美国律师包恒;还有获得过百届辉煌表彰的瑞典商人可可扎、香港中华总商会永远荣誉会长蔡冠深、澳门中华总商会永远荣誉会长许世元、参加广交会的普通采购商、参展商等。通过这些人物的故事,见证中国对外开放的历程。 

         杰克·佩里之子、英国48家集团俱乐部原主席斯蒂芬·佩里 

         摄制组拍摄1972年参加广交会的美国律师 包恒 

         摄制组采访印尼驻广州总领事 

         摄制组拍摄参加广交会的参展商 

         从今天的视角去呈现对外开放历程 

         该片历经近3年的拍摄,克服了种种困难,项目组“抢救式”的采访留下了大量珍贵的历史资料,为纪录片的制作打下了坚实的基础,拍摄采访了历届广交会的亲历者以及他们的后人。比如第一届广交会亲历者李欢、广交会重要创办者严亦峻的女儿严文玲、《迎宾曲》的作者雷雨声等。但摄制组也留下了不少的遗憾,其中第一届广交会的亲历者梁永淞在接受采访后不久就离世,未能看到纪录片的播出。 

         6集纪录片《广交天下》几乎涵盖了政治、经济、文化和社会生活各个领域,无论是备受关注的经济热点,抑或是在背后推动社会进步的力量,都呈现在波澜壮阔的历史进程中。虽然是历史文献纪录片,但却是从今天的视角来表现,加入新鲜元素、现代内容、权威解读,具有较强的故事性、可视性,比如通过画家方土、陈川创作的国画《广交会》去表现广交会的创办历程。 

         纪录片还特别注重年轻一代与广交会的故事,比如采访拍摄了第一届广交会亲历者李欢的孙子李志峰,家族三代人都参加过广交会的黎巴嫩商人小奥马·法黑尔,通过这些年轻一代的人物故事,更容易让今天的年轻人知道我们从哪里出发,为什么出发。 

         纪录片总监制、广东广播电视台副总编辑施燕峰表示,“南派纪录片最大的一个特点就是反映现实生活,以小见大。我更愿意把它归到文献和现实结合的那类纪录片里去。虽然呈现了厚重的历史,但是里面有很多小切口的故事是从今天的视角去呈现的,我希望这部片子能引发观众的共鸣”。 

         摄制组采访拍摄第一届广交会的亲历者 梁永淞 

         摄制组拍摄画家、国画《广交会》作者 方土 

         摄制组拍摄作曲家、《迎宾曲》作者 雷雨声 

         摄制组拍摄第一届广交会亲历者李欢的孙子 李志峰 

         纪录片《广交天下》由广东广播电视台对外传播中心谭世桢团队承制,作为南派纪录片创作的一支重要力量,近年来该团队创作了《海丝寻梦录》《风云四十年》《一个美国制片人眼中的粤港澳大湾区》《港珠澳大桥》《钟南山》《预见中国:从大湾区看未来》《开平碉楼与村落》《中华白海豚》等多部精品力作,获得中宣部及广东省精神文明建设“五个一工程”奖、中国新闻奖、中国广播影视大奖、美国电视泰利奖等国内外多个奖项。 

来源:触电新闻 

                 分享专属故事  赢取文创好礼 

               点击关注【广交会微新闻】视频号 




文章编号: ffd61e600397996dd3a05d4b28c0f520
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (第十六届中国—葡语国家文化周周四起隆重举行) 2024-10-15 澳经民   澳经民


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTMzMzkzNA==&mid=2247508279&idx=3&sn=f68a052b6ca79a9b1345c895be04d5c2






促进中国与葡语国家合作与友谊 

由中国—葡语国家经贸合作论坛(澳门)常设秘书处主办的第十六届中国-葡语国家文化周将于今年10月17日至20日隆重举行,邀请中国与葡语国家艺术家、文艺团体、厨师等,来澳开展文化交流活动。10月14日,主办单位在中葡综合体新闻中心举行新闻发布会,常设秘书处秘书长季先峥、副秘书长谢颖、东晨光及辅助办公室主任余雨生等出席并介绍活动相关情况。

      季先峥秘书长表示,今届中国-葡语国家文化周以“中葡文化交融,共促民心相通”为主题,发挥澳门作为中国与葡语国家的桥梁和纽带作用,深化人文交流,密切友好往来,促进中国与葡语国家合作与友谊。 

      第十六届中国-葡语国家文化周将于10月17日假澳门渔人码头励骏大道盛大开幕,汇聚来自中国以及安哥拉、巴西、佛得角、几内亚比绍、赤道几内亚、莫桑比克、葡萄牙、圣多美和普林西比、东帝汶九个葡语国家的文化艺术团队远道来澳,一连四日为公众带来一系列精彩纷呈的节目。现场将设有中国及葡语国家艺团歌舞表演、手工艺市集、厨艺展示工作坊、葡语国家及澳门产品展销摊位等。与此同时,葡语国家名厨将联手澳门渔人码头怡景餐厅,共同打造特色菜单,为宾客呈献融合葡语国家风味的美馔佳肴。 

      为推动落实中葡论坛第六届部长级会议成果,更好发挥澳门“一中心、一平台、一基地”的辐射带动作用,加强中国与葡语国家广电视听领域交流合作,增进中国和葡语国家之间的文化交流,今年的中国—葡语国家文化周特别增设中葡视听作品展播活动。常设秘书处和国家广播电视总局共同主办的“2024中葡视听作品展播活动”首场线下展映暨《中华白海豚》主创见面会活动将于10月18日在澳门科技大学影视厅举办。其后,将于澳门其他学校举行多场线下展映活动,让中国与葡语国家文化交流持续双向奔赴。 

      作为文化周系列活动,第四届“葡光十色”展览将于10月21日至11月24日期间在中葡综合体一楼展厅举办,展出来自巴西、东帝汶及澳门艺术家的特色佳作。透过不同的设计元素,展现葡语国家与澳门当地独特的文化面貌。 

      第十六届中葡文化周由中葡论坛(澳门)常设秘书处主办,澳门特别行政区招商投资促进局、澳门特别行政区政府旅游局、澳门特别行政区政府市政署协办,并得到澳门安哥拉协会、澳门巴西之家协会、澳门佛得角友好协会、几内亚比绍本土人及友人联合会、莫桑比克之友协会、中澳圣多美和普林西比友人联谊会、澳门葡人之家协会、澳门土生协会以及澳门、帝汶友谊协会等大力支持。澳广视和澳门有线电视为媒体合作伙伴。诚邀广大市民及游客参与,体验不一样的中葡文化魅力! 

      为鼓励全澳大专院校及中学就读学生通过拍摄的形式展示及纪录中国—葡语国家文化周系列活动所带来的艺术与文化精华,加强中国与葡语国家之间的文化交流合作,发挥澳门联系中国与葡语国家的平台作用,中葡论坛常设秘书处举办短视频征集比赛。各项活动资讯可浏览秘书处网站 

      https://www.forumchinaplp.org.mo/page/Semana-Cultural 

      或文化周专页: 

      https://semanacultural.forumchinaplp.org.mo 

      。 

     中葡美食文化 传承人文交流 

      10月14日,中国—葡语国家经贸合作论坛(澳门)常设秘书处于澳门渔人码头怡景餐厅举行中葡美食展示,邀请中文及在澳葡英传媒机构代表出席,借此机会与厨师们互动交流,加深了解中葡文化周活动情况。 

      季先峥秘书长表示,美食,是一种文化的载体,承载著中葡人民对美好生活的向往,也是中葡文化传承和交流的重要内容,是中葡文化周重要元素之一。今天,我们将品尝到来自安哥拉、葡萄牙、圣多美和普林西比、东帝汶及中国澳门等国家和地区名厨的美味佳肴,希望大家通过美食,进一步增加对中国和葡语国家文化的了解,并透过美食文化这扇窗口,实地感受和领略丰富精彩的中葡文化周活动。 

      中葡文化周自2008年举办以来,一直致力于发挥澳门平台作用,推动中国与葡语国家的文化交流和合作,共促中国与葡语国家民心相通。第十六届中葡文化周将于10月17日开幕,美食推介是其中一项重要活动,此次邀请来自安哥拉、葡萄牙、圣多美和普林西比、东帝汶及中国澳门等国家和地区的知名厨师,匠心烹煮美味佳肴。 

      中葡美食推介,将于10月18日至22日在澳门渔人码头怡景餐厅举行,为大众呈献极具葡语国家特色的午餐和晚餐。第十六届中国—葡语国家文化周专题网站持续开通,欢迎公众登入浏览(网站: 

      https://semanacultural.forumchinaplp.org.mo/ 

      )。 

      消息及图片来源: 

      中国-葡语国家经贸合作论坛(澳门)常设秘书处 

联盟活动精彩纷呈

期待居民企业踊跃参与 

     活动名称:澳琴情怀一天游【长隆飞船乐园】 

出发日期:2024年10月27日(日) 

      报名日期:出团日期前一日截止报名 

      报名方式:扫描二维码网上报名;有需要者亦可到联盟会址寻求协助。 

      活动资讯: 

相关连结: 




文章编号: 6b2925306669bc9a8dc634c1865df6d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (近期多起,防溺水请牢记!) 2024-10-15 忻城县红渡镇人民政府   忻城县红渡镇人民政府


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjAyMTIyOQ==&mid=2247510134&idx=1&sn=8d2cf3034011a549eb9cfd0eb05c11f5






据海口某学院官网通报,10月5日18时许,校内工作人员发现,正在施工的人工湖有人落水并大声呼救,闻讯赶到的师生立即拨打报警电话和救援电话,同时在现场开展施救。 

消防救援力量到场后,第一时间将2名男子从水中救起,经120医务人员全力抢救,未能挽回溺水者生命。 

          经公安机关和学校核实,2名溺水者系本校学生,目前学生落水原因及有关情况,正在进一步调查中。 

年轻的生命就这样骤然消逝,留给亲人和朋友无尽的悲痛与哀伤,让人无比痛心! 

男孩游乐场溺水 

          10月4日,广东汕尾海丰一游乐场里,有小孩在游泳池溺水,随即被众人发现并送至医院。 

10月5日,接诊的汕尾泰林医院表示,小孩被送来的时候是溺水昏迷状态,经抢救恢复呼吸,目前转院至上级医院。 

3人海边遇险 

          10月2日上午9时50分,一对母女在厦门环岛南路白海豚雕塑附近海域游玩时,因风浪较大不慎落水。 

危急时刻,通过一众下海“勇士”齐心协力,以及岸边的热心群众合力,最终把溺水者救回岸上。 

4个孩子大坝附近溺亡 

         8月26日,河南信阳息县多位村民反映,一处大坝附近4个孩子不幸溺水身亡。事发地点位于当地正在兴建的引淮供水灌溉工程。 

         截至8月27日上午,4个孩子均被搜救上岸,已无生命体征。 

4岁女孩河滩露营时不幸坠河 

8月25日,在辽宁丹东凤城市,一名4岁女孩随家人在河滩露营,与家人走失,当天下午在河流下游被发现,被紧急送往医院,经抢救无效死亡。 

          警钟长鸣!溺水,是威胁生命安全的重大隐患。 

据不完全统计,溺水事故已成为青少年意外伤害致死中的“头号杀手”,这些惨痛的教训,警示我们切勿掉以轻心! 

          毕竟,安全意识的淡薄,往往是悲剧发生的根源。 

快戳视频 

          牢记“六不两会”,远离溺水危险! 

         溺水可能发生在江河湖海,也可能发生在浴缸泳池、山塘水库、水边玩耍、结伴游泳、下水摸鱼、水中捞物品...... 

         只要是靠近水域的区域,我们必须时刻保持高度的警惕。 

牢记不靠近未设防护措施的水域,不参与危险的水上活动,远离危险野外水域。 

          溺水事故往往发生迅速,救援难度大,因此,增强孩子们的防溺水安全意识,掌握必要的自救能力和技巧至关重要。 

快戳视频 

意外落水,如何化险为夷! 

          同时,提醒各位同学,应时刻保持警惕,不擅自下水游泳,不靠近危险水域,不逞强好胜,不盲目施救。 

救援溺水者是很有技术难度的,没有受过水中专业训练的人员,很难救援成功,甚至还可能会搭上自己的生命! 

与其冲动去救溺水者,让大家都陷入到危险之中,不如在确保自身安全的情况下,采取智慧救援的方式,让大家都能及时脱离危险! 

快戳视频 

遇他人溺水,要智慧救援! 

          此外,家长还要加强对青少年的监护和管理,特别是在放学后、节假日、周末等时间段,要确保他们远离危险水域,防止他们独自外出游泳或到水域附近玩耍。 

         生命无价,安全为先。让我们从现在开始,将安全意识深植于心,外化于行。 

         愿每一位同学都能珍惜生命、远离危险、健康成长! 

          ▌ 

          来 

          源:忻城发布 




文章编号: 2a830476bad6a48b6d58b1e6350ad5c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (“山海协奏曲”丨山客自然秋季营期招募) 2024-10-15 翼界科技   翼界科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODA0MDQ2OA==&mid=2247487254&idx=1&sn=4c60c0350b6261a6a071af4cb143ea0d






广西多山,是世界上最典型和壮观的喀斯特地貌之一。 

广西喀斯特风光 

广西拥海,是中国重要的候鸟迁徙通道与栖息地之一。 

北海风光 

山风携海浪,宛如一支协奏曲,独特的地质特征与生态环境孕育了广西丰富的生物多样性。 

自 

然 

DragonBoat 

Festival 

灰鸻(上)细鳞拟树蜥(左下)卵鳎(右下)  

秋日时节,正值广西一年最美的时候,是时候放下手机,离开工位,拾起背包奔向大自然啦!无需在攻略上花费时间精力,最重要是的出发! 

中华白海豚  

山客自然的伙伴,将与你一起开啔一次与众不同的广西秋季自然探索之旅。

弄岗穗鹛  

奔赴广西弄岗国家级自然保护区、广西崇左白头叶猴国家级自然保护区、广西钦州三娘湾旅游区、广西北海滨海国家湿地公园等,近距离观察珍稀物种,观察与拍摄。 

丰富的物种观察 

My Trip in 2024 

自 

然 

1.弄岗保护区 

弄岗保护区作为全球生物多样性热点之一,栖息着弄岗穗鹛、凭祥睑虎、倭蜂猴等众多珍稀濒危物种,展现了喀斯特山地独特的生态系统适应力。 

黄胸绿鹊(左上)庄氏亚妖面蛛(右上) 

凭祥睑虎(左下)四线石龙子(右下) 

喀斯特地区丰富的洞穴系统也将成为本次观察焦点。这些栖息于洞穴中的隐秘生物展现了惊人的环境适应能力,我们将带领您一探它们的神秘世界。 

2.中越边境大青山 

大青山耸立于中越边境,是龙州县海拔最高的山峰,主峰达1045.9米。 

勺嘴鹬   

  灰尾漂鹬

黄纹拟啄木鸟(上)短尾鸦雀(下) 

相较于弄岗的喀斯特石山,大青山这座土山生长了更多的植物种类,吸引了一些独特的鸟种到此觅食,如黄纹拟啄木鸟、短尾鸦雀(tonkinensis亚种)等。 

蓝喉拟啄木鸟(左)褐耳鹰(右) 

3.白头叶猴保护区 

中国特有的白头叶猴(Trachypithecus poliocephalus),作为全球濒危物种,一直是国际保育工作者关注的焦点。 

OLYMPICS 

白头叶猴 

我们将在保护区内深入其栖息地,观测这些灵长类动物的社会结构、觅食行为以及它们对环境的依赖与适应。 

4.钦州三娘湾旅游区 

蔚蓝的北部湾海域,孕育着被称为“海上精灵”的中华白海豚(Sousa chinensis)。这些珍稀的海洋哺乳动物以其独特的外形和聪慧的行为吸引着无数人前往观察。 

中华白海豚  

我们将在专业船只的带领下,进入白海豚活跃区域,捕捉它们跃出水面的瞬间,感受它们的自由与力量。 

同时,我们也会讨论海洋环境变化、过度开发对该物种的生存挑战,深入探讨海洋生态保护的可持续策略。 

5.北海滨海国家湿地公园、北海竹林盐场 

北海湿地不仅是众多海洋生物的栖息地,更是候鸟的重要中转站。 

OLYMPICS 

竹林盐场的鸻鹬   

在这里,我们将跟随专业观鸟指导,寻找迁徙途中的勺嘴鹬(Calidris pygmaea)及其他鸻鹬类。 

勺嘴鹬   

  灰尾漂鹬

勺嘴鹬(上) 灰尾漂鹬(下) 

精彩互动体验 

My Trip in 2024 

旅 

行 

1.亲历科学探索考察 

在这次营期中,您不仅仅是一个观察者,还是科学探秘的亲历者。在每一个观测点,我们的自然向导和老师将带领您了解各个物种的行为特征、栖息地选择与生存挑战。您还将学习如何掌握专业的野外观察技巧。

野外观察拍摄 

此外,我们也将为摄影爱好者提供特别的自然摄影指导,教您如何捕捉鸟类飞翔、海豚跃出水面的那一刻,让这些珍贵瞬间成为永恒记忆。 

2.为动物保育助力 

每一次的观察不仅仅是个人体验,更是为自然保护贡献力量的一部分。通过我们的实地记录,您将为生态保护提供重要的数据支持。 

灰鸻(左上) 

平濑海天牛(左下) 

我们相信,只有通过每一个人的参与,才能推动珍稀物种的有效保育和栖息地的长久保护。

行程安排 

My Trip in 2024 

自 

然 

Day 1:抵达发现弄岗,徒步探洞,夜探弄岗保护区

Day 2:弄岗鸟类观察与拍摄 

Day 3:大青山观鸟拍鸟、龙峡山森林公园夜观 

Day 4:白头叶猴观察拍摄、中华白海豚观察拍摄 

Day 5:北海鸻鹬类观察拍摄 

*了解详细行程安排,可添加客服微信进行咨询。 

客服小山在线时间:工作日9:00-18:00 

招募详情 

My Trip in 2024 

旅 

行 

1.活动时间:10月29日-11月2日  5天4夜 

2.招募对象:自然爱好者/生态研究者/摄影爱好者,年龄18-60岁,身体健康。 

3.团队规模:8人成团(小团出行,确保每位参与者都能得到关注) 

4.费用:4503元/人 

  费用包含: 

(1)住宿:全程当地轻奢型酒店 

(2)用餐:全程正餐及饮用水 

(*为更好地保护环境,鼓励大家携带自己的生活必需品,减少消耗一次性用品) 

(3)交通:旅游中巴车 

(4)门票:全程门票、船费、以及拍摄点费用 

(5)领队:全程2-3名专业领队指导费用 

(6)保险费:旅游意外险 

 费用不含: 

(1)由于个人原因产生的其他一切费用 

(2) 因不可抗力的原因(如自然灾害)等特殊情况产生的额外费用 

  

5.关于取消和退费说明: 

(1)开营前14天(含)至7天(不含),可退还50%费用; 

(2)开营前7天(含)内,无法退费; 

(3)*活动开始后自行离团或取消行程视为自动放弃,不另行退款 

(4)*如果不成团会另行通知,且全额退款 

(5)*为了避免损失,也可将名额转让,感谢您的理解! 

  

6.报名方式: 

即日起至2024年10月27日18:00接受报名!扫描下方二维码填写报名信息,2个工作日内客服将联系您! 

报名二维码 

专业领队介绍 

My Trip in 2024 

自 

然 

1 

谢伟亮(我不在这里) 

◆ 山客自然特邀科普讲师,自然摄影师

◆ 拍摄内容涵盖哺乳动物、植物、昆虫、两栖爬行动物、鱼类等,照片被多家科普媒体选用 

◆ 组织热爱自然、志趣相投的朋友创立了自然环保公益团队“八桂自然行”,致力于记录并推进生物多样性保护进程 

2 

余寿毅(极乐鸟) 

◆广西观鸟大年组织者 

◆翼界科技自然教育部负责人、山客自然创始人 

◆十多年深耕自然教育领域,拥有全国环境教育培训资格证书 

3 

宁浩洋(猴子) 

◆ 山客自然科普讲师,自然摄影师

◆ 参加过广西省多个自然保护地的生物资源调查 

◆ 参与设计、编写多本自然研学活动课程和自然观察手册,有丰富的自然科普活动带队经验 

◆ 摄影作品曾被《国家重点保护野生动物图鉴》《中国鸟类观察》、支付宝《蚂蚁森林神奇物种》、广西卫视等多家媒体选用 

4 

吴思谦(虫虫) 

◆ 自然探索达人

◆ 昆虫爱好者和摄影师 

◆ 广西生态学学会科普讲师团成员 

◆ 多次参与多个保护区的鸟类调查,经常带队开展自然观察活动,领队经验丰富 

5 

傅云(老傅) 

◆ 多次承接外国游客团,在食住行安排方面和团队协调方面有20年经验

◆ 广西观鸟赛(猫儿山、金钟山、大明山、北海、弄岗)活动主要组织者之一 

◆ 《广西鸟类图鉴》作者之一 

◆ 国内鸟种数887,国外鸟种数500+,擅长听音找鸟 

◆ 对物种背后的故事或者段子可以有不少可以分享 

温馨提示 

My Trip in 2024 

旅 

行 

亲爱的自然爱好者,为了确保您能在此次野外观察和夜观活动中享受愉快的体验,请提前准备以下物资。以下提示将帮助您更好地适应户外环境,并提高观察和拍摄的效果: 

1 

野外观察与拍摄设备 

双筒望远镜:建议自备高倍双筒望远镜,尤其是观鸟爱好者,这能帮助您清晰捕捉远处野生动物的动态。 

相机与长焦镜头:如您喜欢摄影,带上具备长焦镜头的相机,以便拍摄远距离的野生动物。请确保准备好备用电池和存储卡。 

三脚架:对于夜间或长时间拍摄,携带轻便的三脚架,确保画面稳定。 

2 

夜间观察装备 

头灯或手电筒:自备带有红光模式的头灯或手电筒,红光能有效减少对夜间动物的干扰,同时带好备用电池。

夜拍装备:为了确保夜间拍摄效果,如果您有拍摄需求,建议配备夜拍闪光灯及柔光罩等。 

3 

衣物与防护 

防风防水外套:夜晚温度较低,携带保暖且防风防水的外套,以应对山林和湿地中的温差变化。 

防滑徒步鞋:建议穿着舒适、防滑的徒步鞋,适应各种复杂地形。 

驱虫装备:夜晚活动时蚊虫较多,务必带上防虫喷雾或驱虫手环,确保舒适的观察环境。 

4 

 个人生活物品 

水壶与小零食:建议自备水壶,保持充足的饮水,适当携带能量补充的零食,如坚果或能量棒,以应对长时间户外活动的体力消耗。 

雨具:广西的天气变化无常,请携带轻便的雨衣或折叠雨伞,以防不时之需。 

5 

健康与安全 

个人药品:我们将配备基础外伤用药,如有任何特定的医疗需求,请自备相关药品(如抗过敏药、肠胃药等),确保活动期间的健康安全。 

联系我们 

My Trip in 2024 

自 

然 

客服:翼界小山 

电话(微信同号):15578070103   

微信小店:山客好物ThankNature 

图片来源:宁浩洋  谢伟亮  黑水河国家湿地公园 

——THE END—— 




文章编号: 4f0f02807d88f8252e06669c15831f18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (厦门港翔安港区 1# - 5#集装箱泊位配套航道工程(厦门港刘五店航道二期工程)社会稳定风险评估公示及征询意见) 2024-10-15 厦门赫仕环境工程有限公司   厦门赫仕环境工程有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDUzMTY1Nw==&mid=2247484065&idx=1&sn=05a20d005f7165853d9d144a0e923793






尊敬的广大市民/有关单位: 

我司受厦门港务建设集团有限公司委托开展厦门港翔安港区 1# - 5#集装箱泊位配套航道工程(厦门港刘五店航道二期工程)社会稳定风险分析报告编制工作,根据福建省发展改革委关于印发《重大固定资产投资项目社会稳定风险评估暂行办法的通知》(闽发改〔2013〕826号)和《厦门市重大固定资产投资项目社会稳定风险评估办法(试行)》的通知(厦委政[2020]36号)的相关规定,为充分了解社会各界对厦门港翔安港区 1# - 5#集装箱泊位配套航道工程(厦门港刘五店航道二期工程)的意见和诉求,切实做好社会稳定风险评估工作,现将该项目有关社会稳定风险分析篇章工作事宜公示如下: 

一、项目概况 

建设单位:厦门港航道保障中心 

代建单位:厦门港务建设集团有限公司 

建设规模:厦门港翔安港区 1# - 5#集装箱泊位配套航道工程(厦门港刘五店航道二期工程)建设范围自烟屿附近L3'点至翔安港区连接水域外沿L6 点,全长约12.54km。建设规模为满足营运吃水15.5m 的20 万吨级集装箱船乘潮单线通航要求。项目是落实福建省世界一流港口建设、打造厦门东南国际航运中心和国际枢纽海港的重要举措。项目建成后将极大提升厦门港的集装箱运输能力,适应船舶大型化发展趋势,对推动区域经济发展具有重大意义。 

建设内容:主要包括疏浚工程、清礁工程、航标工程建设等内容。 

项目总投资:77384.85万元 

项目建设期:预计30个月 

项目地理位置:详见文末 

二、可能产生的影响 

1. 施工产生的悬浮泥沙、水下噪声以及水下爆破、疏浚物运输可能对中华白海豚、文昌鱼等海洋生物产生一定的影响。 

2. 本工程疏浚可能对航道疏浚区及其附近局部海域的潮流流速和冲淤环境产生一定影响。 

3. 施工期可能产生的机械噪音、车船尾气等对周边居民生活环境的影响,海上施工可能对过往船舶航行产生影响。 

4. 运营期船舶航行可能对中华白海豚及其栖息地产生一定的影响。 

三、征询意见内容 

征求意见范围:可能受项目建设和运营影响的公民、法人和其他社会组织。 

主要征求事项: 

1.您对本工程的规划方案及建设的态度?(赞成、中立还是反对); 

2.本工程建设是否影响了您的利益或者影响了公众利益?您有何诉求? 

3.您认为本项目建设期及运营期可能产生的主要社会稳定风险因素是什么(环境影响、技术方案等问题)? 

4.您认为项目施工和运营过程中应注意哪些问题? 

5.您对本项目建设可能带来的社会稳定风险的看法。 

四、公众参与方式 

公示期间,公众可通过电话的方式或者通过将书面意见发送至电子邮件的方式向项目受托社会稳定风险分析报告编制单位反映:(联系电话:18950146546;电子邮箱:381982506@qq.com) 

五、相关法律法规依据 

本项目的实施将严格遵循《中华人民共和国环境保护法》、《中华人民共和国海洋环境保护法》、《中华人民共和国城乡规划法》等相关法律法规,确保项目建设合法合规,最大限度地减少对周边环境和居民生活的影响。 

六、公示期限 

自公示之日起10个工作日。 

七 、联系方式 

分析报告编制单位:厦门赫仕环境工程有限公司 

联系人:黄工 

联系电话:18950146546 

电子邮箱:381982506@qq.com 

欢迎广大市民及有关单位在公示期间通过以上方式积极参与,向有关单位提出您对本项目的意见和建议。我们将认真听取您的意见,做好社会稳定风险分析、调研工作,确保项目顺利实施。 

特此公示! 

厦门赫仕环境工程有限公司 

2024年10月15日 

本工程地理位置图 




文章编号: bd5cb52b19df303a58264857cb0eb1bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (白海豚骨骼) 2024-10-15 集美大学自然科学馆   集美大学自然科学馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjgzNjM2MQ==&mid=2247484562&idx=2&sn=483a7f5c25afb78805ca506d5e8d4a9d




白海豚骨骼


文章编号: ce37ac7978bc4b31633528511d39348
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (新闻|体验不一样的中葡文化魅力) 2024-10-15 澳门文化旅游CTNMACAO   澳门文化旅游CTNMACAO


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Nzg4NjkxNA==&mid=2247495521&idx=1&sn=26f4a30fc16b4b979318aa63ea7d5224






点击蓝字关注我们 

今天,10月14日上午,在中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体举办了第十六届中国-葡语国家文化周新闻发布会。 

中葡论坛(澳门)常设秘书处秘书长季先峥,副秘书长(中华人民共和国指派)谢颖,副秘书长(中华人民共和国指派)东晨光,辅助办公室主任、澳门特别行政区招商投资促进局主席余雨生分别介绍了文化周的内容安排。 

由中国—葡语国家经贸合作论坛(澳门)常设秘书处主办的第十六届中国-葡语国家文化周将于10月17日至20日假澳门渔人码头励骏大道隆重举行,汇聚来自中国以及安哥拉、巴西、佛得角、几内亚比绍、赤道几内亚、莫桑比克、葡萄牙、圣多美和普林西比、东帝汶九个葡语国家的文化艺术团队远道来澳,一连四日为公众带来一系列精彩纷呈的节目。 

现场将设有中国及葡语国家艺团歌舞表演、手工艺市集、厨艺展示工作坊、葡语国家及澳门产品展销摊位等。 

与此同时,葡语国家顶尖大厨将联手澳门渔人码头怡景餐厅,共同打造特色菜单,为宾客呈献融合葡语国家风味的美馔佳肴。 

为推动落实中葡论坛第六届部长级会议成果,更好发挥澳门“一中心、一平台、一基地”的辐射带动作用,加强中国与葡语国家广电视听领域交流合作,增进中国和葡语国家之间的文化交流,今年的中国—葡语国家文化周特别增设中葡视听作品展播活动。 

常设秘书处和国家广播电视总局共同主办的“2024中葡视听作品展播活动”首场线下展映暨《中华白海豚》主创见面会活动将于10月18日在澳门科技大学影视厅举办。其后,将于澳门其他学校举行多场线下展映活动,让中国与葡语国家文化交流持续双向奔赴。 

作为文化周系列活动,第四届“葡光十色”展览将于10月21日至11月24日期间在中葡综合体新闻中心举办,展出来自巴西、东帝汶及澳门艺术家的特色佳作。透过不同的设计元素,展现葡语国家与澳门当地独特的文化面貌。 

第十六届中葡文化周由中葡论坛(澳门)常设秘书处主办,澳门旅游局、市政署协办,并得到澳门安哥拉协会、澳门巴西之家协会、澳门佛得角友好协会、几内亚比绍本土人及友人联合会、莫桑比克之友协会、中澳圣多美和普林西比友人联谊会、澳门葡人之家协会、澳门土生协会以及澳门、帝汶友谊协会等大力支持。澳广视和澳门有线电视为媒体合作伙伴。 

(本文转自澳门文总) 

扫码关注 

澳门文化旅游报 




文章编号: bcef1dfa8d7225c413a12b37958ab203
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (2024全国青年保护中华白海豚宣传行动正式啔动!) 2024-10-15 大有青春   大有青春


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTYzMDY1Mw==&mid=2247483805&idx=1&sn=252a08ecb35dadaeed069a2a98143dc7




2024全国青年保护中华白海豚宣传行动正式啔动！


文章编号: 5de9df17e0f427bb8e65a86638f5ee2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (郑州CBD建成22周年再起航丨渔社Business forum) 2024-10-15 渔社商业案例   渔社商业案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwMTk1OA==&mid=2247486917&idx=1&sn=4213a878b85cb125e98a76a43992c1df






22年,对于有着数千年文明的中原发展史来说,只是弹指一瞬。但是对于郑州这座城市而言,是一个从竹笋到竹子的过程。 

当年的郑州CBD,周边还是大片的田地,现在则是郑州的核心腹地,拥有3万多家注册企业,是中部地区商务氛围最浓郁的区域。 

当年主政河南的领导,提出新区发展要避免摊大饼模式,而是要一张蓝图绘到底。将新区的规划和发展,纳入到地方政府法规。 

数百个地方党政代表团来CBD考察,成为中国新区建设的一个标杆。 

但是郑东新区也并非是完美的。与一个人的成长一样,一个城市一个区域的发展,总是伴随着许多的试错。 

在发展过程中,人们意识到郑东新区缺乏产业,更多的是居住区、办公区、商业区。此后,国内许多新区建设纷纷开提“产城融合”。 

22年很快过去,郑州市区人口从200多万,增长到700多万(全市人口1300多万)。青春的CBD,从某种维度而言已步入“中年”。它的功能业态、运营管理、基建设施,都需要更新升级。 

2024年国庆节前夕,郑州CBD建成22周年发展论坛举行,近百位渔社会员及CBD区域企业家参加。 

嘉宾: 

俞有飞 华飞经济研究院院长 原卫华集团总裁 

上官同君 王牌智库董事长 首席咨询师 

郑道 绒言绒语总经理 

乌姆扎科夫·霍贾·艾哈迈德 乌兹别克斯坦费尔干纳州投资部部长 

杨建强 郑州如意湖办事处主任 

主持人: 

刘永 渔社创始人 中国青年创业导师 

“永远不要浪费一场危机” 

俞有飞作为央企中层干部,到卫华集团担任职业经理人。在20年间,卫华从一个豫东县城的民办企业,成长为销售额200亿的行业冠军企业。也因此荣获“全国优秀企业家”。 

“中国企业应少一些机会主义,多一点长期主义。” 

原来赚钱很爽,现在能赚钱的生意赚不到钱了,外部环境的变化,放大了许多经营者的焦虑。 

究其本质,是时代变了,产业结构、经营模式和客户要求都发生了变化。 

俞有飞没有分享卫华何以高速增长,而是将红旗渠作为一个案例来分析。 

“越是难关,越需要企业家精神。压力之下,优秀的企业家和平庸的企业经营者的最大区别就是能否展现出应对各种不确定性的强大韧性和持久生命力。” 

用经营思维,更新城市 

上官同君是郑东新区建设的见证者,创建的王牌智库致力于服务地方政府。早年曾经向地方主政者提交过相关运营策略,王牌智库的核心理论也脱胎自郑东新区。 

对于郑东新区尤其是CBD区域,上官有着深切的感情和回忆。 

过去缺乏产业的郑东新区,通过土地财政建成河南的城市门面,120平方公里,入住人口达130万人,GDP超过1300多亿。 

与明珠塔之于上海,千玺广场(大玉米)已经成为河南的象征性建筑,而这种楼上的21层写字楼、439间办公室,足足有159间空置,空置率达到40%。 

CBD商住房出租率和租金价格,也与CBD所拥有的光环有所差异。 

上官认为,作为地方政府,除了要一手抓楼宇经济,一手抓CBD城市营销。 

渔社作为一个具备优质内容生产力的社群组织,未来将与CBD一道,链接共生共创价值。 

企业要有第二曲线 

绒言绒语曾是专门生产毛绒玩具的厂商,也代理有熊本熊、hello kitty等国外IP,在看到看似可爱的IP形象,却有着近乎垄断力的现实后。便毅然绝决然开始了企业转型,致力于为政府、企业打造IP解决方案。 

当年的转型让绒言绒语陷入危急境地。经过认真经营,企业已经走上正轨,迄今有上百个成功案例,客户遍布新疆、河北、山东、陕西、甘肃、河南等地,打造有柯小驼、大象奔奔、绒言绒语、红泡泡绿果果等经典IP。 

疫情对于绒言绒语是一个挑战,许多调研无法做,交付受到影响。随着疫情结束,业务逐渐回复的同时,郑道又开啔了第二曲线。 

既然国内市场内卷,那就不妨放眼海外。在认真对比了东南亚和中亚几个国家,深入了解了乌兹别克斯坦,建立了友好的关系和出海渠道。 

面对无常而顺势应变,或许是企业家的恒常之道。 

90后的国外市长 

作为论坛上唯一的境外嘉宾,乌姆扎科夫·霍贾·艾哈迈德拥有着异国风情的容貌和微微隆起的身材,他是一位90后,担任着乌兹别克斯坦费尔干纳州投资部部长,上一份工作是州属市市长,相当于我们国内“省发改委主任”或”地级市市长“。 

乌姆扎科夫·霍贾·艾哈迈德介绍了相关国情和相关投资情况,与在座企业家进行了深入交流,并回答了若干相关投资问题。这位外国友人还使用微信,与在座建立了好友关系。 

CBD与渔社的深入合作 

本次活动的另一个主题,是渔社图书馆CBD分馆开馆仪式。分馆由渔社与如意湖办事处共建共创,位于CBD商务社区服务中心一楼。 

如意湖办事处主任杨建强表示:今后双方将继续组织类似的高质量活动,在渔社CBD分馆开展读书会、企业沙龙等一系列活动,为企业家群体增加联结,助力更好经营。 

三位嘉宾的三个细节 

俞有飞在论坛开始前几个小时,详细了解了报名人员情况,并针对参会人员希望了解的问题,专门修改调整了自己的PPT内容,以使更有针对性。 

上官同君在前一晚的11点多,与渔社工作人员核对相关细节,并制作了详尽的PPT,展现了有关郑东新区和CBD的多种令人信服的数据。 

在论坛其它嘉宾分享的空隙,郑道多次闭上眼睛一十秒,作为睡眠不足的弥补。前一晚,应渔社要求在凌晨从外地驱车赶回郑州后,连夜修改PPT内容。 

得益于嘉宾的认真准备和高质量输出,以及参会者的热烈互动,原本定于下午五点结束的论坛,一直持续到晚上六点多,超时将近两个小时。 

  · END · 

编辑 | 白海豚       视觉 | 风小雅 

 加入渔社  

  加入一个开放的学习型组织  

渔社是一个学习型组织、经营者社区,倡导向现实学习经营之道。施行会员制,免费申请加入。每年一度的逾越商业创新千人大会、经常性开展案例研析、创业路演、企业游学、经管读书会等线下活动。 




文章编号: 4ce117d781ffefd84aa0ecb1ed3547da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (【大国重器 钢铁报国】第六期:共筑“架海紫金梁”,连接港珠澳!) 2024-10-15 中国冶金报社   中国冶金报社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY4ODI0MA==&mid=2650916392&idx=1&sn=8c6569b16fd0c37e805ec137f117c011






—广告— 

        往 期 回 顾   

《大国重器 钢铁报国》系列报道 

新中国成立75周年之际,《中国冶金报》新媒体中心推出全新栏目——《大国重器 钢铁报国》。每期聚焦一个大国重器,通过搜集整理用钢信息,以丰富的图文、视频等形式,生动展示钢铁如何支撑这些大国重器的制造。 

今日【大国重器 钢铁报国】系列报道第六期发布,敬请广大读者朋友们持续关注! 

              共筑“架海紫金梁”,连接港珠澳! 

“珠江两岸阔,湾区气象新。”在广东省珠江口,伶仃洋上,有这样一条“银带”状的桥自陆地绵延而出,随洋流蜿蜒;而东边的香港口岸也有一条同样的“长带”向西延伸,与之“双向奔赴”。这两条长桥末端形似“巨轮”的,是两座人工岛;而在二岛中间,蓝色海面下,则是世界上最长的公路沉管隧道。 

图片上方为珠海及澳门口岸,下方为香港口岸。 

         桥似线,岛、隧为珠,将粤港澳三地连接起来,珠联璧合,浑然一体。这条雄伟壮观的“长虹”就是港珠澳大桥。 

        港珠澳大桥 

Hong Kong–Zhuhai–Macao Bridge 

(HZM Bridge) 

位于广东珠江口伶仃洋海域内 

连接香港、广东珠海和澳门 

集桥、岛、隧为一体的超级工程 

世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥 

世界公路建筑史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁‍‍‍‍‍‍ 

被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹” 

        港珠澳大桥主题工程讲解动画(选自纪录片《港珠澳大桥》上集) 

港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道,东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交。全长55公里,设计使用寿命120年,抗震等级8级,总投资达1269亿元人民币。 

港珠澳大桥于2003年8月啔动前期工作,2009年12月开工建设,前后历时十五年,于2018年10月开通营运。如今,港珠澳大桥车畅人旺,从香港到澳门和珠海驾车不超过50分钟,让许多港澳居民过上了“说走就走”的多城生活,今年国庆期间口岸日均出入境旅客更是突破10万人次。港珠澳大桥实现了粤港澳三地的“物理联通”,更有效促进了三地同心奔赴,推动大湾区高质量发展。‍ 

港珠澳大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段是长约6.7公里的海底隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉。这也是整个工程中实施难度最大的部分。其中,海底隧道是我国建设的第一条外海沉管隧道,也是目前世界上规模最大的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道;其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。 

           “伶仃双贝” 

               海底隧道 

长度:6.7公里 

我国建设的第一条外海沉管隧道 

世界规模最大公路沉管隧道 

世界唯一深埋沉管隧道 

“当今世界上最具挑战性的工程” 

                东人工岛 

即蓝海豚岛 

总面积10.3万平方米 

距铜鼓航道中心1563米 

除养护救援功能外,附加旅游服务功能 

                西人工岛 

即白海豚岛 

总面积:9.8万平方米 

距伶仃西航道中心2018米 

以管理功能为主,设运营、养护以及救援站 

           主桥部分 

               “中国结”青州桥 

长度:930米 

双塔双索面钢箱梁斜拉桥 

全线跨径最大 

半漂浮体系 

通航孔1个 

                “海豚塔”江海桥 

中央单索面三塔钢箱梁斜拉桥 

斜拉索采用空间扇形布置 

钢混组合结构塔身 

通航孔1个 

                “风帆塔”九洲桥 

双塔单索面钢混组合梁5跨连续斜拉桥 

共设有64根斜拉索 

通航孔2个 

        港珠澳大桥以其超大的建筑规模、空前的施工难度以及顶尖的建造技术闻名世界。在攻坚克难的道路上,中国钢铁以高质量产品助力“中国制造”突破难关。鉴于减重、抗震与抗海水腐蚀的要求,桥梁跨径要大,上部结构要轻, 

        为确保达到120年的使用年限,桥梁上部、承台、塔座及墩身等多个部位均大量采用更轻、强度更高的钢结构。仅根据钢厂已公布的供钢量信息,统计出的港珠澳大桥总用钢量就已超过135万吨,其中主体桥梁板用量达到42万吨,相当于10座“鸟巢“的用钢量。 

        一批优秀的钢铁企业戮力同心,自主研发多项高质量钢铁产品与精尖技术为港珠澳大桥的建设保驾护航,驶 

        出一条全新的、彰显“中国标准”的新道路。 

宝钢股份:桥梁板、钢圆筒、冷轧搪瓷钢 

太钢:双相不锈钢钢筋 

马钢:H型钢、彩涂板‍‍ 

韶钢:螺纹钢、盘螺、高线、环氧涂层螺纹钢母材 

鞍钢:钢箱梁‍ 

河钢:含钒高强抗震螺纹钢筋、精品板材产品‍‍‍‍‍‍‍‍ 

首钢:高磁感取向电工钢产品 

山钢:低合金钢板、高强钢、H型钢‍‍ 

柳钢:抗震、耐腐蚀特制高端钢材 

华菱湘钢:4.5米宽超高平整度钢板 

永钢:500MPa高强钢筋‍ 

此外,还有一些钢企也为港珠澳大桥建设做出了贡献,但没有公布具体的供货数量,如沙钢、本钢、中天钢铁、荣程钢铁、石横特钢、衡钢、济源钢铁、新兴铸管等。 

珠江水浩荡 

古人曾在此“叹伶仃” 

而今港珠澳大桥 

赋予了这片海新的活力与希望 

一根钢筋,一块钢板 

不啻微芒,造炬成阳 

55公里,中国钢铁用热血与创新 

浇铸桥梁“珠峰”! 

       END 

    您还想了解哪些“大国重器”背后的钢铁故事, 

欢迎给我们留言! 

—广告— 

         策划 | 吕兵 徐可可 

         制图 | 陈曦 陈灿 

         编辑 | 金子涵 燕卫平  

更多精彩 




文章编号: 27c66f2b184e55d60e353434e6484886
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (注意:2024成考时政专题练习) 2024-10-15 招考资讯解读   招考资讯解读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjU5MTUzMQ==&mid=2247496366&idx=3&sn=79530e7bd797de6b935bfa4f422bbe81






× 

            · 2023年11月热门时政汇总 · 

1.11月1日,新疆自贸试验区挂牌成立。11月1日,我国第22个自贸试验区——新疆自贸试验区挂牌成立,成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。新设立的新疆自贸试验区分三个片区,包括乌鲁木齐片区、喀什片区、霍尔果斯片区。这3个片区均有重点枢纽口岸。 

2.11月1日,国内首艘多功能铺排船“交通建设九号”在浙江台州举行下水仪式。该船全长116.6米、型宽25米、型深6.3米、设计吃水3.5米,是目前全国排水量最大、智能化最高的绿色低碳多功能铺排船。 

3.11月2日,国内最大液化天然气储罐投入使用。11月2日,我国自主研发的国内首座27万立方米液化天然气储罐在山东青岛投产,这是国内容积最大的液化天然气储罐,并将储罐国产化水平提升至95%。 

4.11月3日,习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出,中美关系的基础在民间,力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今,中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。40多年来,两国友好省州和友好城市密切合作,取得丰硕成果,为两国人民带来了实实在在的利益。 

5.11月3日,我国科学家研制出首个全模拟光电智能计算芯片。11月3日,经长期联合攻关,由清华大学信息科学技术学院院长戴琼海院士领衔的研究团队突破传统芯片的物理瓶颈,创造性提出光电融合的全新计算框架,并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片(ACCEL)。 

6.11月3日,我国海上首个超高温超高压气田生产平台安装就位。11月3日,我国海上首个超高温超高压气田生产平台——乐东10-1气田生产平台已完成海上安装,投产后,高峰年产量近6亿立方米。这对提升我国海上复杂油气资源开发能力、保障国家能源安全具有重要意义。 

7.11月4日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。11月4日,我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付,将于2024年1月1日开啔商业首航,这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。“爱达·魔都号”的交付标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,成为可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

8.11月4日,中国再添4处世界灌溉工程遗产。11月4日,2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程全部申报成功。至此,中国的世界灌溉工程遗产已达34项。 

9.11月5日,首届学青会在广西南宁开幕。首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”,整体造型为一个拼搏的青年运动员形象,展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就,融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”。 

10.11月5日,国务院总理李强出席第六届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲。李强表示,习近平主席专门向本届进博会致信,重申了中国推进高水平开放、推动构建开放型世界经济的坚定决心。作为世界上第一个以进口为主题的国家级展会,进博会自举办以来,积极联通中国和世界,国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用不断增强,全球共享的国际公共产品属性更加彰显。 

11.11月6日,习近平会见全国“枫桥式工作法”入选单位代表。习近平勉励他们再接再厉,坚持和发展好新时代“枫桥经验”,为推进更高水平的平安中国建设作出新的更大贡献。 

12.11月6日,国家发展改革委印发《国家碳达峰试点建设方案》。《方案》提出,将在全国范围内选择100个具有典型代表性的城市和园区开展碳达峰试点建设。《方案》提出了“坚持积极稳妥、坚持因地制宜、坚持改革创新、坚持安全降碳”4条工作原则,以及2025年、2030年的主要目标。 

13.11月6日,2023世界传感器大会开幕。11月6日,2023世界传感器大会在河南郑州开幕,本次大会会期3天,以“感知世界 智创未来”为主题。作为河南首个世界级产业发展大会,传感器大会已连续成功举办四届,持续助力传感器产业高质量发展。 

14.11月7日,习近平主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议。习近平强调,建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,要锚定2035年美丽中国目标基本实现,持续深入推进污染防治攻坚,加快发展方式绿色转型,提升生态系统多样性、稳定性、持续性,守牢安全底线,健全保障体系,推动实现生态环境根本好转。 

15.11月7日,2023年“互联网之光”博览会开幕。11月7日,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。当日,全球第一个以互联网为主题的大型科技馆——乌镇世界互联网科技馆啔幕。 

16.11月8日,习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出,当今世界变乱交织,百年变局加速演进,如何解决发展赤字、破解安全困境、加强文明互鉴,是我们共同面临的时代课题。互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台,构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择,也是国际社会的共同呼声。习近平提出了“三个倡导”:我们倡导发展优先,构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共,构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴,构建更加平等包容的网络空间。 

17.11月9日,应急管理部首次颁发消防救援纪念章。消防救援纪念章共设三类七种,颁发对象为国家综合性消防救援队伍干部和消防员,以及由国家综合性消防救援队伍统一管理指挥的地方政府专职消防队员、消防文员。其中,金质、银质、铜质“消防救援服务纪念章”分别颁发给从事消防救援工作满30年、16年、8年的消防救援人员;金质、银质、铜质“献身消防救援纪念章”分别颁发给烈士和因公牺牲、因公致残的消防救援人员;重大消防救援任务纪念章颁发给执行有关重大灭火救援、抢险救灾和消防安全保卫等任务的消防救援人员。 

18.11月9日,我国成功发射中星6E卫星。11月9日,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功发射中星6E卫星。中星6E卫星是中国新一代广播电视专用传输卫星,将接替中星6B卫星业务,承担广电安播使命。中星6E卫星的广播电视资源主要覆盖中国、东南亚、澳大利亚等区域,通信资源主要覆盖中国陆地及领海、中亚和南亚等地。 

19.11月9日,全国最大海缆施工船“啔帆19号”今日下水。11月9日,我国排水量最大的海缆施工船“啔帆19号”下水开展测试,建成后将满足我国深远海电缆和通信光缆敷设需求,促进海上风电资源开发利用。 

20.11月10日,习近平在北京河北考察灾后恢复重建工作。习近平指出,要始终坚持以人民为中心,坚持系统观念,坚持求真务实、科学规划、合理布局,抓紧补短板、强弱项,加快完善防洪工程体系、应急管理体系,不断提升防灾减灾救灾能力。 

21.11月10日,国务院新闻办公室发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书。白皮书指出,中央第七次西藏工作座谈会确立了新时代党的治藏方略,并将其概括为“十个必须”:必须坚持中国共产党领导、坚持中国特色社会主义制度、坚持民族区域自治制度,必须坚持治国必治边、治边先稳藏的战略思想,必须把维护祖国统一、加强民族团结作为西藏工作的着眼点和着力点,必须坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则,必须统筹国内国际两个大局,必须把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点,必须促进各民族交往交流交融,必须坚持我国宗教中国化方向、依法管理宗教事务,必须坚持生态保护第一,必须加强党的建设特别是政治建设。 

22.11月9日,联合国教科文组织在上海设立国际STEM教育研究所。11月9日,联合国教育科学文化组织第42届大会通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM(科学、技术、工程和数学)教育研究所的决议。这是教科文组织全球性一类中心首次落户欧美以外发展中国家。 

23.11月11日,新疆自贸区喀什片区揭牌。11月11日,中国(新疆)自由贸易试验区喀什片区揭牌,并迎来首批35家企业入驻,这是我国西北沿边地区首个自由贸易试验区。 

24.11月11日,我国在建装机容量最大水电站实现大江截流。11月11日,我国目前在建装机容量最大的水电站——金沙江旭龙水电站成功实现大江截流,旭龙水电站由前期准备工程全面进入主体工程施工阶段。 

25.11月10日,第六届中国非遗传统技艺大展啔幕。11月10日,第六届中国非物质文化遗产传统技艺大展在安徽省黄山市开幕。本届大展以“一辈子·一件事”为主题,设有非遗美食品鉴展、金属工艺作品展、刺绣类作品展、草柳藤编织类作品展、雕刻类作品展5大展区。 

26.11月10日,中国援建的非洲疾控中心实验室揭牌。11月10日,中国援建的非洲疾病预防控制中心实验室在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行揭牌仪式。 

27.11月11日,三位科学家获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”。11月11日,2023世界青年科学家峰会在浙江温州举办。香港城市大学楼雄文教授、清华大学张强教授、牛津大学斯奈斯教授获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”,每人奖金100万元人民币。 

28.11月12日,我国首台高能非弹性中子散射谱仪建成。11月12日,中山大学与散裂中子源科学中心合作建设的高能直接几何非弹性中子散射飞行时间谱仪(简称“高能非弹谱仪”)揭牌,预计明年正式投入使用。这是我国首台非弹性中子散射飞行时间谱仪,填补了我国高能非弹性中子散射领域的空白,主要性能指标达到国际先进水平。 

29.11月14日,习近平向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出,两岸经济同属中华民族经济,两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台,为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界,为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题,2023年11月14日在江苏南京开幕。 

30.11月14日,中国海油宣布,我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。 

31.11月14日,国家重点能源项目——青海玛尔挡水电站正式下闸蓄水,标志着该电站正式进入首台机组投产发电前的冲刺阶段。玛尔挡水电站位于青海省果洛藏族自治州玛沁县拉加镇上游的黄河干流上,平均海拔3300米,总装机容量232万千瓦,是黄河流域在建海拔最高、装机最大的水电站。 

32.11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章强调,总结新时代10年的实践经验,分析当前面临的新情况新问题,继续推进生态文明建设,必须以新时代中国特色社会主义生态文明思想为指导,正确处理几个重大关系。一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系;二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系;三是正确处理自然恢复和人工修复的关系;四是正确处理外部约束和内生动力的关系;五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。 

33.11月16日,第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会在陕西省西安市开幕,本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题,由塔吉克斯坦、阿塞拜疆担任主宾国。 

34.当地时间11月16日上午,国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。习近平指出,30年来,我们秉持开放的区域主义,开放包容、取长补短、互通有无,聚焦发展,开创了自主自愿、协商一致、循序渐进的“亚太经合组织方式”,弘扬和而不同、求同存异、和衷共济的伙伴精神。今年以来,中国经济持续回升向好,高质量发展扎实推进,中国仍然是全球增长最大引擎,中国具有社会主义市场经济的体制优势、超大规模市场的需求优势、产业体系配套完整的供给优势、大量高素质劳动者和企业家的人才优势,经济发展具备强劲的内生动力、韧性、潜力。中国经济长期向好的基本面没有变也不会变。 

35.11月17日,2023中国医药工业发展大会在北京开幕,本届大会以“汇聚发展力量 筑牢健康基石”为主题。我国是世界医药大国,医药产品品种数量、生产能力位居全球前列。当前,我国可生产2.3万余种药品及医疗器械,大宗原料药产量约占全球40%,在研新药数量跃居全球第二位。 

36.11月19日,我国跨度最大的跨海桥梁——双屿门特大桥主墩钢围堰顺利下放,标志着大桥正式进入海上主塔承台施工阶段。 

37.11月21日,习近平在北京出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表重要讲话。习近平指出,本次峰会是金砖扩员后的首场领导人会晤。当前形势下,金砖国家就巴以问题发出正义之声、和平之声,非常及时、非常必要。习近平强调,巴以局势发展到今天,根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。我多次强调,解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”,恢复巴勒斯坦民族合法权利,建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题,中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会,凝聚国际促和共识,推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。 

38.11月21日,第三轮中央生态环境保护督察全面啔动。11月21日,第三轮第一批中央生态环境保护督察全面啔动。组建5个中央生态环境保护督察组,分别对福建、河南、海南、甘肃、青海5个省开展为期约1个月的督察进驻工作。在督察中,重点关注习近平生态文明思想和习近平总书记重要指示批示贯彻落实情况;党中央、国务院有关重大决策部署落实情况;加快发展方式绿色转型、推动高质量发展情况,坚决遏制“两高一低”项目盲目上马和淘汰落后产能情况;区域重大战略实施中的突出生态环境问题;重大生态破坏、环境污染、生态环境风险及处理情况;环境基础设施建设和运行情况;此前督察发现问题整改情况;人民群众反映突出的生态环境问题;生态环境保护“党政同责”“一岗双责”落实情况等。 

39.11月28日,首届链博会将在京举办。首届链博会将于11月28日至12月2日在北京举行。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。本届展会以“链接世界 共创未来”为主题,设置智能汽车链、绿色农业链、清洁能源链、数字科技链、健康生活链等5大链条和供应链服务展区。 

40.11月22日,超大特大城市名单“上新”。11月22日,住房和城乡建设部发布的《2022年城市建设统计年鉴》显示,超大城市增加了3个,特大城市增加两个。其中,东莞、武汉、杭州城区总人口跨上1000万人台阶,跻身超大城市行列;合肥、苏州城区总人口迈过500万人门槛,成为特大城市。 

41.11月22日,2023年两院院士增选结果揭晓。11月22日,2023年两院院士增选结果揭晓。中国科学院增选院士59人,中国工程院增选院士74人。院士是我国科学技术方面和工程科技领域的最高荣誉称号,院士制度是党和国家为树立尊重知识、尊重人才导向,凝聚优秀人才服务国家设立的一项重要制度。本次增选后,我国院士队伍的年龄结构和学科分布进一步优化。 

42.11月23日,习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出,当前,全球数字贸易蓬勃发展,成为国际贸易的新亮点。近年来,中国积极对接高标准国际经贸规则,建立健全数字贸易治理体系,促进数字贸易改革创新发展,不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台,共商合作、共促发展、共享成果,携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎,为世界经济增长注入新动能。 

43.11月23日,我国成功发射卫星互联网技术试验卫星。11月23日,我国在西昌卫星发射中心成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,本次任务是中国科学院微小卫星创新研究院第50次卫星发射任务,截至目前,该研究院已成功发射涵盖通信、导航、遥感、科学、微纳等领域的96颗卫星。 

44.11月24日,习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出,中国学是历史中国之学,也是当代中国之学。中华文明源远流长,在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展,赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界,循文化的根基才能辨识当今的中国,有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者,秉持兼容并蓄、开放包容,不断推进世界中国学研究,推动文明交流互鉴,为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。 

45.11月24日,我国发布共建“一带一路”未来十年发展展望。文件指出,力争未来十年左右时间,各方朝着平等合作、互利互惠的目标相向而行,推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。具体包括五大目标:一是互联互通网络更加畅通高效;二是各领域务实合作迈上新台阶;三是共建国家人民获得感、幸福感进一步增强;四是中国更高水平开放型经济新体制基本形成;五是人类命运共同体理念日益深入人心。 

46.11月25日,“国际消除对妇女暴力日”。1960年11月25日,3位多米尼加女性被杀害。为了纪念这一事件,1981年7月,第一届拉丁美洲女权主义大会宣布把11月25日作为反暴力日。1993年11月25日,联合国发表了《消除针对妇女的暴力宣言》,将每年的11月25日确立为“国际消除对妇女暴力日”(也被称作“国际消除家庭暴力日”)。 

47.11月25日,三部门表示确保教育经费“两个只增不减”落实到位。11月25日,教育部、财政部、国家统计局明确,各地要始终坚持教育优先发展,确保“两个只增不减”落实到位。“两个只增不减”:确保财政一般公共预算教育支出逐年只增不减,确保按在校学生人数平均的一般公共预算教育支出逐年只增不减。 

48.11月25日,上海申花队夺得2023中国足协杯冠军11月25日,2023中国足协杯决赛在江苏苏州奥体中心举行,凭借于汉超的进球,上海申花队1:0战胜山东泰山队,获得冠军的同时,拿到一个亚冠精英赛正赛资格。 

49.11月26日,我国将开展城市社区嵌入式服务设施建设。11月26日,国务院办公厅转发国家发展改革委《城市社区嵌入式服务设施建设工程实施方案》,方案提出,社区嵌入式服务设施面向社区居民提供养老托育、社区助餐、家政便民、健康服务、体育健身、文化休闲、儿童游憩等一种或多种服务,优先和重点提供急需紧缺服务,确保便捷可及、价格可承受、质量有保障,逐步补齐其他服务。 

50.11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程投运。11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程——国家电投“暖核一号”三期核能供热项目在山东投运,在给烟台海阳市供暖的同时,供暖区域到达威海乳山市,实现零碳热源的跨区域互通共享。 

51.11月25日,首批123个全国县域商业“领跑县”典型案例公布。11月25日,首届数字经济时代县域商业创新发展大会在浙江省杭州市举办。会上公布了第一批123个全国县域商业“领跑县”典型案例。本次会议是第二届全球数字贸易博览会配套活动之一,以“数字赋能县域商业 繁荣农村消费市场”为主题。 

52.11月27日,中共中央政治局召开会议。会议审议了《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。会议强调,推动长江经济带高质量发展,根本上依赖于长江流域高质量的生态环境。要毫不动摇坚持共抓大保护、不搞大开发,在高水平保护上下更大功夫,守住管住生态红线,协同推进降碳、减污、扩绿、增长。要坚持把科技创新作为主动力,积极开辟发展新领域新赛道,加强区域创新链融合,大力推动产业链供应链现代化。 

53.11月27日,中国央行等八部门发布“民营经济25条”,强化金融支持举措。《通知》明确金融服务民营企业目标和重点。总量上,通过制定民营企业年度服务目标、提高服务民营企业相关业务在绩效考核中的权重等,加大对民营企业的金融支持力度,逐步提升民营企业贷款占比。结构上,加大对科技创新、“专精特新”、绿色低碳、产业基础再造工程等重点领域以及民营中小微企业的支持力度。 

54.11月27日,我国首张高轨卫星互联网初步建成近年来,随着中星16号、中星19号和中星26号高通量通信卫星相继成功发射,中国航天科技集团有限公司中国卫通已初步建成首张完整覆盖我国国土全境及“一带一路”共建国家沿线重点区域的高轨卫星互联网。 

55.11月27日,习近平主持中共中央政治局第十次集体学习。习近平强调,涉外法治作为中国特色社会主义法治体系的重要组成部分,事关全面依法治国,事关我国对外开放和外交工作大局。推进涉外法治工作,根本目的是用法治方式更好维护国家和人民利益,促进国际法治进步,推动构建人类命运共同体。必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路。 

56.11月28日,我国自主研发的新一代国产CPU发布。11月28日,我国自主研发的新一代通用处理器——龙芯3A6000在北京发布,标志着我国自主研发的CPU在自主可控程度和产品性能方面达到新高度,性能达到国际主流产品水平。 

57.11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务。11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务,首次将城镇火灾纳入关注范围,把气象环境因素按照严重程度分为五个等级,进一步提升气象服务针对性及精细度。 

58.11月29日,全国最大的港口客滚综合枢纽——海口新海滚装码头客运综合枢纽站投入试运营。 

59.11月29日,我国首批海事无人直升机在山东威海列编,将有力提升水上交通动态管控能力和船舶险情事故应急处置水平。 

来源:网络 

(声明:若来源标注错误或侵犯您的合法权益,请及时与我们联系,我们将及时更正或删除。 

END 

扫描二维码 

关注公众号 

了解更多教育资讯信息 




文章编号: e25162b6e92fc7757de83ca14fed4049
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (省妇联召开党组(扩大)会议 传达贯彻落实全国妇联、省委近期部署) 2024-10-15 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651496037&idx=1&sn=78404aec5bc036b55a2c34125c4c82a2






10月15日,省妇联党组召开扩大会议,传达学习全国妇联党组书记、副主席、书记处第一书记黄晓薇到辽宁调研时的指示精神、全国“乡村振兴巾帼行动”现场推进会会议精神,以及全省冲刺四季度打赢攻坚战动员部署会议精神,研究省妇联党组贯彻落实意见。省妇联党组书记、主席冯英主持会议并讲话。 

会议指出,9月23日至25日,全国妇联党组书记、副主席、书记处第一书记黄晓薇一行先后赴辽宁葫芦岛市、抚顺市、盘锦市调研,深入葫芦岛市受灾地区,看望慰问烈士家属和基层妇联干部,调研基层妇联组织建设、巾帼家政、巾帼志愿服务等工作,强调在建设美好家园中发挥妇联组织独特作用,充分体现了全国妇联对辽宁妇女儿童事业发展和妇联工作的高度重视和深切关怀,给予辽宁各级妇联组织和广大妇联干部极大鼓舞和鞭策。省妇联党组要对标对表、细化分解,制定更具体、更实际的落实举措,以更大力度强化妇女儿童思想政治引领,引领服务妇女参与高质量发展,落实男女平等基本国策和儿童优先原则,办好妇女儿童和家庭可感可及实事,深化妇联改革创新,确保全国妇联调研要求的每一项工作都在辽宁落地落实。 

会议强调,9月25日至26日,全国首次“乡村振兴巾帼行动”现场推进会在辽宁盘锦市召开,会议规格高,意义重大。省妇联党组要认真学习领会会议精神,特别是黄晓薇同志讲话精神,结合工作实际,提高认识,紧跟党和国家重大战略部署,落实全国妇联相关要求,进一步凝聚建设农业强国的巾帼力量。要聚焦乡村振兴战略总要求,创新工作载体,在辽宁“三农”工作中展现巾帼新业绩。要培育巾帼新农人,把握新机遇新挑战,在打造辽宁现代化大农业发展先行地中展现巾帼新作为。要进一步创新改进工作,全面提升工作质量,引领妇女在辽宁全面振兴实践中作出新贡献。 

会议指出,10月8日,省委召开全省冲刺四季度打赢攻坚战动员部署会,科学研判辽宁振兴发展面临的形势,为全省上下决战四季度、打好攻坚战、奋力收好官发出了动员令。省妇联党组要认真学习领会、深入贯彻落实会议精神,咬紧全年目标,服务中心大局,不断增强妇联组织引领服务联系的针对性精准性有效性,全力以赴办好全省妇联系统信访“百县(区)千案”暖心行动、“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动、“向阳花学堂”、“美家美户”家庭文明建设工程等一批妇女儿童和家庭可感可及的实事好事,叫响“辽妇字号”工作品牌,既为一域添彩,更为全局争光。要持之以恒深化妇联改革,全力筹备召开好辽宁省妇女第十二次代表大会,团结带领广大妇女姐妹以争先竞进、冲锋冲刺的奋斗姿态,确保今年收好官,为打好打赢攻坚之年攻坚之战贡献巾帼力量。 

文章来源:省妇联调研室 




文章编号: fb0f693a7c4c3e56000024a382ad1b45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (清浊祛毒丸庆贺广西中医、中西医结合学会男科分会第十二届学术大会圆满闭幕) 2024-10-15 清浊祛毒丸   清浊祛毒丸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjMzNjkyNw==&mid=2649563279&idx=1&sn=eba51d3b851aa17fdcb38b9af2ccb385






 广西中医、中西医结合学会男科分会第十二届学术大会,10月12日在广西钦州白海豚国际酒店盛大开啔,广西男科及泌尿科中医领域专家济济一堂,开幕式由广西中医药学会男科分会副主委李群生主持。 

会上,广西中医药大学附属瑞康医院杨文涛教授开展了题为《DFI异常常见病因及中西医结合治疗》的精彩讲解,结合手术、西药及中成药综合方式治疗此类疾病,尤其指出了清浊祛毒丸组方中六味地黄丸成分具有滋阴补肾的功效,全方清热解毒、兼具活血化瘀的功效,契合中医古籍中“淋者,由肾虚而膀胱热故也”的病因病机,其抗感染的疗效被权威指南共识认可。 

为了方便专家可以更加深入地了解清浊祛毒丸,特设立展台,清浊祛毒丸生产厂家坐落于广西玉林,清浊祛毒丸独特配方与显著疗效,吸引了众多广西男科中医专家的关注和莅临。 

橘井药业对此次大会的圆满成功表示热烈祝贺,并期待与业界精英携手合作,共同开啔男科治疗的新篇章,我们将继续致力于为患者健康贡献力量,共创美好未来! 

qingzhuoquduwan 

清浊祛毒丸介绍 

清浊祛毒丸由广西清之品制药有限责任公司独家生产,为全国独家医保品种,也是获得前列腺疾病方面处方专利的药物,被誉为不伤身的中药复方抗生素。清浊祛毒丸作为安全可长期服用的清热通淋剂,具有标本兼治、补虚扶正的特点,对治疗下焦湿热引起的下尿路症状有着独特的优势,也因其确切疗效入选了多项专家共识和临床治疗指南。 

1 

处方 

清浊祛毒丸,作为前列腺疾病领域的专利处方药物,秉承独特的组方原则,以清热祛湿、解毒消炎为核心。其精心选用的金沙藤、大血藤、蒲公英等药物成分,对淋菌、支原体、衣原体等多种泌尿生殖系统致病菌展现出优异的抑杀效果。在活血化瘀方面,牡丹皮、虎杖、益母草等药物的巧妙搭配,有效促进血液循环与新陈代谢,为前列腺、尿道、膀胱等器官带来清新环境。清浊祛毒丸融合黄芪与六味地黄丸,可补肾益气、扶正固本,确保消炎解毒的同时不损人体正气。 

2 

适应症 

市面上针对泌尿生殖系统疾病的众多药物中,多数主要聚焦于清热利湿的成分,却往往忽视了活血化瘀和补肾扶正的重要性。然而,慢性泌尿生殖系统疾病因其病程长、反复发作的特点,往往需要患者长期服药。在这种情况下,可能会对患者的肝脾肾造成一定的负担和损伤。 

清浊祛毒丸不仅能清热利湿,还具备活血化瘀、补肾扶正的功效,真正做到了标本兼治,补虚扶正,患者长期服用不会对肝脾肾造成损伤。其临床适应症如下: 

男科:急慢性前列腺炎、睾丸炎附睾炎、泌尿生殖炎症。 

泌尿科:尿道炎、膀胱炎、肾盂肾炎。 

妇科:阴道炎、宫颈炎、盆腔炎、泌尿生殖炎症。 

老年科:夜尿频多、尿急、尿痛、尿失禁等。 

皮肤性病科:淋病、湿疹等。 

痛风:湿热痹阻型痛风。 

3 

指南推荐

Ø 新世纪全国高等医药院校规划教材《中药学》收载 

Ø 中华医学会男科学分会《男科疾病诊断治疗指南》和《男科疾病诊疗常规》联合推荐 

Ø 入选中华医学会男科分会《慢性前列腺炎/慢性盆腔疼痛综合征诊疗指南》 

Ø 2020年入选中国中医药信息学会男科分会《慢性前列腺炎中西医结合多学科诊疗指南》 

Ø 选用广西壮族特色药材,中国民族医药学会《少数民族药临床用药指南》收载 

Ø 2020年入选江苏省中西医结合学会泌尿外科专业委员会《治疗下尿路症状专家共识》 

Ø 2019年入选中国中医药信息学会男科学分会《慢性前列腺炎临床应用中国专家共识》 




文章编号: a199a9c44b8a3e41e9df05265b06262d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (简介) 2024-10-15 集美大学自然科学馆   集美大学自然科学馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjgzNjM2MQ==&mid=2247484338&idx=1&sn=aed74b510bef16fd3b0c5e30adbb1a0e






集美大学自然科学馆的前身为集美大学动物标本馆,始建于2011年,馆址位于中山纪念楼三楼,馆藏标本来自于原厦门水产学院海洋动物馆和集美学校科学馆。

        馆藏标本既是嘉庚先生兴办教育的宝贵遗产,也是几代水院师生多年心血的结晶。馆藏标本历史悠久,种类丰富多样,几乎涵盖了动物界中的所有门类,包括水生生物2600余种 (鱼类约1400种,甲壳类约220种,软体动物约730种,腔肠动物约120种,其它各种海洋生物约130种);陆生生物790余种 (哺乳动物约80种,鸟类约660种,爬行动物约50种);少量两栖动物、节肢动物及胚胎标本;此外,还有大量干制植物标本。馆内有许多标本为我国特有、珍稀、濒危或已经灭绝的物种,如:抹香鲸,座头鲸,鲸鲨,白海豚,华南虎、中华鲟等。

   为保护好相关生物标本和更好地发挥标本的收藏价值,根据未来形势的发展需要以及顺应时代的要求,学校计划尽快修复和展出相关生物标本,并结合百年校庆工作部署,经学校研究决定,学校与厦门市水陆生物研究院共同合作,将集美大学动物标本馆升级为集美大学自然科学馆。

   集美大学自然科学馆的建成,对于完善教学、科研、科普等功能,对于继承和弘扬嘉庚精神,凸显集美大学的历史文化内涵和优势学科特色具有重要作用。为此集美大学自然科学馆经过升级改造后,于2018年10月20日,即集美大学100周年校庆之日正式开馆。

   自开馆以来,我馆始终坚持“服务学生实践、服务教学科研、服务社会科普”的工作方针,免费向社会开放。受到社会各界广泛关注,来馆参访达数万余人,诸多来自全省乃至全国多所著名大学的专家学者到馆交流。先后被评为“厦门市科普教育基地”、“福建省科普教育基地”、“厦门市关心下一代科普教育基地”、“集美大学陈嘉庚精神爱国主义教育基地-厦门市爱国主义教育基地”等教育科普场所,对学校的生物教学和生物科普事业、学生实践的发展具有重大意义。 




文章编号: 9fc453505b3ab9a362719f862df249fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (爱心妈妈唐丽:用公益之心照亮希望之路) 2024-10-15 巾帼岫岩   巾帼岫岩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTU4MTg5MQ==&mid=2247498470&idx=2&sn=44c92ce9a540ca2f3ec624e3068a84cb






点击上方蓝字 关注我们 

- AIXINMAMA - 

爱心妈妈 

用公益之心照亮希望之路 

在哈达碑镇玉石矿村,有这样一位热心公益、奉献社会的爱心妈妈——唐丽。她用自己的善良和行动,为需要帮助的人们送去温暖和希望。 

唐丽,1988年出生于哈达碑镇玉石村,从事玉石销售行业。自2013年起,唐丽便组织公益群,积极投身公益事业,帮助家庭困难的孩子,为公益事业贡献自己的力量。2024年4月,她又加入了岫岩县妇联建立的“白海豚爱心妈妈”的队伍,成为了这些需要关爱的孩子心目中温暖的“小唐妈妈”。 

2013年,一次偶然的机会,唐丽通过朋友得知哈达碑镇瓦沟村有两兄弟,他们的母亲智力障碍,父亲不幸患癌离世,留下了一堆未了的债务和一间即将倒塌的房屋,家庭变故使得他们母子三人陷入绝境,两兄弟也因此变故差点辍学。唐丽听说了他们的家庭遭遇,迅速行动起来捐款捐物,同时还积极组织爱心公益群体,每月定期为这两兄弟筹集善款,帮助他们维持生活并继续学业。这一坚持,就是整整11年。在他们的帮助下,哥哥现已大学毕业,弟弟也顺利考上了大学。期间,共资助7万余元。这7万元不仅改变了两个孩子的命运,更在他们心中种下了感恩与回馈的种子。如今,每当兄弟俩回到家乡,总不忘探望这位给予他们无限温暖的“唐妈妈”,并誓言要将这份爱传递给更多人。 

2020年,唐丽前往四川省大梁山出差,在那里她目睹了四川大山里的孩子们的艰难生活,他们衣衫褴褛但眼神中充满渴望。孩子们的境况深深触动了她的心弦。她暗暗许下承诺,要为这些孩子做些什么。2022年,借助朋友前往四川的机会,唐丽自掏腰包3万余元,精心挑选了400多件新衣服,委托朋友将这些满载爱心的衣物送到了大梁山的孩子们手中。同时,她也不忘家乡的孩子们,多次为哈达碑镇玉石村及岫岩县多所学校的孩子们送去新衣,让爱与温暖在孩子们的心间流淌。 

除了关注孩子的成长,唐丽还心系孤寡老人。她定期组织公益群的爱心人士前往敬老院,为老人们送去生活必需品,陪他们聊天解闷,用实际行动诠释了尊老爱幼的传统美德。老人们脸上洋溢的笑容,是对她最大的肯定。 

唐丽的故事,如同一盏明灯,照亮了无数人的心灵。她用自己的实际行动诠释了什么是真正的爱心和奉献。即使是微小的善举,也能汇聚成磅礴的江河。面对荣誉与赞誉,唐丽总是谦逊地说:“我所做的,只是尽自己所能,去帮助那些需要帮助的人。未来,我还会继续走下去,用我的爱心,去温暖更多的人。” 

一 直 与 您 同 在 

热心妇女服务 

撰稿:马   悦 

编辑:赵   峰 

审核:孙   群 

交流邮箱:xyxfl1135@163.com 




文章编号: 39dd70241ef16500e6af184516db20f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (委员风采 | 沈永玲:围绕中心服务大局 真抓实干履职为民) 2024-10-15 庄河政协   庄河政协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjAxMjc5MA==&mid=2671301659&idx=2&sn=cb1e8da9186b697646ae7affb39e614e






沈永玲 

市政协常委 

市妇女联合会副主席 

      沈永玲,现任政协庄河市第八届委员会常务委员,庄河市妇女联合会党组成员、副主席。 

         

立足本职,服务中心有作为 

       作为一名妇联界别的政协委员,她认真履行职能,勇于开拓创新,强化宣传,加强家庭家教家风建设,从思想上引领广大妇女听党话跟党走,用心用情为妇女儿童办实事。围绕市委、市政府中心工作,牵头策划“三八妇女节”系列活动,制作的巾帼典型、最美家庭宣传片及普法情景剧等阅读量万余人次。拍摄展播“党啊,女儿对您说”、学习讨论“习近平走进百姓家”等视频百余期,有效运用新媒体阵地宣传党的创新理论。“晒晒我的小院子”被学习强国平台采用80余期,在“人民日报客户端”“辽望”发布工作信息5期。2021年分管宣传工作被评为全国舆论阵地建设先进榜样。聚焦女性素质提升,创建“美丽共成长”女性素质提升工程,被大连市妇联评为“一地一品”品牌工作及示范引领项目。聚焦巾帼志愿服务,助力庄河“六大城市品牌”创建。打造“绘本大连”志愿服务品牌,新建绘本大连家教馆2个,开展亲子阅读活动30余场,为庄河亲子阅读赋能。聚焦家庭家教家风建设,推选最美家庭近千户,举办家风宣讲、家庭教育活动100余场次,推动家校社共育机制。建立800余名留守困境儿童台账,联合慈善机构捐款捐物30余万元。辽宁省白海豚爱心妈妈招募结对70余对,被省妇联评为“爱心妈妈联盟示范工作站”,此项工作事迹在全国妇女杂志刊登。 

参政议政,履职尽责担使命 

        作为市政协常委,她围绕市委、市政府中心大局,高度关注社会热点难点问题,深入调研,积极建言献策,切实为服务中心工作大局、服务人民群众发挥委员作用。积极参与政协组织的学习、调研、视察等工作,多次在履职会议上交流发言。组织委员深入实地落实营商环境专题调研要求,撰写《如何打造法治化营商环境》调研报告。积极参加政协督导组深入农村督查人居环境整治工作,以及重点提案督办和座谈等活动,不断发挥政协委员作用。做好共青妇界别委员的活动组织及服务工作,和委员一起走访慰问困境儿童。认真撰写社情民意及提案,提交了《关于加强家庭家教家风建设的建议》《关于加强志愿服务建设、助力文明城市创建的建议》《关于绿色矿山建设的建议》《以优化营商环境为基础、推动庄河经济高质量发展》等多项提案,其中《以优化营商环境为基础、推动庄河经济高质量发展的提案》被评为2023年度优秀提案,得到了相关部门的重视和落实,助推了我市营商环境进一步优化升级。 

        编发:庄河市政协 

        办 




文章编号: 65b910f4da2aa1779a39a8fda712948a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (1死2送医!这根安全弦,任何时候不能松!) 2024-10-15 塘厦公安   塘厦公安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTc3NzI0NQ==&mid=2247589002&idx=2&sn=b144ef47a156c0be049f9780b6341ce7






    不少深圳人都喜欢去海边玩 

    但!是! 

    海边玩耍时要千万注意 

    近日 

    深圳市急救中心 

    公布了3起溺水案例 

    1死2送医

    为我们敲响了警钟 

     一起关注 

    ↓↓↓ 

1 

       NEWS 

案例一 

2024年10月3日2:28,深圳120接到报警,称一名21岁女子在较场尾某酒吧门口海域溺水,被救上岸后无反应、无呼吸,现场目击者予以人工呼吸、胸外心脏按压后,恢复自主呼吸,伴呕吐胃内容物。2:35,120急救人员到达时,该女子意识已恢复清醒。

2 

       NEWS 

案例二 

2024年10月5日1:17,深圳120接到报警,称深圳某度假村附近海域有一名35岁男子溺水。1:50,该男子被救上岸,120急救人员经快速检查判断后,立即予以心肺复苏等抢救措施,但最终回天无力。

3 

       NEWS  

案例三 

2024年10月6日12:12,在南澳桔钓沙海域,一名14岁男孩发生淹溺约3分钟被人救起,半小时后出现胸闷气促、咳血色痰,伴头晕乏力,家人急呼120求救。该男孩经救护车送入急诊科,生命体征稳定后,转收呼吸内科住院。 

欺山莫欺水 

今年国庆假期 

海南、福建两地 

分别发生一起令人揪心的溺水事故 

↓↓↓ 

              海南海口:2名学生校内溺亡 

据海口经济学院官网通报,10月5日18时许,校内工作人员发现正在施工的人工湖有人落水并大声呼救,闻讯赶到的师生立即拨打报警电话和救援电话,同时在现场开展施救。经全力抢救,未能挽回溺水者生命。经核实,2名溺水者系该校学生。目前学生落水原因及有关情况,正在进一步调查中。 

              福建厦门:母女2人海边遇险 

据中国日报消息,10月2日上午9时50分,一对母女在厦门环岛南路,白海豚雕塑附近海域游玩时,因风浪较大不慎落水。危急时刻,通过一众下海“勇士”齐心协力,以及岸边的热心群众合力,最终把溺水者救回岸上。 

溺水可能发生在江河湖海 

也可能发生在浴缸泳池、山塘水库 

因此一定要远离危险水域 

警惕溺水事故 

在日常生活中,一定要高度警惕下面这些溺水高发地↓↓↓ 

▪  自然水域:江、河、湖、溪、海、塘等。 

▪  人工开放性水域:人工湖、水渠、水库、水坑等。 

▪  其他容易落水地方:护栏、堤岸、桥边、家中蓄水容器等。 

就儿童而言,不同年龄段儿童溺水发生的高危地点不同: 

▪  4岁以下儿童的溺水高发地点主要为家中蓄水容器,如水缸、浴盆及其它装水的容器等。 

▪  5-9岁儿童溺水高发地点会涉及水渠、池塘和水库等。 

▪  10岁以上儿童由于自主活动范围更大,发生溺水危险的地点可扩大为池塘、湖泊和江河等。 

人在溺水时是悄无声息的 

并不会大声呼叫 

很多人以为溺水的人会大喊大叫惊慌失措。 

实际上,溺水者很多时候是站立的样子,或者好像在水里垂直爬一个隐形的楼梯。多数人在水面上,嘴巴有时候在水外,有时候在水里,一上一下好像冒泡。 

看下面这张图就知道了 

人溺水时的迹象有这么几种 

▽ 

▽ 

溺水最重要的迹象就是看起来不像溺水,溺水者看起来可能只是抬头在看天空、岸际、泳池边或码头。 

这个时候你要问:“你还好吗?”如果他能回答,大概就没事。如果眼神涣散、没有回应,你就要及时出手去救他了。 

在溺水者中,尤其是小孩,戏水时会发出很多声音,当发现孩子安静无声时,就该赶紧看看是怎么回事。 

溺水时如何自救? 

首先不要惊慌,调整呼吸,尽可能让身体浮在水面上,等着别人施救。 

如果周围有可以抓、拉、扶的东西,迅速抓住,借力浮出水面。换气时,呼气要浅,吸气要深。 

有人救援时,一定要听从指挥,不抓拽救援人员。 

他人溺水时如何急救 

          01 

           救溺水者上岸 

首先大声呼救,让更多的人帮忙。 

如施救者未受过专业救人的训练,或是不了解现场水情,切不可轻易下水,可充分利用现场器材,如绳、竿、救生圈等救人。注意自己的平衡,避免被溺水者拉下水。 

下水救人时应尽可能脱去衣裤,尤其是要脱鞋。从溺水者后方进行救援,让溺水者头部露出水面,尽快将其救出到安全的地方。 

如果面对的是筋疲力尽的溺水者,抢救人员可从头部接近; 

对神志清晰的溺水者,抢救人员应从后背接近。用手从背后抱住溺水者的头颈,另一只手抓住溺水者的手臂,游向岸边,救护时应防止被溺水者紧紧抱住。 

          02 

           分情况进行急救 

a.清醒(对呼叫有反应):拨打120急救电话,注意给溺水者保暖,原地等待专业急救人员,送入医院观察。 

b.无意识(对呼叫无反应,有呼吸,有脉搏):拨打120,清理溺水者口腔内异物,开放气道并保持通畅,将其摆成侧卧位,注意保暖,并密切观察其呼吸和脉搏情况,必要时进行心肺复苏。 

c.无意识(对呼叫无反应,无呼吸无脉搏者):拨打120,有条件的情况下,叫人尽快拿AED过来帮忙,立即进行心肺复苏,心肺复苏采用传统的A-B-C顺序(如下图)。 

根据急救专家共识,给予2~5次人工呼吸,每次给气持续1秒钟,然后30次胸外按压和2次人工呼吸交替进行(30:2),直至急救人员到达现场。 

胸外按压时注意按压部位在两乳头连线的中点,按压的力度是使胸骨下陷至少5厘米,按压频率为每分钟100次至120次,按压的姿势是施救者两手指交叉,手臂绷直,以髋关节为支点,用上半身力量向下按压。持续心肺复苏直至急救人员到达现场。AED送达的话,立即开机、粘贴电极片,随后它怎么说,你怎么做。 

溺水复苏切忌控水 

❌切忌控水!❌切忌控水!❌切忌控水! 

随着现代心肺复苏的人工呼吸、胸外按压、电击除颤三大技术的建立,控水法已被摒弃。 

国际指南明确指出,没有证据表明水能成为阻塞气道的异物,不要浪费时间用腹部或胸部冲击法来控水,以免拖延复苏时间,加重误吸,增加死亡率。 

生命脆弱,善水无情 

希望大家任何时候都能绷紧安全弦 

了解溺水的自救和预防的知识 

珍爱生命,预防溺水! 

愿溺水之殇不再上演! 

关注并星标/置顶“塘厦公安” 

每天打卡看塘厦公安新鲜资讯

信息来源:深圳消防、深圳急救 




文章编号: 18ce8651fe3307ea3e26f38a0319eaa3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (深入贯彻落实习近平总书记重要论述 助力建设“海上新广东”) 2024-10-15 中国海事杂志   中国海事杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDM5NjE5NQ==&mid=2247492254&idx=1&sn=81accbd02e19b8874b0cff1981900f64






深入贯彻落实习近平总书记重要论述   

助力“海上新广东”建设 

港珠澳大桥航标处党委书记、处长  

许舜若 

2018年10月,习近平总书记在港珠澳大桥开通仪式上指出:“对港珠澳大桥这样的重大工程,既要高质量建设好,全力打造精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程,又要用好管好大桥,为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。”港珠澳大桥航标处依桥而生,自成立以来始终牢记习近平总书记的殷切嘱托,全力在管好用好大桥上下功夫,在助推粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地上出真招,在服务交通强国与海洋强国建设上谋实效,特别是“港车北上”“澳车北上”“经珠港飞”等一系列新政策的实施,对保障大桥及周边水域航行安全提出了更高要求,港珠澳大桥航标处以“三个聚焦”为抓手,铸牢“主角”意识,坚持担当作为,奋力谱写新时代珠海航海保障发展新篇章。 

一、聚焦党的建设,坚定政治引领 

坚守政治机关属性,以“四强”党支部建设为抓手,带动党建工作从“建起来”逐渐走向“强起来”,不断擦亮坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”的鲜明政治底色。 

(一)筑牢忠诚之魂,走好第一方阵 

以加强党的政治建设为统领,将思想和行动统一到党中央和上级重大决策部署中,把当好“三个表率”落实到履职尽责全过程,纵深推进全面从严治党。把牢思想引领主导向,坚持不懈学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,开展领导领学、骨干导学、集体共学、青年组学等“四学联动”,切实提高干部队伍理论素质,增强政治自觉、思想自觉和行动自觉。把牢团结奋进主标杆,严格落实“第一议题”制度,最大化发挥议题履职机制效能,营造团结一心干事业、齐心协力谋发展的生动局面。 

(二)服务中心大局,深化品牌创建 

充分发挥党员先锋模范作用和基层党组织战斗堡垒作用,结合政治机关、模范机关创建,“五精”航保站点建设,全面开展党支部评星定级工作,扎实开展“凝心聚力实干担当”主题活动,着力打造航标实干队伍工程,鼓励青年党员建功立业。围绕树立优秀共产党员、优秀航标人“两面旗帜”,注重发挥榜样作用,持续选树各领域先进典型,成功创建市级精神文明单位。积极推动党建品牌建设,持续深化“心桥”文化品牌、“珠廉海清”廉政品牌建设,创建“服务先锋”“正·规”“碧海明灯”等一批支部党建品牌,将海事价值观融入党的先进理论,充分发挥党建引领作用,实现党建与业务深融互促。 

(三)深化纪律教育,擦亮廉洁底色 

不断巩固“纪律教育学习月”活动成果,着力培养忠诚、干净、担当的党员干部,积极推进三灶海事航保职业道德教育基地建设,将廉洁思想融入职业道德教育中,探索建立“四张清单”立体式纪检监督网络,以更高标准和要求严格落实党建工作责任清单、从严治党主体清单、监督责任清单、中层干部“一岗双责”制度,推进四责协同,构建“全覆盖、无盲区、立体式”责任体系。 

 二、聚焦主责主业,彰显责任担当 

不断明确“12395”总体工作思路,以推动高质量发展为主题,深刻领悟开创海事现代化发展新格局座谈会精神,注重把握“四种关系”,努力当好中国式现代化的开路先锋,为建设交通强国、海洋强国、航运强国贡献力量。 

(一)护航世纪工程,守住水上平安 

高质量完成基础航标维护保养工作,确保航标基础功能运转正常,数据可靠,紧抓春节、“两会”等重要时间节点,加强对大桥及附近水域航标的巡航巡检,全力满足粤港澳三地居民日益增长的运输往来需求,切实发挥航海保障综合服务效能,保障通航安全。落实广东省及珠海市“制造业当家”“产业第一”“交通提升”的目标任务,高效完成保障我国自主设计建造的亚洲第一深水导管架“海基二号”顺利出海、无人船测试、海上风电场航标配置等工作,助力属地海上装备制造业蓬勃发展。积极对接深中通道、黄茅海大桥建设,根据实际需求进行航标调整,助力水上交通新通道顺利运行。 

(二)强化应急处突,提升保障能力

严格履行珠海市海上搜救中心成员职能,加强应急预案管理制度建设,修订《防台防汛应急预案》,落实24小时值班值守机制,及时恢复水上导助航措施,有效抵御台风等自然灾害。聚焦海上新业态开展应急演练,充分发挥航海保障专业性优势,联合消防、救助等各方专业队伍,有效提升海上风电项目建设应急救援综合能力。加大应急反应培训宣贯,组织站点、船艇开展消防、救生、溢油、失控等各项演练,以备战姿态更好地应对突发情况。 

(三)增强团结协作,融入地方发展 

与南方海洋科学与工程广东实验室在多功能航标海洋观察应用研究、海洋气象观测站建设、粤港澳大湾区海洋观测网建设等方面探讨合作,努力实现“相互支持、优势互补、共同发展”的美好愿景,与大疆无人机、云洲智能等科技公司探索无人机、无人船在航海保障项目上的综合运用,助力属地低空飞行经济多方向发展,与珠海市博物馆联合举办“丝路啔航·走进灯塔”航标文化展,“探秘桂山灯塔 感悟海洋文化”系列灯塔主题活动,让社会公众更加了解灯塔文化,以文化之力激发“蓝色”活力,与淇澳红树林自然保护区、中华白海豚科普馆交流共建,共谋水上、湿地自然保护区的维护和发展。 

三、聚焦科技创新,激发队伍活力 

高质量发展大会精神,聚焦科技产业话创新、谋未来,找准航海保障与8大新兴产业和9大未来产业之间的契合点,为打造“海上新广东”提供坚强航海保障。 

(一)升级传统产业,夯实业务基础 

习近平总书记指出:“传统产业改造升级,也能发展新质生产力。”近一年来,对多种旧生产工具进行改造升级,使之焕发出新的生机活力。通过设计一种具有双保险的U型连接卸扣,解决了普通U型卸扣容易在海水中断裂的问题。通过与港珠澳大桥远程视频监控系统互联互通,初步实现了桥区航标的远程监控和遥控操作。开发珠海海上情景文旅演出水域电子围栏相关功能,提供云端软件应用,在现场利用甚高频(VHF)语音自动播报警示信息,提升了管理效率和安全性。联合珠海九洲港客运公司建设码头总调度室船舶自动识别系统(AIS)监控平台,实现对指定辖区水域船舶和码头的全天候安全监管,及时提供航行安全风险指导性信息。 

(二)发展新兴技术,助力产业升级 

积极推动数字产业化和产业数字化,开展港珠澳大桥桥区及毗邻水域航行安全保障关键技术研究与应用,构建了满足船舶航行、服务保障和监管治理的水上航行安全支持保障技术体系,该项目获得中国航海学会2023年航海科技进步三等奖。推动唐家港智慧航线保障系统建设,创新客运码头的航标配布模式,努力实现“传统+数字”航海保障服务并行,该系统获得了2024年广东省智能交通协会“五小创新奖”。研发智能预警设备,使之具备感知小型船舶、自动调节灯光强度、预报警等功能,实现了无线电、音响、视觉航标功能一体化。 

(三)拓宽育才路径,提升用才精度 

组建以青年为主导的创新工作团队攻坚克难。围绕国家重大战略、航保前沿科技发展等方面加强谋划和集中攻坚,科学确立具体的工作思路和工作举措,积极争取、主动作为,以工作热点、难点研究为突破口,锻炼队伍,特别是在国际履约研究方面,培养青年人才以国际视野看问题,持续深入研究《IALA G1162指南》,重点关注离岸人造构筑物标识介绍,推动化解“船”与“桥”之间的矛盾,保障船舶航行及桥梁人行车行安全,树牢以人民为中心的发展思想,巩固主题教育学习成果,根植为民服务情怀。 

交通是兴国之要、强国之基。迈向新征程,港珠澳大桥航标处将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,加强模范机关创建,落实航海保障“四个转变”要求,助力加快开创海事现代化发展新格局,努力当好中国式现代化的开路先锋。 

微信号|zghszz2005 

新浪微博|中国海事杂志 




文章编号: 722b5b53744ec8c48822de058bac38c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (钦州旅游攻略自驾游) 2024-10-15 开心游游9852   开心游游9852


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjc0OTgxNw==&mid=2247502048&idx=1&sn=7c8fe0fbc5f275b975de3cb7d20ae7d1






钦州自驾游攻略 ================ 

在繁忙的都市生活中,我们时常需要寻找一种方式来放松自己,拥抱大自然,享受旅行的乐趣。钦州,这座隐藏在南海之滨的美丽城市,正是这样一个理想的目的地。在这里,你可以驾驶着你的爱车,穿越壮丽的海岸线,探索丰富的历史文化遗产,品尝地道的美食,感受钦州独有的魅力。 

一、钦州自驾游路线推荐 ---------- 

1. **钦州-三娘湾-北部湾海洋公园自驾游**:这条路线将带您领略到壮丽的海景,感受海洋的魅力。三娘湾是中国的海豚之乡,您可以近距离观赏到这些可爱的海洋精灵。北部湾海洋公园则是一个集海洋生物观赏、水上运动、休闲娱乐为一体的综合性公园。2. **钦州-十万大山-红水河自驾游**:这条路线将带您领略到钦州的壮丽山景和河流风光。沿途您可以欣赏到十万大山的雄伟景色,红水河的宁静之美。沿途还有许多美丽的景点等待您去发现。3. **钦州-大粽粑生态小镇-白海豚文化小镇自驾游**:这条路线将带您领略到钦州独特的乡村风情。在这里,您可以品尝到大粽粑的鲜美,了解白海豚文化的历史。 

二、钦州美食推荐 -------- 

钦州的特色美食丰富多样,无论是海鲜还是本地特色小吃,都值得一试。 

1. **北部湾鱼生**:北部湾的鱼生鲜美可口,搭配特制的酱料,口感更佳。2. **大粽粑**:钦州特色的糯米粽粑,馅料丰富,口感糯滑。3. **钦州砂锅鸡**:选用本地土鸡,配以各种药材和调料,炖煮而成,味道鲜美。4. **海鲜烧烤**:钦州的海鲜新鲜肥美,烧烤更是美味可口。 

三、钦州旅游景点推荐 ---------- 

1. **三娘湾景区**:这里有可爱的海豚,优美的海滩,是亲子游的好去处。2. **北部湾海洋公园**:这里有丰富的海洋生物,可以近距离观赏和学习。3. **十万大山景区**:这里有壮丽的山景和溪流,是徒步和摄影的好去处。4. **白海豚文化小镇**:这里有着深厚的历史文化底蕴,可以了解白海豚的文化和历史。 

四、旅行装备建议 --------- 

钦州的天气多变,出行前请关注天气预报,并带上合适的装备。 

1. **防晒霜、帽子、太阳镜**:防止阳光过度照射。2. **轻便的雨具**:钦州的气候多变,随时准备应对雨天。3. **舒适的鞋子**:无论是在海滩上漫步,还是在山间徒步,一双舒适的运动鞋是必不可少的。4. **足够的饮水**:钦州的气候炎热,多喝水以防中暑。5. **户外帐篷和野餐用品**:在风景优美的地方露营,享受大自然的美景。 

五、结语 ---- 

钦州是一个充满魅力和活力的城市,这里有美丽的海滩、壮丽的山景、丰富的历史文化遗产和地道的美食。驾驶着你的爱车,来钦州开啔你的自驾游之旅吧!在这里,你可以放松自己,拥抱大自然,享受旅行的乐趣。让我们一起在钦州留下美好的回忆吧! 




文章编号: 9d335bffbc846a0f084b37412e713a6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (去一次就上瘾的乐园天花板,好久不见的劲爆价!) 2024-10-15 嬉游旅行指南   嬉游旅行指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQ3NDkxNA==&mid=2247979187&idx=1&sn=1cdc8cd0acf4d873c59f26959c111c80






大促头几天，必须用硬货打头阵，今天来写国产乐园的天花板，长隆。

长隆2个度假区，共6个主题乐园、8家酒店、3个剧场，动物园、游乐园、演出都有，一个度假区玩上3天还会觉得行程太赶。

双11长隆的价格极好，是入坑长隆的绝佳时机！

首先是价格。

双11年终超低价，你就随意比价。

依旧是花呗囤货，不用退、过期退、随时退。如果下半年可能会有珠三角的旅行计划，这波长隆你就放心买！

其次是延长了使用日期，覆盖部分寒假，而且元旦不加价！

年底各种节本身就多，10月4日至11月11日期间，珠海长隆有捣蛋节，广州长隆有欢乐玩圣节，都是活动加量不加价的。

还有就是部分套票享升房权益。

最实用的权益之一，尤其是带娃，住高级房型的体验感会更好。

为了双11，我们又把长隆的两个度假区重新采编了一遍，主打一个面面俱到。

我们今天先产品，后攻略。

1）珠海长隆酒店1晚（企鹅、横琴湾、马戏、飞船、迎海）+2人或3人早餐+2人或3人乐园门票（海洋王国或飞船乐园）+可选卡卡虎奇遇记，778元起

有效期2024年10月22日-2025年1月19日，不可用日期及加价见详情页

珠海长隆5家酒店怎么选？主要看位置。

珠海长隆一共两个主题乐园（海洋王国、飞船乐园），两个乐园之间步行可达，也可以坐免费接驳巴士。

企鹅酒店、马戏酒店这俩位置很近，都可以直接步行到海洋王国，就连开业时间和硬件水平都很接近。

企鹅酒店是企鹅元素的，这家小朋友会超级爱。

马戏酒店顾名思义，酒店里到处都有马戏的元素。海洋王国、长隆剧场、卡卡剧场都在步行可达的距离。

横琴湾酒店靠海，房间大、配套多，且定位更高，去海洋王国搭接驳巴士最省事。

飞船酒店是目前珠海长隆酒店里的人气顶流，位置上来说，酒店有专属通道步行约1分钟可达飞船乐园，但是去海洋王国更建议搭接驳巴士。

长隆的酒店都有一些“隐形”的入住福利，我来总结一下。

购买长隆的酒店套票，里面包含的乐园门票都是2天内无限次入园的（退房后还能继续玩），超长游玩时间！正常购票进入的乐园门票是仅单次入园有效的。

珠海5家酒店都享有「提前1小时入园」的权益，尤其是节假日之类的热门时间段，这个权益会非常有用。

双11长隆套票还享受部分升房权益。

除了迎海酒店公寓，企鹅、横琴湾、马戏、飞船均享受「房型升一级」的权益。长隆酒店一级房型的价差，起码值个200块吧。

珠海长隆1晚的套票，酒店和乐园门票是固定搭配。

迎海、飞船酒店搭配飞船乐园门票，企鹅、横琴湾、马戏、搭配海洋王国门票。

套票内里可选择是否搭配《卡卡虎奇遇记》的门票，仅限入住第二天使用。

这是长隆新上的秀，有逗笑小丑、魔术演出、可爱动物……相比《长隆秀》，我觉得《卡卡虎奇遇记》更童趣，也更适合小童来看。

买套票肯定划算过自己单独买票，卡卡虎奇遇记成人门票就是260元/人了。

套票有2人/3人可选，我重点解释一下人数的区别。

入住长隆酒店的住客，每位成人可携带一名游玩当日年龄未满3周岁或身高未达1米的儿童免费入园及享用酒店早餐。

我算过了，如果娃的年龄超过3周岁或者身高超过1米，直接选3人，比现场补差更划算。

随意比价，双11这波长隆的性价比已经遥遥领先。

1购买淘口令：59￥ CZ0002 dQ7R3PqPg6r￥ https://m.tb.cn/h.gF6gmlq/

不含早餐的也有，大家按需选择。

1购买淘口令：49￥ HU7632 Lei93PqlNyj￥ https://m.tb.cn/h.gF66gI6/

但是有一说一，长隆我更建议大家买含早餐的酒店套票。

一是要抓紧时间入园玩耍，在酒店吃早饭最省事。

二是长隆的酒店早餐很靠谱。冷知识，长隆老板最早是做酒楼起家的，以致于长隆酒店早餐的出品不仅菜品花样多，味道也不赖。

2）珠海长隆酒店2晚连住（企鹅、横琴湾、马戏、飞船、迎海）+2人或3人早餐+2人或3人乐园门票（海洋王国、飞船乐园）+长隆秀/卡卡虎奇遇记，1758元起

有效期2024年10月22日-2025年1月18日，不可用日期及加价见详情页

第一次去长隆，我更建议你住2晚，去了你就知道了，玩不过来，根本玩不过来。

2晚套票不仅价格更划算，还有一些权益上的升级。

首先是两个乐园畅玩，入住期间无限次进出珠海长隆两大主题乐园海洋王国和飞船乐园，退房当天也是可以继续玩的。

给大家PO一下珠海长隆的乐园门票价格，是不是超！级！值！

长隆的门票是绝对的硬通货，不贪心，一天就算玩转一个乐园吧，光双人的门票钱就值回套票价格了！而且乐园门票都是无限次进出的，超长待机的娃都能玩到晚上沾床就睡。

其次是增加了《长隆秀》。

珠海长隆两场大秀，《长隆秀》更经典，场面更宏大。需要注意一下，套票内的《长隆秀》安排在入住当天的晚上，《卡卡虎奇遇记》是入住第三天的上午。

升房1级（迎海除外）、提前1小时入园等等的权益2晚套票都有，像我这样的省外游客更建议2晚，玩起来不赶。

1购买淘口令：68￥ MF6563 1qRa3PqmzaC￥ https://m.tb.cn/h.gv7JO1o/

珠海长隆2晚不含早餐的也有。

1购买淘口令：88￥ HU0025 lQFq3PqNDsU￥ https://m.tb.cn/h.gFEyOTl/

3）广州长隆酒店1晚（长隆、熊猫、香江）+2人或3人早餐+2人或3人乐园门票（动物世界、欢乐世界、飞鸟乐园），1098元起

有效期2024年10月22日-2025年1月19日，不可用日期及加价见详情页

广州长隆非常值，1晚的套票也是3大乐园（动物世界、欢乐世界、飞鸟乐园）畅玩的，而且入住2天内无限次入园（退房后可玩）。

广州长隆的乐园门票价格我也PO一下，这次的套票你就说要不要买吧！

广州长隆的酒店更容易选，因为3家酒店风格很不一样。

位置上来说，长隆酒店和熊猫酒店临近，都可以步行到达欢乐世界。

如果带娃，首选熊猫酒店，广州长隆人气最高的酒店就是这家了，熊猫元素萌萌哒，娃会非常爱。

长隆酒店和熊猫酒店是同一级的，只是卡通元素没那么多，主题风格上不太一样，硬件也是好的。

香江酒店更靠近野生动物世界，步行10分钟能到，香江酒店主打岭南风情，算是广州长隆的性价比之选。

广州长隆酒店的入住权益我也补充一下。

广州长隆3家酒店，通通享受「房型升一级」的权益。这些权益加在一起，你说是不是超值！

1购买淘口令：67￥ MF7997 2Z3I3PqNZOa￥ https://m.tb.cn/h.gFEB06W/

广州长隆1晚酒店+游玩套票（不含早餐）。

1购买淘口令：07￥ CZ3456 CU7S3PqnpLK￥ https://m.tb.cn/h.gFEzg3w/

4）广州长隆酒店2晚连住（长隆、熊猫、香江）+2人或3人早餐+2人或3人乐园门票（动物世界、欢乐世界、飞鸟乐园）+可选国际大马戏，1668元起

有效期2024年10月22日-2025年1月18日，不可用日期及加价见详情页

广州长隆是更适合住2晚的，3天2晚正好1天一个乐园玩个遍。

2晚套票可选广州长隆国际大马戏，这是广州长隆的必看项目，门市价450元起/人，套票会比单独买票划算不少。

国内这种秀我看得不算少，广州长隆国际大马戏还是非常精彩，我觉得是值得一看的。

长隆这波货的自由度很高，间晚数、人数，以及演艺门票都能自由选择，按需买即可。

1购买淘口令：49￥ ZH4920 YvVv3PqMFCi￥ https://m.tb.cn/h.gF6iWTx/

广州长隆2晚含游玩套票（不含早）。

1购买淘口令：08￥ MF1643 WbPg3PqnKay￥ https://m.tb.cn/h.gF67Con/

双11有香喷喷价格还不够，附上长隆保姆级攻略才是一套漂亮的组合拳。

这次广州和珠海的长隆我都去了，任何一地的长隆度假区都非常大。2座城市、6个主题乐园、3个剧场，每个乐园都是值得玩上一整天的丰富程度！

所以去长隆之前，我强烈建议大家做好攻略再出发。

首先是珠海长隆怎么玩？

珠海长隆2个主题乐园、2场演艺，还有5家酒店。

主打海洋和极地动物，两个主题乐园，「海洋王国」和「飞船乐园」里都有数量非常多的动物可以近距离观看。

海洋王国

⏰：10:00-20:00（酒店住客提前1小时入园）

先来介绍海洋王国。

「海洋王国」是全球最大的海洋主题公园，很厉害的哦，什么鲸鲨、白鲸、灰海豚、企鹅、海象、北极熊啦，这些在南北极没看见的动物，都来珠海长隆安家了。

场馆、设施和表演非常丰富，想一天看完，要做好日行2w步的心理准备。

乐园里有好几个以海洋/极地动物命名的场馆，我来划重点。

鲸鲨馆是王炸，光吉尼斯世界纪录就破了五项。我只是看着鲸鲨游来游去就觉得无比治愈，海洋生物真是神奇。

企鹅馆、北极熊馆都很有意思，我运气好，正好看到北极熊一连跳了好几次水，还有体力再逛海豚馆、海牛馆、海象岛。

如果你以为海洋王国只是一个水族馆，那就错了，它还有不少大型游乐设施，都是一票通玩的。

我最喜欢两个过山车，鹦鹉过山车和冰川过山车，它们俩也是人气最高的。

海洋王国里面项目有很多，而且刺激和温和的都有，完全不输专业的游乐园！

还有好几场演出，我觉得是值得掐表去看的。

演出我贴一下，每天的活动以园区当天公布为准。

需要注意的是，热门演出提前30分钟排队进场是基本操作，记得提前预留好时间。

路线我是这么安排的。

鲸鲨馆→鹦鹉过山车→海牛馆→雨林升降塔→中华白海豚→海豚岛→超级激流→海狮港湾→海象岛→企鹅馆→北极熊馆→冰川过山车

如果喜欢拍照，开园第一时间冲最出片的鲸鲨馆，几乎就是随便拍，回过头来再逛展馆。

如果喜欢玩项目，那就先热门项目给排了，上午相对来说排队都不会太凶。

飞船乐园

⏰：10:00-19:00（酒店住客提前1小时入园）

飞船乐园是珠海长隆去年新开的乐园，同样是一个包括海洋动物展馆、游玩设施、节目演出的综合性乐园。

飞船乐园全在室内，一楼是动物展示区，含少量游玩项目；二楼是游玩区，项目整体的刺激性比海洋王国要低很多。

飞船乐园的动物展馆面积上要比海洋王国小，但是它有虎鲸！

每天两场的虎鲸科普秀一定要看，这么大的个头，但是萌得我心都要碎了！

附上飞船乐园的节目表。

二层的游玩区是人气担当，飞船乐园一共3大剧、17项游玩设施。

5D影院《百慕大历险》必玩，我的二刷项目。很多娃超爱的《深海潜艇》也是出片胜地，能看到好多海底的鱼。

飞船乐园就不用路线规划了，上下两层，动线很清晰。

另外，10月4日至11月11日是飞船乐园的“捣蛋节”，全天会有60+NPC和大小朋友一起玩，还有万圣节主题的装饰和活动，总之就是活动加量不加价啦~

《长隆秀》&《卡卡虎奇遇记》

珠海长隆两场大秀，我都看了，个人更爱场面更宏大的《长隆秀》。

各种特技、杂耍都很上难度，看得人提心吊胆，现场的氛围也是真不错。

《卡卡虎奇遇记》呢是珠海长隆的新剧，舞台上的小丑特别会炒气氛，我觉得这就是一部会动的童话啊，特别适合小朋友。

想把这里玩个遍，珠海长隆其实是合适住2晚的。

白天逛海洋王国或者飞船乐园，晚上的大巡游和超级美的烟花秀绝对不能错过。听名字就知道是王牌的《长隆秀》也得看吧？这就起码得2晚了。

再来广州长隆怎么玩？

广州长隆4个主题乐园、1场演艺，3家酒店。

主打陆地动物，这里的「野生动物世界」大到什么程度？从入园到闭园，你需要不停走，一天才能堪堪逛完它。

而且广州长隆是个巨无霸，还有欢乐世界（玩大型游玩设施）、飞鸟乐园（和飞行动物互动）、水上乐园（玩水，仅夏季开放）一共四个乐园，不管想玩啥，广州长隆都能满足。

野生动物世界

⏰：9:30-18:00

广州长隆为什么值得推荐呢？除了动物数量多（里面生活着2万多只小动物）之外，长隆是真的很会养动物。

肉眼可见，动物的精神状态很好，而且丰荣的玩具和食物也很多。然后你会发现，动物生活得快乐，你逛动物园的时候也会更加快乐。

野生动物世界超大，一定要灵活搭乘小交通，免费，且不限次数。

空中缆车在园区上空的一个三角形的闭环，绕园区一周，可以俯瞰乘车区散养的野生动物，这种无人机视角真的好特别！

小火车穿越“五大洲”一定要体验，不仅带讲解，还能超近距离观察动物！

没时间去非洲看动物，来广州长隆就可以体验Mini Safari了！

住酒店的游客最方便的游览顺序是南门进、南门出。

理想的路线安排是南门→火烈鸟→熊猫村→（熊猫乐园站坐缆车）→天鹅湖→五大洲动物→（坐小火车）→青龙山→百虎山→萌帅酷乐园→熊猫乐园站→黑猩猩→熊森林→南门。

这条理想路线能不能走完，体力是关键因素。

长隆的动物繁育技术非常牛掰，世界上唯一的熊猫三胞胎出生在长隆；为数不多的白虎，一半在长隆；澳大利亚外最大的考拉种群生活在长隆……

如果非要做取舍，熊猫乐园、考拉馆、百虎山这几个广州长隆最特殊的场馆一定要逛到。

前几个月，三胞胎里的大小姐萌萌生了宝宝，下午去熊猫村还能看见辣妈萌萌和长得奶里奶气（但烟嗓）的妹猪。

欢乐世界

⏰：10:00-22:00（玩圣派对夜场：15:00-22:00）

欢乐世界主要是玩游乐项目、看表演巡演的游乐园，总共70多个设施，室外为主。

如果要带娃的话注意一下身高哦，我看大部分项目需要0.8m以上才能乘坐，1.4m以上那就可以乘坐所有项目了。

如果你特别喜欢挑战心跳项目，我觉得欢乐世界会很对你的胃口。

尤其是创了吉尼斯纪录的「十环过山车」，从上面下来后我经历了一段大脑空白期，大概等了1分钟灵魂才追过来。🚬

重点说说欢乐世界正在举行的玩圣节。

我印象里去年欢乐世界的万圣节活动就超级出圈的，论吓人还得是我们中式恐怖！

今年空间更大，5大经典场景全体回归，12间惊悚馆还贴心分级了。

还有全新的大型情景剧每天都有，以及装扮超有氛围的上千名NPC……买欢乐世界的票可以玩出白天、夜晚两种完全不同的感觉了！

今年欢乐世界玩圣节一直从10月4日持续到11月11日，这个时间去广州长隆节日氛围超棒的。

飞鸟乐园

⏰：9:30-18:00

需要注意一下飞鸟乐园的位置，距离度假村大概有30分钟的车程，有免费的接驳巴士前往。 如果对鸟类特别感兴趣且时间充裕，飞鸟乐园也是值得去的。

飞鸟乐园没野生动物世界那么大，一共5个区域，半天时间就够了，算是广州长隆四大乐园里面，相对没那么废腿的一个。

路线可以直接根据演出来安排，按照湿地精灵→百鸟飞歌→尼罗河谷→飞禽密码→飞鸟奇域顺序走下来，演出都能看到，其中《百鸟飞歌》一定要看，一半票价在这里了。

飞鸟乐园我觉得在互动性这一块是做得很不错的，除了每天固定场次的科普演出之外，还有体验火烈鸟保育员、喂养小动物等等小互动，小朋友会喜欢。

广州长隆国际大马戏

广州长隆的王牌广州长隆国际大马戏也是必看项目，整个剧院的布景层次达到11层之多，实景式的森林、小山、冰原、火焰、溪流、小船，视觉效果非常壮观。

广州长隆的《国际大马戏》和珠海横琴的《长隆秀》我都看了，内容不一样，但是部分演出会在形式上有些“宛宛类卿”。

我的建议是，两地的马戏选一个看就好啦。

听完介绍，是不是发现长隆这两个度假区差别其实很大的，可以根据喜欢的动物种类选，也可以根据所在城市选。

假期长的话，一口气刷两个长隆也不麻烦。

我这里要再夸一下长隆的配套体验，是真的棒。

乐园运营时间，度假区内有不间断的免费接驳车，往返于各个主题乐园、酒店，以及地铁口。

如果想要一口气玩转两个度假区，也有往返广州、珠海两地的接驳车，相当省心。

最后总结一下。

如果下半年有珠三角的出行计划，这波谷底价长隆务必囤住了！

广州、珠海两地任选，元旦不加价，还有独家升房权益。花呗囤货，不用退、过期退、随时退。

信我的，去过长隆，你就会心心念把另一个给去了的。

———————————————————

想了解更多的目的地旅行攻略

景点/交通/美食/逛街/好物/艺术

可以多瞅瞅这个号




文章编号: ceb9a464f9b4653e715e0e4e7a23a710
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (中葡文化周彰澳桥梁深化人文交流) 2024-10-15 MO市民   MO市民


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTM4NzE4Mw==&mid=2247636976&idx=6&sn=4feec2dc9f10238450d918ec2d8dda95






导  读 

✦中葡文化周彰澳桥梁深化人文交流 

✦中葡美食展示促进民心相通 

中葡文化周 

彰澳桥梁深化人文交流 

      由中国—葡语国家经贸合作论坛(澳门)常设秘书处主办的第十六届中国—葡语国家文化周,将于本月17日至20日隆重举行,邀请中国与葡语国家艺术家、文艺团体、厨师等,来澳开展文化交流活动。中葡论坛昨在中葡综合体新闻中心举行新闻发布会,常设秘书处秘书长季先峥,副秘书长谢颖、东晨光及辅助办公室主任余雨生等出席并介绍活动相关情况。 

主办单位介绍中国—葡语国家文化周活动情况 

      季先峥表示,今届中国—葡语国家文化周以「中葡文化交融,共促民心相通」为主题,发挥澳门作为中国与葡语国家的桥梁和纽带作用,深化人文交流,密切友好往来,促进中国与葡语国家合作与友谊。 

      第十六届中国—葡语国家文化周将于本月17日(周四)假澳门渔人码头励骏大道盛大开幕,汇聚来自中国以及安哥拉、巴西、佛得角、几内亚比绍、赤道几内亚、莫桑比克、葡萄牙、圣多美和普林西比、东帝汶9个葡语国家的文化艺术团队远道来澳,一连4日为公众带来一系列精彩纷呈的节目。现场将设有中国及葡语国家艺团歌舞表演、手工艺市集、厨艺展示工作坊、葡语国家及澳门产品展销摊位等。与此同时,葡语国家名厨将联手澳门渔人码头怡景餐厅,共同打造特色菜单,为宾客呈献融合葡语国家风味的美馔佳肴。 

      为推动落实中葡论坛第六届部长级会议成果,更好发挥澳门「一中心、一平台、一基地」的辐射带动作用,加强中国与葡语国家广电视听领域交流合作,增进中国和葡语国家之间的文化交流,今年的中国—葡语国家文化周特别增设中葡视听作品展播活动。常设秘书处和国家广播电视总局共同主办的「2024中葡视听作品展播活动」首场线下展映暨《中华白海豚》主创见面会活动,将于本月18日在澳门科技大学影视厅举行。其后,将于澳门其他学校举行多场线下展映活动,让中国与葡语国家文化交流持续双向奔赴。 

      作为文化周系列活动,第四届「葡光十色」展览将于本月21日至11月24日期间在中葡综合体1楼展厅举行,展出来自巴西、东帝汶及澳门艺术家的特色佳作。透过不同的设计元素,展现葡语国家与澳门当地独特的文化面貌。 

      第十六届中葡文化周由中葡论坛(澳门)常设秘书处主办,澳门特别行政区招商投资促进局、澳门特别行政区政府旅游局、澳门特别行政区政府市政署协办,并得到澳门安哥拉协会、澳门巴西之家协会、澳门佛得角友好协会、几内亚比绍本土人及友人联合会、莫桑比克之友协会、中澳圣多美和普林西比友人联谊会、澳门葡人之家协会、澳门土生协会以及澳门、帝汶友谊协会等大力支持。澳广视和澳门有线电视为媒体合作伙伴。诚邀广大市民及游客参与,体验不一样的中葡文化魅力! 

      为鼓励全澳大专院校及中学就读学生通过拍摄的形式展示及纪录中国—葡语国家文化周系列活动所带来的艺术与文化精华,加强中国与葡语国家之间的文化交流合作,发挥澳门联系中国与葡语国家的平台作用,中葡论坛常设秘书处举办短视频征集比赛。各项活动资讯可浏览秘书处网站https://www.forumchinaplp.org.mo/page/Semana-Cultural或文化周专页:https://semanacultural.forumchinaplp.org.mo。 

中葡美食展示 

促进民心相通 

      中国─葡语国家经贸合作论坛(澳门)常设秘书处,昨日于澳门渔人码头怡景餐厅举行中葡美食展示,邀请中文及在澳葡英传媒机构代表出席,借此机会与厨师互动交流,加深了解中葡文化周活动情况。 

 季先峥秘书长与一众厨师合照 

      秘书长季先峥表示,美食是一种文化的载体,承载著中葡人民对美好生活的向往,也是中葡文化传承和交流的重要内容,是中葡文化周重要元素之一。昨天品尝到来自安哥拉、葡萄牙、圣多美和普林西比、东帝汶及中国澳门等国家和地区名厨的美味佳肴,希望大家通过美食,进一步增加对中国和葡语国家文化的了解,并透过美食文化这扇窗口,实地感受和领略丰富精彩的中葡文化周活动。 

嘉宾与众厨师合照 

      中葡文化周自2008年举办以来,一直致力于发挥澳门平台作用,推动中国与葡语国家的文化交流和合作,共促中国与葡语国家民心相通。第十六届中葡文化周将于本月17日开幕,美食推介是其中一项重要活动,此次邀请来自安哥拉、葡萄牙、圣多美和普林西比、东帝汶及中国澳门等国家和地区的知名厨师,匠心烹煮美味佳肴。 

中葡美食 

      中葡美食推介将于本月18日至22日在澳门渔人码头怡景餐厅举行,为大众呈献极具葡语国家特色的午餐和晚餐。第十六届中国秘书长葡语国家文化周专题网站持续开通,欢迎公众登入浏览(网站:https://semanacultural.forumchinaplp.org.mo/)。 




文章编号: d8abf01b8788f1a23bfc58a9d4b95d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (品舌尖美食，览粤港澳风貌--粤港澳特色五日游) 2024-10-15 旅行者小何   旅行者小何


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDcxNTE2Nw==&mid=2247484493&idx=1&sn=64fefe2b003107c962e0bf29bada2fe6




DAY1 早上搭乘班机赴广州

游览以历史风云和雄伟建筑于一体的标志性公园—【越秀公园、五羊雕像】广州最大的综合性公园。越秀公园主体越秀山以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。园内有清代所建一座石牌坊,上面刻着“古之楚亭”四字,不少史籍将“楚庭”视为广州的雏型。园内还有镇海楼、古城墙、四方炮台、中山纪念碑、孙中山读书治事处碑、伍廷芳墓、明绍武君臣冢、海员亭、五羊石像、五羊传说雕塑像群、球形水塔等景点

午餐叹一叹最具老广特色的广式早茶,“叹”在广东话中是享受的意思,由此可见,喝早茶在广东人的心目中是一种愉快的消遣,虾饺烧卖叉烧包,一盅三件,慢慢享受老广们的慢生活。

参观世界著名的四大军校之一【黄埔军校】,它是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的协助下建立的一所新型军事学校。1984年建立黄埔军校旧址纪念馆,现在军校旧址的纪念建筑有军校正门、中山纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池及东征烈士墓等。黄埔军校旧址和校史,生动地展示了第一次国共合作时期国共两党携手进行反帝反军阀斗争的历史。

【沙面】(曾称拾翠洲)位于广东省广州市市区西南部,是一座小岛,国家5A级景区,曾是广州重要商埠,现已成为中国近代史与租界史的缩影,岛上欧陆风情建筑形成了独特的露天建筑“博物馆”。因为是珠江冲积而成的沙洲,故名沙面。

新中轴线上又一亮点世界第一高塔——【广州塔外景】它别名“小蛮腰”广州新电视塔高达600米,已成为世界第一高塔

DAY2  早餐后,乘车前往【逢简水乡】逢简地处顺德杏坛镇北端,锦鲤江畔,水资源以及水环境优美。远离繁嚣空气清新宜人,自然环境和谐,岭南古村格局犹存。古屋有百余间,古树遍布,石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香,一派诗情画意。

游毕下午前往品尝舌尖上的【欢姐伦教糕】(赠送),欢姐的伦教糕,经历了四代,传承了百年,名气日盛。伦教糕渐渐也有了“岭南第一糕”的称号。伦教糕渐渐也有了“岭南第一糕”的称号。【顺德博物馆】(逢周一闭馆)基本陈列展厅总面积约4751㎡,设有“顺德人 顺德事”展厅和顺德祠堂历史陈列展厅两个常设展厅。专题展厅设有“海外乡情展厅”、“明清家具展厅”、“馆藏文物展厅”、“李小龙展厅”、“馆藏书画展厅”、“粤剧曲艺展厅”六个专题展厅。

随后乘车前广东四大名园之一的【顺德清晖园】它为我国南方古典园林艺术的杰作,素有岭南四大名园之一的盛誉,已列为省级文物保护单位。其布局既有园林艺术精华,又能因地制宜,环境以清幽自然、秀丽典雅见称。清晖园内水木清华,景物清雅、龙家故宅与新建景点融为一体。主要景点有船厅、碧溪草堂、澄漪亭、惜荫书屋、竹苑、归寄庐、笑生花馆、斗洞等,古今名人楹联、匾额琳琅满目。大部分门窗玻璃多为清代进口刻蚀加工的套色制品,精美典雅,足供赏玩。

品尝【百年老字号特色双皮奶】(赠送)。【华盖路步行街】顺德大良镇华盖路建于民国初期,全长635米,由于建设年代已久,基础配套设施严重不足,两旁的建筑物大部分已成为危房。为了重现凤城老街历史风貌,顺德市政府于1998年4月开始对华盖路改造,并辟为旅游文化步行街。作为世界六大美食之都之一的顺德菜,晚餐可自行选择步行街附近网红美食。

DAY3  早上赴珠江游览【圆明新园】(不含园内表演)坐落于珠海九洲大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。

随后前往【珠海渔女】珠海渔女雕像是珠海城市的象征。渔女姿态优雅,神情喜悦,手擎明珠,向人类奉献珍宝,向世界昭示光明。雕像是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女形象蓝本源自于珠海一个美丽的爱情传说,渔女雕像的成功创作,开创了中国大型海滨雕像之先河。车游【情侣路】。前往【日月贝大剧院】中国唯一建设在海岛上的歌剧院——珠海大剧院(外观)2010年4月28日将动工建设,珠海大剧院就像是一大一小两组“贝壳”的形体,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。“贝生于珠,珠生于海”,诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质。

【湾仔海鲜街】珠海市极具特色饮食文化街。海鲜街的最大特色是现买现做。客人们可以从海鲜档自由挑选生猛海鲜,然后到酒家里请大厨现做。正是这种让顾客充分参与的经营模式,主无数食家留连忘返。独特的人文环境、独特的商业模式使海鲜街成为珠海饮食文化中重要的品牌。晚餐安排海鲜街名气餐厅,客人也可自行到海鲜档挑选海鲜额外加菜。晚餐后入住酒店。

DAY4 早餐后前往有着东方“蒙地卡罗”之称的赌城"澳门"。

抵达后游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】(20分钟),作为2005年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛

车游【盛世莲花】【海上观音】【澳门观光塔】,前往老饼家品尝澳门特色老婆饼、蛋卷、猪肉脯等这也是馈赠亲友非常好的礼物哦。特别赠送【银河钻石表演】每隔 20 分钟就会上演一次梦幻酷炫的光电喷泉表演,并目睹“大钻石”,见证辉煌的澳门银河。(如遇维修停演则改为参观钻石大堂)。

以融合中西文化、古典与现代、粗犷与细致于一体的【渔人码头】,坐落在澳门外港新填海区海岸,占地10万平方米,其中有4万平方米是填海造地而成。景区内主要分为三个特色区域:唐城、东西汇聚和励骏码头。气势宏大的“唐城”是仿照唐朝建筑风格而建成的中式城楼;“东西汇聚”糅合东方传统概念与西方建筑风格的设计特色

后游览澳门【威尼斯人度假村酒店】,酒店以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演.

游览【管也街】澳门最富盛名和历史悠久的美食街,在这条街里你能尝到最具澳门风味的特色小食。当中包括晃记老婆饼;大利猪扒包;鸿彬记牛杂;达荣鱼翅汤面;昌诚饭店的水蟹粥;还有莫义记的榴莲雪糕、木康布甸、芒果大菜糕有特式。入住酒店

DAY5 乘坐大巴走【港珠澳大桥】前往香港—港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程,从设计到建设前后历时14年,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作,被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里,为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分:隧道两端的东西两个海中人工岛,犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥,以及扬帆起航的九洲桥,是伶仃洋上别致的风景。

入境香港后前往【香港仔避风塘+舢板船】(约 90 分钟), 香港仔避风塘是水上人的家园,数百渔村居民仍保留着以渔船为家的传统生活方式,他们主要是鹤佬人。内里停泊满渔船的避风塘旁边,也有着现代化千亿游艇。来到鸭脷洲岛上,品尝具有香港传统怀旧经典菜,参观鸭脷洲有二百多年历史的古迹-【洪圣庙】;乘坐【舢舨船】游览香港仔渔港穿越水上人家,即可饱揽昔日渔港的风貌!观赏世界最大的海上餐厅之一的“珍宝海鲜舫”,又可以近距离参观现代化千亿游艇。随后前往【太平山】(约30分钟),站在海拔373公尺的太平山上,超过300万居民的香港市区:维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸,将一一呈现在您的眼前,在香港最高点眺望香港全景

下山游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】,这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一

参观【星光大道】(20 分钟)香港星光大道仿照美国好莱坞星光大道设计, 以香港电影业发展史及旨在表扬幕前巨星和幕后电影工作者成就为主题, 经过优化工程后的星光大道加入多个新元素,包括为人熟悉的巨星掌印,将有崭新设计,星光大道开幕后更将增加 5个新的巨星掌印,令掌印总数增至 112 个,新设计改置在木制的栏河扶手上,可近距离接触掌印,也方便游人以维港作背景自拍。

【黄大仙祠】原名啬色园,是香火最旺的庙宇之一。祠始建于1921年,祠庙设计色彩丰富、建筑雄伟、金碧辉煌,极富中国传统寺庙建筑的特色。庙宇供奉的黄大仙,据说有求必应。

游览【金紫荆广场】【会展中心】(20分钟)这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式。

坐游船游览【维多利亚港】,游船迎着徐徐海风缓缓前行,欣赏港九两岸夺目的灯海!

后搭乘晚班机返回




文章编号: 31b0b51375c0533a477b598b61c64f8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (踏浪而行,逐浪而上——2024年高促会blue团建活动圆满落幕) 2024-10-15 江门市高新技术产业促进会   江门市高新技术产业促进会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTE5MjU4Mg==&mid=2247521194&idx=1&sn=9570d36c8080090aaaa7acd087fa4331






         blue团建活动 

  10月11日,协会秘书处的小伙伴们,迎着初秋的和煦阳光,踏上了前往下川岛的团建之旅,一场为期两天两夜的欢乐盛宴就此拉开序幕。这不仅是一场身体上的放松之旅,更是一次心灵与团队力量的深度交融。 

           Day 

           1 

             

  第一天,当第一缕晨光穿透薄雾,大家便迫不及待地奔向那片金黄色的沙滩。沙滩上,一场别开生面的趣味乒乓球游戏正等待着我们。笑声、欢呼声与海浪声交织在一起,成为了海边最动听的乐章。大家在游戏中学会了协作,体会到了挑战的乐趣,团队间的默契悄然生长。值得一提的是,团长何思韵作为裁判时出现重大误判,惨遭小伙伴们的“毒打”。 

  午后,一行人驾乘吉普越野车环岛而行,沿途的美景如画卷般缓缓展开。碧海蓝天、青山绿树、渔舟唱晚……每一处风景都让人心旷神怡,仿佛置身于一幅绝美的山水画中。大家纷纷拿出手机,记录下这些难忘的瞬间,同时也将这份美好镌刻在了心底。 

  夜幕降临,岛上的灯火渐渐亮起,一场盛大的K歌晚会拉开了序幕。在星空下,大家围坐一圈,轮流上台献唱。无论是流行的旋律还是经典的老歌,都能在这里找到共鸣。歌声中,有对生活的热爱,有对工作的激情,更有对团队深深的依恋。这一刻,所有的疲惫都烟消云散,只留下满满的幸福与感动。 

           Day2 

  第二天,团队整装待发,准备出海探险。海风拂面,海浪拍打着船舷,大家的心也随之飞扬。在船长的带领下,我们不仅欣赏到了海上日出的壮丽景象,还近距离观察了海洋生物的奇妙世界。途中还意外收获了小惊喜——遇见中华白海豚,它们以家族为单位,在海面上优雅地穿梭,宛如海中精灵,每一次跃出水面都激起一圈圈涟漪,闪耀着银光,这意外的邂逅,成为了旅途中最珍贵的记忆之一。 

  随后,小伙伴们还亲身体验了赶海的乐趣,在退潮后的沙滩上捕捉小螃蟹,仿佛回到了无忧无虑的童年时光,欢声笑语充满了整个海滩。这次赶海不仅让成员们感受到了大自然的馈赠,更增进了彼此之间的友谊与合作精神。 

  两天的团建之旅转瞬即逝,但留给每个人的却是无尽的回忆与收获。我们学会了如何在挑战中寻找机遇,在困境中相互扶持;我们更加珍惜彼此间的情谊,也更加坚定了共同前行的信念。我们在活动中增进了相互之间的了解与信任,为未来的工作与生活注入了新的活力与动力,下川岛的这片海域见证了我们的成长与蜕变,而这份宝贵的团队精神将成为我们未来道路上最坚实的后盾。 

       END 




文章编号: 179f10d8bf6f266542a69a16abe47a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (海科院新闻|第三届珠海市生态调研大赛成功举办) 2024-10-15 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703123094&idx=2&sn=0f578cd1a28389e9d6f82d88b19622d0






我的旅行日志 

My Travel Journal 

2024年10月12日,第三届珠海市生态调研大赛决赛在中山大学珠海校区顺利举办。该比赛收到了来自包括我校在内的珠海多所高校多支队伍的报名申请,晋级决赛的队伍涵盖了多个领域的调研选题,包括渔业养殖、红树林生态入侵防护、珠海生态发展建设研究以及珠江河口水体人类影响等。最终,由专家遴选的十支晋级队伍经过激烈紧张的比赛角逐后,来自我校的《珠江口海域中华白海豚栖息地新烟碱类杀虫剂迁移及生态风险评价》项目斩获桂冠! 

决赛现场 

本次比赛由珠海市生态环境局、共青团珠海市委员会、农工民主党珠海市委员会共同主办;由中山大学珠海校区、珠海市环境保护与清洁生产行业协会承办。珠海生态环境局副局长陈海远、中山大学珠海校区管委会副主任、海洋科学学院党委副书记廖喜扬、农工民主党珠海市委员会专职副主委卓俏珊、委员苏志峰等出席比赛,我院副教授蒋昊余担任大赛评委之一。 

  

农工民主党珠海市委员会专职副主委卓俏珊作为主办方代表,为比赛致辞,其在致辞中指出,本次大赛旨在通过调研汇聚珠海合各高校师生的智慧与力量,积极参与生态文明建设,成为珠海生态文明的倡导者、传播者和践行者,共同构建人与自然和谐共生的现代化社会。她还表示,来年将继续举办珠海市生态调研大赛,致力于将其打造成珠海生态文明高校行动联盟的品牌活动。 

主办方代表卓俏珊致辞 

中山大学珠海校区管委会副主任、海洋科学学院党委副书记廖喜扬作为承办方代表进行致辞,其在致辞中提到,本项目在各方的努力下,办得越来越好、影响力越来越大。各位参赛选手走进珠海基层一线,用自己的足迹丈量珠海。本次大赛,各队伍调研主题皆与珠海的生活息息相关,调研结果有深度、有广度,用实实在在的行动促进珠海市的生态环境。 

承办方代表廖喜扬致辞 

随后,十支晋级队伍进行现场汇报和答辩,选题涵盖渔业养殖、红树林生态入侵防护、珠海生态发展研究及珠江河口水体人类影响等多个领域,展现了参赛队伍对珠海生态的深切关注与思考。各队伍精心准备,向专家评委和观众讲述调研目的、背景、过程和结果,并提出切实可行的生态建议。专家评委结合调研报告和演示文稿进行现场提问和评分,并与选手深入交流。中途还穿插有珠海市生态环境保护相关的趣味问答环节,现场气氛浓厚。同时,现场25名大众评审投票选出“最受欢迎奖”。 

点击查看决赛过程 

选手展示结束后,评委代表北京师范大学珠海校区自然科学高等研究院副教授方齐乐对本次生态调研大赛给予高度评价,表示本次大赛调研成果丰硕、选题新颖、内容丰富,充分展示了珠海高校师生对生态环境的关注与思考,为未来的生态保护工作提供了许多有益建议。 

评委代表方齐乐点评本届生态调研大赛 

比赛结果揭晓,我院的《珠江口海域中华白海豚栖息地新烟碱类杀虫剂迁移及生态风险评价》项目荣获桂冠,并获得“最受欢迎奖”;《无瓣海桑在红树林群落中的生态效应调研——以淇澳岛为例》项目获得二等奖;《珠江口溶解有机物的碳指纹溯源——光谱和高分辨质朴特征调研方案》项目获得三等奖,《红旗飘,“渔”音扬——金湾红旗镇渔业养殖调研方案》《淇澳岛无瓣海桑入侵对红树林底栖甲壳动物和鱼类功能群及生态位的影响调研方案》《珠海市红树林生态系统与互花米草入侵影响调研》项目获得优秀奖。此外,负责活动组织的“海精灵”协会获得优秀组织奖,多位协会成员被评为优秀组织者。第三届生态调研大赛圆满结束,但生态保护的努力不会止步于此,我们将继续在科研中保持勤奋,将生态文明理念融入生活,勇担时代使命! 

一等奖 

二等奖 

三等奖 

优秀奖 

最受欢迎奖 

优秀组织、优秀组织者奖 

全体合照 

获奖名单 

一等奖 

《珠江口海域中华白海豚栖息地新烟碱类杀虫剂迁移及生态风险评价》

二等奖 

《无瓣海桑在红树林群落中的生态效应调研——以淇澳岛为例》 

《绿美广东·生态建设背景下,守护珠海红树林保护区调研方案》 

三等奖 

《“人文建设红+生态发展绿”的珠海海岛融合发展模式——以珠海市桂山岛、东澳岛、长琴岛为例》 

《生态环境对水产品的影响与肝吸虫病之间的关联——关于珠海市斗门区居民食水产品的安全风险调研及肝吸虫病知识科普》 

《珠江口溶解有机物的碳指纹溯源——光谱和高分辨质朴特征调研方案》 

优秀奖 

《红旗飘,“渔”音扬——金湾红旗镇渔业养殖调研方案》 

《淇澳岛无瓣海桑入侵对红树林底栖甲壳动物和鱼类功能群及生态位的影响调研方案》 

《绿美广东,青年先行——解忧突击队赴东岸社区社会实践调研方案》 

《珠海市红树林生态系统与互花米草入侵影响调研》 

      来源:海洋科学学院 

      文字:黄文盛 

      编辑:陈晶晶 

      初审:王科威 

      审核:廖喜扬 

      审核发布:李春荣 




文章编号: 98001b9c0313a2fc004a2ac369828716
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (我市社员专家许尤厚在九三学社中央第四十二次科学座谈会上发言) 2024-10-15 九三学社钦州市委员会   九三学社钦州市委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDYyNTA1Mg==&mid=2247486649&idx=1&sn=1a3f5fe8bfe17c0ecf4221fb09aff2ac






10月12日,以“科学开展海洋生态保护与修复”为主题的九三学社中央第四十二次科学座谈会在福建省厦门市举行。九三学社中央主席、中国科学院院士武维华出席会议并讲话。 

会上,自然资源部国土空间生态修复司副司长卢丽华,生态环境部海洋司副司长胡松琴介绍了两部委在海洋生态保护与修复方面的工作情况,9位专家先后作会议主旨发言,6位专家作座谈发言。 

我市社员许尤厚就《三娘湾中华白海豚栖息地生态环境变迁及对策》作座谈发言。许尤厚是北部湾大学科技处处长,目前主要开展北部湾海洋生物养护研究,在北部湾中华白海豚栖息地分布调查及观豚游影响、红皮书物种长毛对虾种群多样性方面取得了一定成果,已在国内外学术刊物上发表论文90余篇。针对三娘湾中华白海豚栖息地生态环境变迁,许尤厚提出了一系列对策建议。包括加强中华白海豚核心分布区内的非法渔业活动监管,减少渔业活动强度;在开展海洋功能区划规划时,充分保障中华白海豚迁徙、育幼、摄食、社交活动的区域;规范当地中华白海豚观光游,对从业者进行必要的从业培训,对游客进行出海观豚前的科普宣教等。这些建议引起了与会专家的高度关注和好评。 

此次科学座谈会由九三学社中央主办,九三学社福建省委、山东省委,九三学社中央资源环境专委会承办,九三学社中央副主席刘政奎主持会议。 




文章编号: 3712d1fa3f148b5edd1946b990acbf37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (【爱心“妈妈”】“白海豚爱心妈妈”为“心青年”增智) 2024-10-15 阜新市爱心阳光家园   阜新市爱心阳光家园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzQ2NzYzMw==&mid=2247529324&idx=1&sn=a6fe33e3b7822da7032d44feb7c0b73f






  爱心“妈妈” 

“白海豚爱心妈妈”为“心青年”增智 

  

  




文章编号: 852fdd6eb8b8ebcd5cac407c33101ed2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (【长隆好时光 与你共分享】总有美好 值得等待!2024年11月6-10日广州+珠海双长隆双飞五日亲子尊享之旅呈现!) 2024-10-15 烟台啔炫亲子游   烟台啔炫亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDQyOTU0OQ==&mid=2247608600&idx=1&sn=0e0f7b5ca9bdf37d06cc552610ec0bc3






     

          长隆好时光 与你共欢享 

啔炫的伙伴们: 

     总有美好 值得等待!十一月份,错峰出游,价格平稳,景区客流量相对较少,所以是时候来一场亲子旅行了!  

     长隆是我们每个人心中一个最甜蜜的梦想,也是我们啔炫高端亲子、人气口碑产品,自2016年到现在,我们组织过多期长隆尊享之旅,我们一直注重伙伴们的体验度,追求性价比, 我们一直主推的是广州珠海双长隆,在接待细节及服务标准都尽力给大家最合理最温馨的呈现, 啔炫期待与你一起畅游长隆, 在这里每个孩子都是VIP! 

    十一月份特惠 不要错过! 

想和你笑,想和你闹 

想拥你入怀抱。 

宝贝你是我的骄傲! 

在灿烂的阳光下 

开怀大笑, 

在自由的空气里 

自由奔跑, 

在没有烦恼的角落里 

停止寻找。 

长隆  一生一次就好! 

把最幸福的时光送给最棒的自己和最亲爱的宝贝。 

美丽长隆欢迎你! 

快乐的感觉像是在梦里。 

    

          广州+珠海 双长隆行程特色  

1.我们啔炫的长隆产品一直以来、追求完美,注重体验,我们是广州长隆+珠海长隆黄金组合,四大王牌景点:广州长隆野生动物世界+广州长隆国际大马戏+珠海宇宙飞船(长隆全新巨作 全球最大的室内乐园)+珠海长隆海洋王国全部包含在内,尽情畅玩。 

2.长隆全程专业领队陪同,啔炫独立成团,更注重细节化、人性化。景区游览又类似于自由行,放松休闲,你的旅行你做主。 

3.我们含烟台到蓬莱机场往返商务车上门接送,广州珠海全程大巴车接送,机票门票,住宿通通搞定,相对于自由行, 性价比更高。 

4.长隆是尊享vip之旅,它的一个特色是体验世界著名的主题酒店。一晚广州长隆熊猫亲子主题酒店,一晚孩子们非常喜欢的珠海长隆企鹅亲子主题酒店,其余两晚为广州携程四钻酒店。 

  

  

❤ 活动介绍 ❤ 

    

            森林中的城堡 

            ——广州长隆熊猫酒店  

            中国最佳童话主题酒店之一,广州长隆集团全新打造大型亲子卡通主题酒店,还原了卡通片中的童话王国风格,充满活力童趣,带孩子们走进卡通梦幻世界。 

                                               

                                      

                            

 缤纷浪漫的大堂,是大家公认的“二次元童话王国! 这里每一个角落都充满了卡通元素,大堂装修的富丽堂皇得像一座美丽的童话王国,丰富鲜艳的色彩瞬间抓住孩子们的眼球,让宝贝开心得在大堂里跳起舞来。                                                                     

  每个房间都有它独特的风格魅力,形态各异的卡通形象,每一个细节都能吸引孩子们的注意力,明亮的色彩让您开门的一刻就感受到快乐的气氛。 

不得不赞一下房间里的所有细节之处都很贴心,都提供儿童用品,而且每个房间都有钥匙扣纪念品哦。

熊猫酒店自助餐厅享用早餐 

熊猫自助餐厅自助早餐,500款中西式早点、AR互动屏幕、珍稀小熊猫及熊猫奇幻剧场观赏。其中传统粤式点心更为出彩,用料新鲜、工序考究,在自助餐厅也能尝到正宗粤式早茶滋味,颠覆您对早餐的认识。 

熊猫自助餐厅拥有数百款美食,栖息着鸵鸟、梅花鹿等珍稀动物,打造的“熊猫奇幻剧场”在这里您边享受美食边走进欢乐的童话世界。  

                                 

               

在这里每个孩子都是VIP  

    珠海长隆企鹅亲子主题酒店     

长隆企鹅酒店是珠海长隆亲子酒店的首选,这里是园区中离珠海海洋王国最近的酒店,步行几分钟可直达长隆海洋王国!是全球最大的以企鹅为主题的高端度假酒店,拥有2000间主题客房。来企鹅酒店,玩转海洋王国,赏烟花,看喷泉,陪企鹅,是最受孩子们喜欢的长隆主题度假酒店之一。

入住企鹅酒店,服务周到热情,务求每一个细节去传递“开心”,在这里每个孩子都是VIP, 珠海长隆企鹅酒店让您和孩子住得安心,玩得开心!

企鹅酒店客房的硬件设施可谓相当齐备,贴心的客房管家还将为您提供一系列为儿童物品和日常生活用品。 

帝企鹅自助早餐厅:与企鹅一起共进早餐    

企鹅馆位于帝企鹅自助餐与食街中间位置,占地面积5000平方米,分温带区和寒带区,放养着帝企鹅、白眉企鹅及洪氏环企鹅等近百只,孩子们用早餐时可以与珍稀企鹅亲密接触,给旅行增添一份惊喜与快乐 

帝企鹅餐厅位于酒店一层,以极低冰川为主题,超过1600个餐位,设有独特的企鹅馆和“企鹅冰上皇宫“动雕剧场,汇聚全球500种特色美食,在享用自助盛宴的同时,还可观赏憨厚可爱的珍稀企鹅。 

  

   

                                  

           广州长隆野生动物世界 

中国最具国际水准的国家级野生动物园”全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园,在这里生长着2万余只野生动物,今天让我们一起在广袤绿林里探索广州长隆野生动物世界!   

在这里,让我们一起坐上开往快乐星球的梦幻小火车吧 

看遍神奇动物,开啔奇妙探秘之旅,一路欢声笑语 

          这里住着全球唯一的熊猫三胞胎萌萌、帅帅、酷酷!

妈妈“菊笑”一胎生下三胞胎,全部养育成活,是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎! 

            

          澳大利亚国宝—考拉!超萌超可爱!长隆野生动物世界,考拉家族6代同堂,还有全球唯一的双胞胎哦! 

白虎是长隆野生动物世界的标志性动物之一,和大熊猫一样是镇园之宝,目前有接近二百只白虎在长隆。 

          这里是世界最大的火烈鸟人工饲养种群,亚洲最大的象种群,还有非常珍惜的黑叶猴,大鼻猴、倭河马、白犀牛、金毛羚牛等。500多种、20000多只神奇动物,来长隆野生动物世界看全国乃至全球别处见不到的神奇动物家族吧。 

长隆野生动物园最具特色之一乘坐小火车看珍奇动物,不用出国门,就可以带着孩子轻松穿越五大洲,东非草原、南非高原、亚洲森林、美洲丛林和澳洲森林 。这里不仅可以近距离接触野趣自然,释放你的好奇心,而且小火车全程科普员同步讲解,可以说是一条动物知识科普之旅。

720度全景观空中缆车,毫无阻碍的广阔视野,把长隆自然风光尽收眼底,崎奇趣野生动物世界一览无遗, 用不一样的角度探索大自然的野性奥秘,带给你和孩子不一样的游园体验。 

长隆动物园最温情最触动你心的就是工作人员和动物都是好朋友,希望你能体会到人与动物和谐相处的美好感觉,然后更加懂得关注动物,爱护动物,因为他们都是我们最珍贵的好朋友。

 

                                  

            广州长隆国际大马戏 

广州长隆国际大马戏重磅升级,活力全开!汇聚全球马戏精英,史诗巨制的长隆国际大马戏带给你和孩子无限欢乐!拥有世界吉尼斯纪录的“世界最大永久性马戏建筑”。庞大的国际化演出团队,拥有来自20多个国家地区的300余名马戏精英联合多达40余种500多只珍奇动物同台献技。 

                                               

长隆国际大马戏多年来一直在用心为我们奉献一场视觉盛宴,不断的超越创新,这次迭代更新的森林主题背景,更是突破传统舞台的极限,再度延长15米,在层层叠进的舞台布景中,实景式的森林、小山、冰原、火焰、溪流、小船,以及众多的森林精灵交相辉映,为你的长隆之行打开了一个新的奇幻世界。 

     

期间豪华绚丽的马戏巡游,高雅优美的空中芭蕾,精心动魄的魔幻火轮、极速刺激的环球飞车,欢乐滑稽的小丑互动,大型震撼的马术表演,都是世界级水平的感官体验。 

除了鸟儿和光影舞者,优雅的马戏天使们,也踏着舞步,带着热情,涌进这座魔幻城堡咯!想一起舞动吗?赶紧来~    

                                                       

                                     

 

                                  

             珠海长隆宇宙飞船 

不断超越!不断创造!珠海长隆上新啦!长隆景区全新力作——宇宙飞船乐园, 是集地球万般生态景观、外太空奇幻场景、珍稀海洋生物保育、生态环保科普、大型节目演绎、互动游乐设施体验、特色餐饮和主题商品销售等功能于一体的超大型室内主题乐园。

超震撼沉浸式宇宙之旅

15大主题区 

3大表演剧场

17项海洋和宇宙主题游乐设施 

首个国内真实水下潜水骑乘“深海潜艇”

最新视听技术的“百慕大历险”动感平台影院

这里不用担心风吹日晒,可以满足孩子爱玩的心,快带孩子们来他们超爱的宇宙乐园了,天旋地转的魔幻光轮,上下起伏的旋转魔鬼鱼,和能骑着鱼儿在天上飞的海洋单轨车,每个项目都是孩子们的专属宝藏~ 

宇宙乐园 

              巨型球幕带你登上宇宙飞船,开啔神秘的探寻之旅! 

体验百慕大历险和深海潜艇,墙推!百慕大历险,一定要去体验!超震撼环绕5D观影,主打身临其境,沉浸式感受海上大冒险。呼啸的海风、迎面的雨滴、摇晃的船身,真实感拉满!和宝贝一起钻进深海潜艇到海底探险,看大海龟,寻找海底宝藏,到宇宙乐园乘坐空中鲨鱼,跟随船长勇闯风暴! 

鲸奇宇宙 

              近距离观看虎鲸,通过超大型180°环形投影及全息多媒体技术唯美展示鲸落过程。 

                    星际站台 

              各星系的外星团队已抵达,猿星人老大和武器大师蓝Boss大战,一触即发! 

鲸奇宇宙 

              踏进热带雨林的怀抱,金刚鹦鹉、蜥蜴、巨蛇,自然奇观的完整画卷映入眼帘。 

                    峡谷星球 

              非洲是人类发源地之一,拥有丰富的动植物资源,跟随非洲岩画,了解生物的演化历程及适应机制。 

                    珊瑚秘境 

这里有全球最大活体珊瑚缸,能看到100多种五颜六色的珊瑚,很漂亮!还有珊瑚长老动雕秀,以拯救珊瑚为主题,通过歌舞、动雕及互动的方式展示了珊瑚的美丽和自然生态的重要性,可以带娃一边玩一边学习珊瑚小知识,非常有意义! 

宙飞船乐园创新推出了,真实水下潜水骑乘体验设施,“深海潜艇”“百慕大历险”5D动感平台影院,等一系列互动体验设施,组成颇具规模的沉浸式科普保育体验空间。 

                         1 

                        长隆宇宙飞船设有, 

                        全球最大面积的亚克力玻璃窗用于水族展示,内部共建有67个造型功能各异的淡水与海水水池,乐园总容水量11万立方米,其中最大的水池容水量高达5.3万立方米。 

                       长隆宇宙飞船设有,全球最大面积的亚克力玻璃窗用于水族展示,内部共建有67个造型功能各异的淡水与海水水池,乐园总容水量11万立方米,其中最大的水池容水量高达5.3万立方米。园区整体设计增添了不少科技元素, 

                       AI互动机器能够切换普通话与粤语, 

                       和观众无障碍进行沟通。 

                                           

                                  

            珠海长隆海洋王国 

珠海长隆海洋王国是长隆集团采用世界顶尖公司的设计,全力建设和打造的中国人自主研发拥有自主知识产权的世界顶级主题公园, 是您不可错过的必游景点!这里不仅可以看海洋动物,探索海底奥秘,还有一些游乐项目,让你抛去所有烦恼,尽情享受属于你和孩子的完美假期! 

有八大主题园区 

惊险刺激为主的雨林飞翔,以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观;

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界; 

以海豚观赏为主的海豚湾; 

以冰雪设计为主的极地探险; 

以水为主题的海象山; 

以表演为主的横琴海。 

带娃来珠海长隆海洋王国,“玩”出海洋知识~体型至大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅,被誉为“水上熊猫”的中华白海豚,成千上万的珍惜鱼类,都在珠海长隆,等你来探索。 

  

     

珠海长隆海洋王国,不仅可以探秘海洋动物,而且还有好玩的游乐设施和精彩的表演,带给你和孩子无限的欢乐与刺激!乐趣无穷! 

珠海长隆海洋王国的表演绝对值得强烈推荐,尤其是夜晚压轴演出——【海洋保卫战】最震撼的烟花特技飞人秀,梦幻又惊艳,百看不厌,精彩不容错过 !  

                     

                                                                                        

                   

 

                                  

            活动详情 

  

             活动时间: 

             2024年11月6号-10号  烟台广州往返双飞五日 

             往返航班: 

去程:山航SC7621航班  烟台飞往广州(08:25—11:45) 

回程:乘坐SC7622航班  广州飞烟台(12:50—16:20)

活动人数: 

25人左右 

活动费用: 

成人:4880元/位

1米-1.5米孩子:3280元/位 

 

                                  

            活动费用说明 

   

成人费用包含: 

1. 大交通:烟台至广州往返机票,烟台至蓬莱机场往返商务车小区门口接送。 

2. 当地旅游用车:空调旅游车 

3. 住宿:四晚住宿,广州长隆熊猫酒店帅帅房一晚,珠海长隆企鹅主题酒店极地房一晚,两晚广州携程四钻酒店住宿。 

4. 用餐:正餐不含,酒店含早餐,不占床位的孩子早餐自理。 

5. 门票:行程所列广州长隆野生动物园门票,珠海长隆海洋王国门票,广州长隆大马戏门票,宇宙飞船门票。 

6. 保险:旅行社意外险及旅行社责任险 

7. 导服:全陪服务 

孩子费用包含: 

1.0米-1.5米(12周岁以)的孩子费用不含床位及早餐费用,其余同成人服务标准,行程中的门票已含。 

费用不含:正餐不含 

 

                          

         

            活动行程 

日期 

行程 

餐 

酒店 

11/6 

烟台— 广州

早烟台市里及开发区集合一起前往蓬莱机场,乘坐山航SC7621航班,烟台飞往广州(08:25—11:45)乘车赴广州长隆,入住广州长隆熊猫大酒店,熊猫大酒店被成为卡通通话王国,景色环境非常好,大家可以漫步欣赏!17:30酒店大堂集中,步行十分钟,前往广州长隆国际大马戏剧场,观赏【广州长隆国际大马戏】,后返回酒店休息。                       

X

X

X 

广州熊猫酒店 

11/7 

广州— 珠海长隆海洋王国

一觉睡到自然醒,享受广州长隆熊猫酒店的精美自助早餐。与熊猫共进早餐,感受中国第一生态酒店独有风情。后乘车赴珠海海洋王国,开啔我们的【珠海海洋王国】之旅。在这里让您近距离与珍惜的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!长隆海洋王国是您不可错过的旅游度假区!8大主题区,到访珍惜动物展馆,挑战动感游乐设施,欣赏4大剧场表演。这里有全国最大的5D动感影院,晚上的烟花秀不要错过。晚入住珠海长隆企鹅酒店。                  

早

X

X 

珠海长隆企鹅酒店 

11/8 

珠海宇宙飞船乐园-广州 

 一觉睡到睡到自然醒,享受企鹅餐厅的精美自助早餐。与企鹅伙伴们一起用餐的感觉简直是棒极了,还有可爱的企鹅冻雕表演哦,一定不要错过。早餐后前往广州珠海长隆宇宙飞船乐园,游玩【宇宙飞船乐园】相伴更多,欢乐更多,15大主题区,3大表演剧场,17项海洋和宇宙主题游乐设施,让大人孩子么在惊呼过瘾的同时,还能学到很多东西。傍晚乘车前往广州,入住广州酒店。                   

                

早

X

X 

广州 

11/9 

广州长隆野生动物世界

早餐后乘车前往【长隆野生动物园】,其特色是以大规模野生动物种群放养为主,被誉为中国综合规模最大,最具有国际水平的国家级野生动物世界。园区氛围乘车游览区【小火车】和步行游览区两大部分,乘车游览区位于西半部,大规模放养各种野生动物;步行游览区位于东半部饲养展出来自世界各地的珍惜动物! 还可以乘坐空中缆车体验,游览结束后乘车返回酒店休息。         

早 

X

X 

广州 

11/10 

广州白云机场— 烟台

早餐后,8:30左右集合统一乘车前往机场,乘坐SC7622航班  广州飞烟台(12:50—16:10)后安排车送大家到各小区,结束愉快旅程。                      

早

              

                                

            活动备注 

   

1. 成人需要带身份证、孩子带户口本、口罩、 雨伞等物品。 

2. 一定要穿最舒服的鞋子,衣服。带洗漱用品,特别是毛巾。 

3. 长隆所有景区严禁带液体类及零食进入,安检较严格。 

4. 注意身体健康,请勿吃生食、己剥皮的水果,勿暴饮暴食,多喝开水,多吃蔬果类,少抽烟,少喝酒;品尝当地美食时不要到卫生条件差的饭店、小吃摊就餐。 

5. 记清每次集合时间和地点,请记住所乘坐车辆的车型、颜色、车牌号码、记住领队的手机号码,记住所住宾馆的名称、地址、电话;有走散请咨询志愿者或景区工作人员。 

6. 长隆景区较大,主要以游览和节目表演为主,大家进入景区后首先看各个节目的表演时间,以免错过精彩节目. 

     烟台啔炫亲子游是烟台尚弘国际旅行社亲子品牌,烟台尚弘国际旅行社有限公司是由省市旅游局批准的,经工商局注册,并足额缴纳质量保证金的一家旅游企业,许可证号:l-sd-06272,主要从事亲子游、研学等活动 。 

   让爱更贴近,让家更温馨一直是我们永恒不变的主题。我们真诚的呼唤孩子回归大自然,我们希望在快乐游玩中教会孩子爱、感恩和分享!用心经营,与爱同行,我们欢迎有梦的宝贝加入我们温馨的大家庭,开啔美好新生活! 

               长按指纹 > 识别图中二维码 > 联系我们 

啔炫亲子游,最贴心的亲子游陪伴 




文章编号: db8a5598b2f4a44bf9d4c9f9b5c630f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (汕头,更“汕”一层楼) 2024-10-15 文旅新视野   文旅新视野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTY3MjMwNg==&mid=2247488831&idx=1&sn=0ab91493d3b76c2ceef363ab163327b0






新中国成立75年来,广东敢为人先、敢闯敢试,书写了一段段精彩的故事。即日起,“广东发布”联动21地市推出“我们的75年”系列专题,透过一份份“简历”,穿越时光隧道,寻找广东人的独特记忆。 

这里是汕头

 “岭东门户,华南要冲” 

是海上丝绸之路重要门户 

 “活力特区、和美侨乡、粤东明珠” 

是中国最早开放的经济特区之一 

 “海滨邹鲁、美食之乡” 

是中华民族优秀传统文化的分支 

也是一座常上热搜的网红城市 

一起浏览汕头的“简历” 

深入了解她 

她是汕头 

姓名:汕头 

英文名:Shantou 

别名:鮀城、海滨邹鲁、侨乡 

性格:热情、开放、有活力 

她的证件照 

她的家庭情况 

住址:位于广东省东部,韩江三角洲南端,北接潮州,西邻揭阳,东南濒临南海 

面积:土地面积2204.69平方公里,海域面积4424平方公里,海岸线长达385公里 

人口:常住人口555.75万人 

经济情况:地区生产总值3158.32亿元(2023年) 

家庭成员:六区一县,分别是金平区、龙湖区、澄海区、濠江区、潮阳区、潮南区和南澳县 

她获得的荣誉 

·全国先进制造业百强市 

·国家电子商务示范城市 

·中国优秀旅游城市 

·中国投资环境百佳城市 

·中国城市信息化50强 

·国家海绵城市建设典型示范城市 

·国家产融合作试点城市 

·国家卫生城市 

·国家知识产权工作示范城市 

·…… 

一湾两岸 

小时候的她 

汕头历史悠久 

原为一个海边渔村 

宋时属揭阳县 

元朝时称为“厦岭” 

明清时易名为沙汕、沙汕坪、沙汕头 

1860年汕头正式开埠作为对外通商口岸 

清政府改汕头港为汕头埠 

1921年,汕头市政厅成立 

从此一直称为汕头市 

1980年设立汕头经济特区 

90年代的汕头抓住了时代机遇 

掀起了特区经济建设的高潮 

2011年特区范围扩大到全市 

曾经的汕头开埠码头 

1921年建成的潮海关钟楼,见证了汕头口岸万商云集的辉煌历程,如今已成汕头海关关史陈列馆。 

建于1922年,汕头开埠以来的第一所自建邮局,见证了汕头、广东乃至中国邮政通信发展历史,现为汕头邮政总局大楼。 

1927年,南昌起义南下部队在汕头的起义军临时指挥部,如今已成八一南昌起义纪念馆。 

20世纪二三十年代,印尼侨商李柏桓斥重资建起了百货大楼,共7层,此为解放前汕头第二高楼。王瑞忠 摄 

1934年12月,南生公司及其周边商号捐建的“中山纪念堂”落成,即小公园旧貌。 

1949年10月24日第一面五星红旗在小公园亭升起。陆山海 摄 

1988年开业的汕头国际大酒店,23楼的“璇宫”是迄今为止粤东唯一高层旋转餐厅。 

1988年开业的龙湖乐园,是改革开放后汕头第一个综合性游乐园。 

1990年,汕头大学落成典礼。 

建于1990年的汕头“升腾”雕塑,是汕头经济特区的标志性雕塑。 

1991年,212米汕头电视塔建成,是当时全国最高的电视塔。 

1995年12月通车运营的海湾大桥,是中国里程碑式的第一座大跨度悬索桥。 

1997年,龙湖乐园被拆除,后建为南国商城,是当时粤东最大的购物中心。 

现在的她 

马蹄声疾新姿再展 

新时期的汕头 

在广东省构建 

“一核一带一区”区域发展的新格局下 

努力建成省域副中心城市 

打造现代化沿海经济带 

2014年9月15日,国务院批复同意在汕头经济特区设立华侨试验区(图为效果图) 。 

作为华侨试验区起步区之一的东海岸新城构建汕头现代服务业集聚区。 

东海岸新城,从一片大海,到如今面积达20多平方公里。 

汕头综合保税区 

牛田洋成片的养殖场孕育着勃勃生机。 

经过75年的建设和发展 

汕头经济总量迅速扩大 

综合实力大大增强 

汕头已从一个小渔村 

成为广东重要发展极 

是我国重要的经济口岸之一 

繁忙的汕头港 

她容颜秀丽 

一湾两岸,海在城中央

近年来 

汕头持续推进生态建设 

“绿美汕头”成为新的城市名片 

汕头入选全国首批海绵示范城市

获评国家森林城市和国家节水型城市 

荣获“中国美丽城市典范” 

汕头拥有广东南澎列岛海洋生态国家级 

自然保护区等13个自然保护区 

汕头海岸湿地成为国内首个 

联合国环境署国际湿地示范区 

汕头乡村上百年的古榕随处可见。 

汕头有着得天独厚的湿地宝藏。 

中华白海豚屡屡到访汕头海域。 

汕头市现有鸟类130多种,属国家重点保护的有18种。

南澳岛入选全国首批“和美海岛” 

最佳海岛休闲旅游示范区 

练江从“污染典型”蝶变为“治污典范”

获评“广东省十大美丽河湖” 

截至2023年底 

累计建成碧道242.4公里 

人均公园绿地面积16.92平方米 

城市公园不断提高颜值 

她才华横溢 

汕头非物质文化遗产实力雄厚

现有市级以上非遗代表性项目160项 

其中省级以上51项 

国家级14项 

潮剧、英歌舞、嵌瓷等 

非遗文化逐渐“活”起来 

不断走出汕头,走向世界 

英歌舞 

潮剧登上2024年央视春晚。 

汕头赴泰国、香港、马来西亚、柬埔寨等地举办侨批展。 

汕头现有各类学校数量达到1056家

其中高等学校5所 

汕头大学、广东以色列理工学院 

列入广东省高水平大学 

重点学科建设高校 

汕头大学 

汕头大学东海岸校区 

广东以色列理工学院 

拥有汕头博物馆 

潮汕历史文化博览中心

汕头开埠文化陈列馆 

侨批档案馆 

郑正秋蔡楚生电影博物馆 

汕头图书馆 

林百欣国际会展中心 

市东征军陈列馆等 

多个文化场馆 

基层综合性文化服务中心建设 

基本实现全覆盖 

基本满足了人民日益增长的文化需求 

此外,汕头深入实施创新驱动发展战略 

常态化分行业举办 

产学研“面对面”专场对接会 

化学与精细化工广东省实验室园区 

市大型科学仪器 

共享服务平台正式啔用 

汕头科学城啔动规划建设 

成功举办南澳科学会议 

拥有高新技术企业753家 

国家企业技术中心2家 

省级新型研发机构7家 

省级重点实验室8家 

省级工程研究中心3家 

省级工程技术研究中心229家 

获批“国家知识产权示范城市” 

“中国(汕头)知识产权保护中心” 

获批建设国家创新型城市

化学与精细化工广东省实验室园区 

南澳科学会议 

她活力无限 

海滨邹鲁,美食之乡 

汕头是中国优秀旅游城市 

这里有旖旎动人的海滨风光 

海岸线长200多公里 

拥有全国内地城市唯一的内海湾 

和全国最美的海岛县 

汕头内海湾风光 

这里有名扬天下的潮汕美食 

各类餐饮企业4万多家 

牛肉丸、狮头鹅等令人赞不绝口 

这里有风韵独特的文化底蕴 

非遗代表性项目160项 

古朴典雅的潮剧潮乐 

刚劲雄浑的英歌舞令人陶醉 

浓浓情愁的小公园骑楼群令人神往 

小公园街区 

潮阳文光塔下的英歌舞表演 

澄海陈慈黉故居 

龙湖妈屿岛 

汕头秉承“以文促旅,以旅彰文” 

努力打造优秀滨海旅游名城 

汕头560万 

父老乡亲热诚欢迎各方宾朋 

南澳北回归线标志塔 

潮南仙湖风景区 

濠江南滨公园 

她未来可期 

今天的汕头 

展现出未来可期的深厚潜力 

“三新两特一大”产业发展势头强劲 

全球规模最大、最先进的风电机组 

六自由度测试平台 

单机测试容量最大的 

陆上试验基地落地建设 

锻造50公里内 

“从一滴原油到一件成衣”的 

全球最完整产业链条 

总投资305亿元的国际纺织服装城 

以及总投资35亿元的 

玩具城正加快建设 

5G信号设备 

汕头海上风电见成效。 

海洋牧场 

澄海玩博会吸引世界各地厂商。 

汕头已成功举办三届潮汕服博会。 

国际风电技术创新大会 

中数大会、服博会、玩博会成功举办 

打响产业“金招牌” 

创新型城市建设持续推进 

汕头科学城全面啔动建设 

南澳科学会议成为 

基础研究领域高端学术交流品牌 

创新活力持续迸发 

新质生产力方兴未艾 

汕汕高铁汕头南至汕尾段开通运营,汕头按下融湾发展“加速键”。 

粤东最大高铁枢纽汕头站新站房正式啔用 

汕汕高铁开进汕头市区 

汕头迈入“高铁350时代” 

融入粤港澳大湾区“1.5小时生活圈” 

汕头国际会展中心正式投入运营 

为整个粤东地区 

规模最大、规格最高 

具备国际水平的现代化会展中心 

汕头国际会展中心正式投入运营。 

潮起三江,奔腾不息 

千百年来 

一代代潮汕人乘着红头船 

劈波斩浪、走向世界 

成就一段段“敢为天下先”的传奇故事 

纵观历史长河 

“侨”始终是汕头最具优势 

最不可或缺的重要力量 

樟林古港红头船 

这个金秋 

汕头将迎来 

第二十二届国际潮团联谊年会和 

第十届世界潮商大会 

随着两大“盛会”的汕头时间越来越近 

游子们归乡的企盼也越来越浓 

一份凝聚着浓厚爱国爱乡情怀的 

共识悄然达成 

——团结凝聚更多乡亲和各界力量 

积极推动经贸往来 

产业合作、人文交流 

成为汕头现代化建设的 

参与者、推动者、宣传者 

站在历史节点上回望 

汕头的发展 

是一个不断努力奋斗 

不断改革创新 

不断成就梦想的 

光辉历程 

一代代特区建设者 

“敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干” 

这座城市的日新月异与蝶变 

饱含着全市人民的智慧和汗水 

这里 

努力向“汕”生长的样子

真好! 

联合出品|广东发布×汕头发布 

编辑|张源 

             校对 | 梁飞飞 




文章编号: 1713ac040032230ce1d29431a231a890
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (中华白海豚之乡一一广西钦州三娘湾) 2024-10-15 云味斋   云味斋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTgyNTYwNw==&mid=2247514780&idx=1&sn=6a8d1d02b73ea0cbe94e00ba49620eea




中华白海豚之乡一一广西钦州三娘湾


文章编号: e6596f6d6a3d24793cfdf36660f16b53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (港珠澳大桥日常怎么养护?) 2024-10-15 微土木人   微土木人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDA5ODE3OA==&mid=2247573873&idx=2&sn=b11b531614bd8de33dadcc55bb65d283






来源:中交报在路上 

荐读:微土木人,欢迎投稿! 

【导读】初秋的清晨,广东省珠海市香洲区下着蒙蒙细雨。中交基础设施养护集团有限公司(简称中交养护集团)港珠澳大桥土建日常养护服务项目部正组织养护工人召开晨会,部署一天的养护工作。 

2024年7月1日0时,中交养护集团入驻港珠澳大桥口岸人工岛大桥管理区和西人工岛的应急值守点,正式开始实施港珠澳大桥主体工程2024年至2027年土建日常养护服务项目。 

开工仪式。 

结合项目重难点制定养护目标 

港珠澳大桥是连接香港特别行政区、广东省珠海市、澳门特别行政区的大型跨海通道,跨越伶仃洋海域,是具有国家战略意义的世界级跨海通道,是国家高速公路网规划中珠江三角洲地区环线的组成部分,是我国的重大基础设施。自2018年建成通车后,其高质量、高标准的养护成为发挥桥梁长期使用效益和社会效益的重中之重,而保障港珠澳大桥主体工程的耐久和畅通又是日常养护的关键和核心。 

为实现港珠澳大桥的养护目标,中交养护集团按照“响应迅速、处置高效、保障有力”的原则,构建以现场养护项目部为服务核心、以公司后方技术平台为支撑的总体服务架构,委派具有丰富养护管理经验的人员组建一流科学高效管理的项目经理部,配置具有多年养护管理和维修经验的专业作业人员,组成强有力的养护团队。 

平稳安全顺利接养是港珠澳大桥各方的共同关注重点,也是现场项目团队的首要任务。自4月25日中交养护集团首批管理人员进场开始,项目团队全力开展项目管理体系建立、驻地建设、方案编制报批、资源筹备、现场排查、口岸证件办理、上路手续申请等各项准备工作,顺利完成与前管养单位的交接,为后续项目养护的实施打下了坚实基础。 

港珠澳大桥作为世界级的超级工程,体现了6个“最”——大桥是世界总体跨度最大、钢结构桥体最大、海底沉管隧道最长的跨海大桥,世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。 

项目总工程师罗良乾介绍,相较于常见的养护工程,港珠澳大桥养护有5个“不一样”—— 

一是作为广东、香港、澳门三地共建的世界级超级工程,社会关注度极高、政治意义重大。 

二是作为交通运输标准化发展2023年唯一高水平智能运维案例,智能化运维技术集成应用标准高。 

三是港珠澳大桥主体工程的养护作业是在口岸限定区内,地理位置特殊,需要严格遵守边检、海关等多个职能单位的业务管理,涉及内地与香港、澳门的交界管理和三方养护作业配合,养护组织和沟通协调要求高。 

四是港珠澳大桥同时通行三地车辆,三地法律法规、交通规则及驾驶理念存在差异,涉路养护作业及安全应急管控复杂。 

五是主体工程中的沉管隧道、人工岛等多项国内创新工程的养护尚无国家或行业权威标准,港珠澳大桥承担着相关养护经验积累、技术探索及推动标准体系建设的重任。 

为高标准、高质量做好大桥的养护工作,项目团队梳理出了“结构安全性检查及病害处置,交通保畅、防灾减灾、作业安全,结构耐久性检查及维养,保持港珠澳大桥的外观整洁,白海豚保护区的绿色作业和环境保护,信息化、智能化管养应用”等六个方面重难点,并围绕工期、质量、环保、安全、交通组织等目标,按照高质量、高标准的要求,以科学的养护管理理念、策略和方法,以技术创新为引领,制定了“打造一流的养护服务、一流的养护品牌”的总体工作目标。 

新世纪之初,我国公路交通进入系统化、网络化发展的新阶段,然而,受资金、环境、理念等因素制约,公路交通在数量和规模快速增长的同时,其功能、服务和管理等方面还不能全面适应经济社会发展、社会公众出行的多样化需求,特别是一些早期建成的山区公路坡陡弯急、傍沟临涧,缺乏必要的安全防护设施,事故较多。 

交通运输部党组将“平安交通”建设提到前所未有的高度,自2004年开始,以“消除隐患、珍爱生命”为主题的公路安全保障工程先行落地。 

标准化作业产业化管理落地见效 

“为在口岸区内安全高效地进行占道养护作业,项目部在开工前就制定了有针对性的、可行性强的交通组织方案,经业主等多方评审批准后严格执行。”罗良乾介绍。 

进场后,项目部积极与各行政事权部门对接沟通。同时,做好人员及车辆设备资源的超前谋划,结合作业组织需求提前办理证件、提前进场,保证养护作业稳定高效开展,并与业主充分沟通,获取服务需求及服务标准,积极响应业主要求,共同实现养护目标。 

港珠澳大桥工程宏大、结构复杂,养护各方面标准要求较高,且养护区域内道路及匝道错综复杂,养护作业均在口岸限制区内,对养护工人的专业性和稳定性要求较高。培育好并用好养护产业工人是项目的重点之一,也是切实推动养护产业化理念落地的保障手段。 

“养护港珠澳大桥这样的超级工程,养护工人必须对项目各方面有充分的了解,这需要长期的技能培训和经验积累。”项目经理宋言才说,“此外,人员出入口岸限定区涉及证件办理,如果养护工人频繁流动,也会增加相应的管理成本。” 

项目部以实际养护需求为基础,制定切实可行的产业化实施方案。从产业工人管理制度、班组建设、培训教育、人员管理等方面入手,培育车辆操作、养护维修、结构检查、应急处置、占道防护等专业的产业工人,并通过企业文化、人文关怀等方式留人,保持工人队伍的能力过关、成员稳定。 

基于面临的各项机遇和挑战,项目部高标准筹划标准化创建工作方案,拟将全面创建长大桥隧集群和高速公路养护标准化示范项目。同时,项目积极推进机械化养护理念,落实机械换人、机械减人、机械提效等措施,在业主提供车辆的基础上,补充配置项目所需的机械设备,并通过“四新五小”优化改装所配车辆及机械,提升机械化作业的范围,实现道路护栏内范围全机械化保洁作业,提高养护作业效率。 

厚积薄发打造高端养护品牌 

能够胜任港珠澳大桥这一世界级跨海通道的养护工作,离不开中交养护集团长期在专业领域的深耕。多年来,中交养护集团坚持“五者”发展定位,即“养护专业标准的主要制定者、养护核心技术的主要引领者、养护发展模式的主要探索者、养护行业平台的主要创建者、养护优质服务的主要提供者”。作为公路养护“国家队”,中交养护集团积极参与养护标准编制工作,主编或参编的已发布各级标准42项,其中国家标准7项、行业标准10项。 

中交养护集团始终以自主创新能力建设为中心,实现创新驱动发展,全面提升企业核心竞争力。近年来,公司科技研发投入累计约1.8亿元,设立了桥梁、隧道、道路、装备、绿色低碳、应急维养共6个专业养护技术研发中心,大力开展养护技术研究,获授权专利586项,其中发明专利114项、省部级以上工法27项。 

在接养港珠澳大桥前,中交养护集团已经承接大连湾海底隧道等养护运维技术咨询服务项目,以及南京定淮门长江隧道、重庆菜园坝长江大桥、武汉青山长江大桥、兰州中山黄河铁桥、广州黄埔珠江大桥、苏锡常太湖隧道、扬州瘦西湖隧道等桥隧工程的养护工作,覆盖“江河湖海”全方位,形成了一系列技术标准,积累了丰厚的实践经验,为迎接更大挑战奠定了坚实基础。 

凭借出众的专业能力,中交养护集团还将养护业务拓展到了海外。孟加拉邦戈邦都大桥运营维护项目和莫桑比克马普托卡滕贝大桥及北接线养护项目可以与港珠澳大桥的养护工作互相借鉴,共享经验和技术成果。 

“我们将继续致力于为港珠澳大桥提供高标准的养护服务,使该项目达到跨海岛桥隧养护国际领先水平,打造世界级跨海通道养护高端品牌。”中交养护集团党委书记、董事长王晓东说。 

(见报版面图) 

作者 | 秦傲 刘逍 

图片 | 中交基础设施养护集团有限公司 

编辑 | 秦傲  审核 | 卫涛 

(来源:中交报在路上,微土木人荐读) 

【版权声明】目前“微土木人”为公益性公众号,旨在为广大土木人提供一个在线交流平台。本号推送的文章仅为学习、交流、分享之用,无营利之目的,也不代表本公众号的观点和立场。凡原创文章一般按微信公众平台服务协议要求“声明原创”;除不能确定来源的文章外,转载文章均注明作者、出处。如您觉得侵犯版权或其他问题,烦请联系我们,以便及时删除。其他网络媒体,如转载本公众号文章,也请注明出处!谢谢理解与支持!(微土木人) 

欢迎关注"微土木人”! 




文章编号: 94d76c1f3726ec6e5fd3b350249ff087
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (第十六届中国—葡语国家文化周将于10月17日至20日举行) 2024-10-14 澳展报讯Macaucee   澳展报讯Macaucee


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTA1MjQzNw==&mid=2247506570&idx=7&sn=1c62921a7f7242cdd2d911cb74861fdd






   第十六届中国—葡语国家文化周新闻发布会 

   【本报讯】由中国—葡语国家经贸合作论坛(澳门)常设秘书处主办的第十六届中国—葡语国家文化周将于今年10月17日至20日隆重举行,邀请中国与葡语国家艺术家、文艺团体、厨师等,来澳开展文化交流活动。 

   10月14日上午11时,常设秘书处在中葡综合体新闻中心举行新闻发布会,常设秘书处秘书长季先峥、副秘书长谢颖、东晨光及辅助办公室主任余雨生等出席并介绍活动相关情况。 

   常设秘书处秘书长季先峥表示,今届中国—葡语国家文化周以“中葡文化交融,共促民心相通”为主题,发挥澳门作为中国与葡语国家的桥梁和纽带作用,深化人文交流,密切友好往来,促进中国与葡语国家合作与友谊。 

   秘书处辅助办公室主任、招商投资促进局主席余雨生称,今届文化周预算与去年相若,约1,150万元。 

   第十六届中国—葡语国家文化周将于10月17日假澳门渔人码头励骏大道盛大开幕,汇聚来自中国以及安哥拉、巴西、佛得角、几内亚比绍、赤道几内亚、莫桑比克、葡萄牙、圣多美和普林西比、东帝汶九个葡语国家的文化艺术团队远道来澳,一连四日为公众带来一系列精彩纷呈的节目。现场将设有中国及葡语国家艺团歌舞表演、手工艺市集、厨艺展示工作坊、葡语国家及澳门产品展销摊位等。与此同时,葡语国家名厨将联手澳门渔人码头怡景餐厅,共同打造特色菜单,为宾客呈献融合葡语国家风味的美馔佳肴。 

   为推动落实中葡论坛第六届部长级会议成果,更好发挥澳门“一中心、一平台、一基地”的辐射带动作用,加强中国与葡语国家广电视听领域交流合作,增进中国和葡语国家之间的文化交流,今年的中国—葡语国家文化周特别增设中葡视听作品展播活动。常设秘书处和国家广播电视总局共同主办的“2024中葡视听作品展播活动”首场线下展映暨《中华白海豚》主创见面会活动将于10月18日在澳门科技大学影视厅举办。其后,将于澳门其他学校举行多场线下展映活动,让中国与葡语国家文化交流持续双向奔赴。 

   作为文化周系列活动,第四届“葡光十色”展览将于10月21日至11月24日期间在中葡综合体新闻中心举办,展出来自巴西、东帝汶及澳门艺术家的特色佳作。透过不同的设计元素,展现葡语国家与澳门当地独特的文化面貌。 

   第十六届中葡文化周由中葡论坛(澳门)常设秘书处主办,澳特别行政区招商投资促进局、澳门特别行政区政府旅游局、澳门特政区政府市政署协办,并得到澳门安哥拉协会、澳门巴西之家协门佛得角友好协会、几内亚比绍本土人及友人联合会、莫桑比弓协会、中澳圣多美和普林西比友人联谊会、澳门葡人之家协会土生协会以及澳门、帝汶友谊协会等大力支持。澳广视和澳门视为媒体合作伙伴。诚邀广大市民及游客参与,体验不一样的中葡文化魅力! 

   为鼓励全澳大专院校及中学就读学生通过拍摄的形式展示及纪录中国—葡语国家文化周系列活动所带来的艺术与文化精华,加强中国与葡语国家之间的文化交流合作,发挥澳门联系中国与葡语国家的平台作用,中葡论坛常设秘书处举办短视频征集比赛。各项活动资讯可浏览秘书处网站https://www.forumchinaplp.org.mo/page/Semana-Cultural或文化周专页:https://semanacultural.forumchinaplp.org.mo 。 




文章编号: 2bc24e4176b0696b4e4b1886496db219
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (“青于蓝”服务队丨啔航海洋,心向深蓝——文登路小学《海洋概况及鱼类》科普讲堂) 2024-10-14 中国海大海洋生命学院   中国海大海洋生命学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTg4NDg2Ng==&mid=2652148114&idx=3&sn=b924bf6699862e77920e5f63919d82f5






海洋

海洋浩瀚无比 

探索永无止境 

OCEAN 

TIME

海不语而万物生 

生命自海洋孕育而来 

历经亿万年岁月洗礼、灭绝新生 

刻画成漫长的历史画卷,成就了如今的世界 

海的故事比任何历史课本所书写的更神秘生动 

让我们,把海洋的前世今生讲给每位小朋友听 

与海会晤 

Part1. 

沧海桑田 

你我并不遥远 

Part2. 

三陆七海 

海蕴无穷宝藏 

Part3. 

鱼你相遇 

鱼乐无穷 

Part 1. 

沧海桑田,你我并不遥远 

    讲师武晓瑞由浅入深,提出第一个问题“海是什么”,引入宣讲的第一个主题——“沧海桑田,你我并不遥远”,小小的问题引发了同学们对海洋的好奇与探索欲望。在互动环节,同学们积极参与,十分热情地回答问题,整个课堂充满了活力。同学们纷纷表达自己对海洋的看法与观点。讲堂上互动频繁,气氛热烈,每个人都沉浸在对海洋奥秘的探索中,仿佛融入了一次富有趣味和启发性的海洋探险之旅。 

让脉搏与潮汐同频 

细细聆听海洋的心跳 

回到生命旅途最初的起点 

去了解海洋母亲的前世今生 

Part 2.

三陆七海,海蕴无穷宝藏 

      讲师林星宏以生动的语言为同学们讲述了千年来人类与海洋的故事,她详细介绍了海洋的巨大作用与重要价值。同学们认真听讲,惊叹于辽阔海洋的魅力,沉浸在深蓝波浪的怀抱。讲师通过丰富的案例和趣味问答,激发了同学们的想象力,对海洋的生态环境有了更深刻的认识,也明白了保护海洋的重要性,在心中悄悄播下热爱海洋的种子。 

海底 

有跌宕起伏的山丘岭沟 

也有漫无边际的深海平原 

随白海豚、鲸鲨、大王乌贼一起 

见证一场盛大而又浪漫的深海鲸落······ 

Part 3.

鱼你相遇,鱼乐无穷 

     讲师林星宏为同学们深入介绍鱼类的定义与身体构造,详细展示鱼的各个身体部位,并生动解释每个部位的功能和重要性。同学们对鱼类的生理结构有了更深入的了解。同学们对海洋生物产生了浓厚的兴趣,对海洋世界渴望进一步探索。在课堂上,孩子们积极提问、互动讨论,在热烈的氛围中结束了最后的海洋之旅。 

潜入瑰丽海底

珊瑚虫聚沙成塔 

让迷幻虹光随波流淌 

幽暗海沟里迥异的生命形式 

呼唤着我们基因里关于海洋的印记 

      这次科普活动,由“青于蓝”科普志愿服务队引导同学们认识海洋的整体面貌,了解海洋基础知识和概况,使同学们深刻认识到海洋的重要性。至此,本次科普课堂圆满结束! 

     END 

      用最初的心,做永恒的事。——海大生物圈      

文源:海大生物圈 




文章编号: 352fb4c29646fe7ed90028f5d62313e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (中国交通报丨山海风光一线牵!广东汕头南澳环岛公路入围最美自驾精品路线) 2024-10-14 南澳之窗   南澳之窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTA4ODU2MQ==&mid=2247534570&idx=2&sn=b4e8b3ef832be6f1ea2574e27610392e






一边是碧绿的青山,一边是蔚蓝的大海,当车辆经由广东汕头南澳大桥驶入南澳环岛公路,山海一色形成一幅绿美画卷,所到之处绿意盎然、繁花盛开,每一次转弯都是一次新的惊喜,运气好的话还能邂逅“海上精灵”——白海豚畅游于碧波荡漾的海面。日前,记者从广东省交通运输厅获悉,广东汕头南澳环岛公路成功入围交通运输部发布的“行在乡村 游在路上”最美自驾精品路线20强名单,也是广东唯一入围的路线。 

南澳环岛公路旁,中华白海豚在海中畅游。 

南澳环岛公路起于汕头市澄海区凤翔街道南海滨莱芜岛桥头,途经南澳海岛国家森林公园延至环岛南线,止于南澳海岛国家森林公园管理委员会长山尾,全长33公里,曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”。 

近年来,国内“海岛旅游”备受旅客青睐,南澳岛风光独特,依山傍海,在全国旅游目的地的热门榜上长期霸榜,在“马蜂窝旅行”发布的暑期旅游榜单中,南澳岛在“2024暑期最受欢迎海岛top20”榜中排名第一,成为游客夏季海岛旅游的首选。 

如画景色中,旅人停车留影。 

近年来,当地交通运输部门持续加强南澳环岛公路的日常养护工作,确保路面平整、排水畅通、设施完好,充分展示南澳独特的海岸景观。同时,结合地形地貌特征、技术指标和交通环境特征等,做好沿线安防设施改造工程建设,因地制宜采取灵活有效的安全设置技术,全面提高路段的安全保障能力。 

南澳环岛公路连接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头,串起了国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点。沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。岛上海产丰富,住宿观光便利,沿着海岛自驾不仅有美景,更有珍馐海味、甘旨肥浓,令人食指大动。频频造访的海上精灵中华白海豚,更使这段“最美公路”增添几分不可多得的灵动。 

山海之间的南澳环岛公路。 

●沿途打卡景点1: 

海岛国家森林公园 

该路段途经的海岛国家森林公园,是广东省唯一的海岛国家森林公园、南澳“4A级旅游区”和“全国生态示范区”的重要组成部分,也是南澳创建“5A级旅游区”的核心区域。公园依山面海,奇石林立,草木葱茏,花开烂漫,置身园中,既可感悟山水间草木之乐,又可体味“面朝大海,春暖花开”之感,是参观旅游的绝美之地。游客可自驾在南澳环岛公路设置的“北回归线”打卡点打卡,留下美好回忆。 

山海一色形成一幅绿美画卷,每一次转弯都是一次新的惊喜。 

●沿途打卡景点2: 

啔航广场 

啔航广场位于长山尾码头,啔航广场区域景色优美,可观南澳大桥全景和蔚蓝大海,也是南澳观看日落的极佳场所。夜幕降临,华灯初上,璀璨的灯光把夜晚的啔航广场装点得绚丽多彩,更为游客呈现一场视觉盛宴。 

●沿途打卡景点3: 

田仔地质公园 

田仔地质公园位于环岛路南线,天然的海蚀石形态各异,构成奇观,海天一色,环境优美,远望碧波万顷,近观浪花拍岸,成为海岸一道独特风景线。 

●沿途打卡景点4: 

贝沙湾沙滩公园 

贝沙湾沙滩公园是一个集美食、文创、音乐于一体的多元化沙滩公园。这里不仅有美丽的沙滩和海景,还有丰富的娱乐活动和美食体验,公园还定期举办“逐浪音乐季”音乐会活动,设置多个趣味打卡点,是游客市民享受海岛生活的好去处。 

游客享受海岛生活的好去处。 

●沿途打卡景点5: 

祥云广场 

祥云广场位于南澳县海滨路,地处南澳繁华地段,广场下就是前江湾沙滩。碧海蓝天,落日晚霞,听涛观海,踏浪逐沙,海岛美景,尽收眼底。特别是小鱿鱼季的仲夏夜晚,从广场望去,海面上点点渔火,天边点点星光,遥相辉映,夜色醉人,海风宜人。 

南澳环海公路风光。 

●沿途打卡景点6: 

前江湾沙滩公园 

拥有宽阔的沙滩和清澈的海水,沙质细腻柔软,是进行沙滩浴、游泳、沙滩排球等水上活动的理想场所。在阳光的照耀下,沙滩呈现出金黄色的色泽,与碧海蓝天相互映衬,景色美不胜收。公园内还推出多项海上娱乐项目。游客可在沙滩公园感受海上运动的魅力,领略“海阔凭鱼跃,天高任鸟飞”的美丽风景。 

南澳环岛公路“北回归线”打卡点。 

来源:中国交通报 




文章编号: ec2154847c1c4385d6459cc6bf6d1497
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (走出去看,学回来干(二)丨广东省、福建省休闲渔业参访交流) 2024-10-14 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247533708&idx=1&sn=ab290ddaf6f4a726a40112c5d927f2e3




前言

PREFACE

海南省自2020年提出渔业发展“往岸上走、往深海走、往休闲渔业走”的战略部署，并出台各项政策细则推动全省休闲渔业发展。海南省的传统渔民也早已摸着石头过河，自主探索包括海钓、民宿、餐饮、赶海在内的休闲渔业产品。虽然发展速度飞快，但海南省休闲渔业产业建设依然处于起步阶段，大多传统渔村还未能依靠休闲渔业实现生计转型，多数传统渔民并未能作为主体参与休闲渔业的经营工作。

为此，在“为海行动”二期及ME公益创新资助计划的支持下，智渔邀请北港村和荣山寮村村委代表和转产转业骨干、海南省休闲渔业协会代表一同前往广东省惠州市惠东县巽寮镇、福建省泉州市晋江市塔头刘村和围头村、福建省平潭县东美村，与当地发展休闲渔业的社区、合作社、企业进行交流学习，为海南省发展休闲渔业提供思路。

参访团在巽寮滨海渔业专业合作社调研

巽寮渔业村

渔业村位于广东省惠州市惠东县巽寮镇，它是巽寮镇唯一的海洋渔业村，村民主要生计是海洋捕捞业和休闲渔业。近年来随着渔业资源的衰竭，越来越多渔民选择退捕发展休闲渔业，现在几乎村里家家户户都在从事与滨海旅游相关的业务。

早在2004、2005年时，渔业村就开始有渔民用捕捞渔船拉着游客出海放网、垂钓和观光，相比于传统渔业的风吹日晒，这种出海观光类型的渔业生产更加舒适，而且也能有不菲的收入。

随着近海的渔业资源衰竭，渔民捕不到鱼，越来越多的渔民开始尝试使用自己的渔船进行载客赚钱，依托着巽寮湾优越的地理环境和丰富的旅游资源，巽寮湾渔业村出海开始广为人知。2010年，为了规范渔船载客的行为和规避生产的安全风险，渔业村在巽寮滨海旅游度假区党工委、管委会的大力支持下，成立了广东省首个渔业专业合作社——巽寮滨海渔业专业合作社（以下简称“合作社”），专门运营渔业村海上休闲渔业，渔民通过加入合作社经营休闲渔业，不断增加收入。

现在，渔业村渔人码头里的近一百艘休闲渔船都是合作社在管理，合作社的苏社长如今已经是第五届社长了，苏社长在交流过程中非常自豪地跟我们参访团队说：“我们合作社可以说是休闲渔业方面的‘中国第一社’，我们近一百艘休闲渔船都是一样的船型，都在我们渔业村。在合作社的管理下，一艘休闲渔船每年至少能达到三百载次”。在交流过程中，参访团队对“合作社+渔民”的休闲渔业经营模式和合作社发展休闲渔业的决心印象深刻，双方就休闲渔船指标申请、船型建造、运营管理等多方面展开讨论。

参访团调研巽寮湾休闲渔船码头

参访团与巽寮滨海渔业专业合作社交流

晋江市塔头刘村

塔头刘村位于福建省泉州市晋江市东石镇，南面对着金门岛，有着“晋江小延安”之誉。村子渔业生产以养殖紫菜、海蚵为主。此外，塔头刘村也发展“红色研学”+“渔业研学”项目。

在虎啸塔下，既是塔头刘村土生土长的村民，也是“大鰗海洋”（Hopes Ocean）的发起人刘文礼已经等了我们一段时间，在他的带领下我们参观了闽南地区独具风格的古厝建筑和宗族庙宇，对闽南文化进行了简单交流。此外，文礼还带我们参观了自家的紫菜育苗基地，参访团队就养殖紫菜、海蚵的品种和技术展开了充分交流，并且文礼所叙述的“乡村渔业研学”让大家非常感兴趣。北港参访团结合自身所开展的相关研学活动同刘文礼进行深入交流学习。

参访团调研塔头刘村紫菜育苗场

参访团调研塔头刘村乡村记忆馆

晋江市围头村

围头村位于福建省泉州市晋江市金井镇，是一个拥有1200多年历史渔业村，素有“中国鲍鱼第一村”的美誉。

围头村书记告诉我们，一个村庄的发展首先要有中长期的规划，既要低头做事，也要抬头看路。为此，围头村根据自身自然环境、文化、生产生活的特点，制定了村子20年的发展规划，将“捕捞生产+养殖生产+休闲渔业+渔村文化”作为发展策略，将渔业一、二、三产融合发展，带动全村生计转型，更是培育了一批村民讲解员，我们在讲解员阿叔的动情介绍中，更是看到了文化振兴的价值和意义。经过十多年的发展，围头村不仅实现了创收增收，更是收获了“全国文明村”“全国乡村特色产业亿元村”“国家级最美渔村”等荣誉称号，围头的变化也被媒体誉为“围头精神、围头模式、围头速度”，相关报道内容达400多篇次。

参访团与晋江市围头村村委交流

参访团体验晋江市围头村

平潭县东美村

位于福建省平潭县东美村的平潭嘉佑旅游发展有限公司（以下简称嘉佑公司），是福建省第十四批“水乡渔村”基地之一，同时也是福建省休闲渔业基地。

嘉佑公司以“东海仙境”旅游景区、东美传统村落为依托，主营开发“休闲渔业”，包括休闲渔船体验、旅游民宿等业态，并通过以“互联网渔港+”“智慧+”“标准化+”“乡村旅游”的经营模式，进行该地区的资源整合和产业提升。嘉佑公司董事长高传琳是东美村本地人，他在与参访团队交流过程中表示“一个公司单打独斗肯定是不行的，发展过程中一定要合作才能共赢，嘉佑公司能发展到现在的规模离不开景区和村委的支持和合作”。嘉佑公司主动吸纳本地渔民，提供就业岗位，带动村财收入和村民就业。这种“企业+景区+村子”的经营合作模式对于海南来说也是非常值得借鉴的，参访团队与高董事长充分交流了企业与景区、村子合作发展的经验。

参访团与嘉佑公司交流

参访团体验嘉佑公司休闲渔船

本次参访活动，不仅是带着海南的传统渔民看看外省休闲渔业发展的经验做法，也为传统渔民提供了与企业、行业协会等多元主体交流沟通的机会，更让智渔看到了渔民大哥们身上的传统渔业智慧。每到一个港口、一个码头，渔民大哥就会下意识地判断当地的业态和基础设施是否适合海南的海域条件，部分渔民大哥也告诉我们现有的标准船型并不适合本村的海域条件，不仅造价昂贵，还不能使用，更会产生巨大的维护成本。这提醒我们，休闲渔业作为一、二、三产融合的产业，既要基于本土自然条件和文化特点进行发展，也要充分利用那些早就经过验证的本地生产生活智慧，更要加入商业化的经营策略和管理理念，才可发展出一条适合本土的、满足市场的、让社会放心的休闲渔业产业。

智渔自2022年对海南生计渔民转产转业情况进行系统性地调查研究，2024年有幸受到“为海行动”二期海洋保护项目的资助开展“海口传统渔民可持续生计转型参与休闲渔业的保障政策探索——以海口市荣山寮村与北港村为例”项目，旨在弥合休闲渔业发展顶层设计与生计渔民需求之间的差距，促进渔民可持续生计转型，推动沿海渔村振兴与海洋生态系统养护的动态平衡。

hi~ 还有你想看的

—END—

点击了解更多

潭门 会文 荣山寮

赶海 延绳钓 幽灵渔具

罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝

气候变化 可持续渔业 让渔回家

转载声明

本文由智渔原创，如需转载，

请后台留言获得授权

排 版丨玉米脆脆鲨

想第一时间看到智渔的最新动态

快按照以下步骤给我们加星标吧

⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持


文章编号: 26da6763f23915d813df38495020f842
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (没有水源滋养,何来万物众生) 2024-10-14 海洋频道   海洋频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjE0ODM1Mg==&mid=2651794870&idx=1&sn=a07df2428e44211068a0d1440a456140






没有水源滋养,何来万物众生,没有蔚蓝海洋,怎见绿意山川 

——西尔维亚·厄尔,美国海洋科学家 

海底,光怪陆离的奇妙世界。在大湾区珠海外伶仃海域,蔚蓝海面之下,白海豚、鲸鲨、海龟、水母、珊瑚、小丑鱼、石斑鱼、海兔……万物生灵在此栖息、游弋。 

可是陆地上的人们却对此知之甚少。 

如何建立人与海洋之间的双向链接?如何让陆地上的人们聆听到生命源头的暗涌? 

他们拿着相机,潜入了海底 

10月12日,2024万山群岛国际海洋生态水下摄影大赛在珠海外伶仃岛收官。来自粤港澳三地的24位参赛选手在外伶仃岛海域多个地点潜水拍摄,拍摄了超120幅照片和多条短视频作品,共同角逐微距摄影、手机短视频等多个奖项。 

以海洋生态保护为主题,2024万山群岛国际海洋生态水下摄影大赛旨在通过高水平的竞技平台,展现海洋生物多样性及海洋生态环境保护成果,推动潜水运动的普及与发展。大赛邀请享誉国际著名的水下摄影大师担任评委嘉宾,从专业角度对参赛作品评审出微距、手机短视频等各组获奖作品。 

“拍摄美照片并与世界分享,是我们对海洋的壮丽及其所支持的生物多样性表示赞赏的方式之一。” 

——莱蒂西亚·卡瓦略,联合国环境规划署海洋和淡水项目负责人 

海洋在召唤!零距离接近海洋后产生的使命感,让潜水成为了水下摄影师们的本能,与海底生物以平等的姿态对话。 

在他们的镜头中,万物的深度和维度被海水延展,奇妙缤纷的海底图景徐徐展开,带我们在珊瑚间与各类海洋生物同游,展示了外伶仃海域物种丰富的海底世界。 

一等奖 

作品名称:相依相“尾” 

摄影师:张缪成 

二等奖 

作品名称:养家糊口 

摄影师:李鑫 

三等奖 

作品名称:你好 

摄影师:恭麒雅 

三等奖 

作品名称:蔚蓝天空 

摄影师:印彤 

优秀奖 

作品名称:幻影 

摄影师:汤东涛 

优秀奖 

作品名称:绝望 

摄影师:柯涛 

优秀奖 

作品名称:寄居秘境 

摄影师:欧阳敏 

优秀奖 

作品名称:掠食者 

摄影师:方榕榕 

优秀奖 

作品名称:进击的伪装者 

摄影师:张缪成 

摄影师的每一个新发现,都是海洋带给人类的福祉,都足以唤醒人们对生命的思考,和与自然共通生命脉动。 

点击下方阅读全文 

即可前往学习强国“i海洋”强国号了解更多内容




文章编号: 1c2644612b7c7406d253c8aa3d225579
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (【直击】央媒报道!汕头一公路入围全国“最美自驾精品路线”,全省唯一!) 2024-10-14 澄海坝头在线   澄海坝头在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODAyMjMxMQ==&mid=2651048009&idx=3&sn=ce2106391dd080f439833b5091c0e90f






一边是碧绿的青山,一边是蔚蓝的大海,当车辆经由广东汕头南澳大桥驶入南澳环岛公路,山海一色形成一幅绿美画卷,所到之处绿意盎然、繁花盛开,每一次转弯都是一次新的惊喜,运气好的话还能邂逅“海上精灵”——白海豚畅游于碧波荡漾的海面。日前,记者从广东省交通运输厅获悉,广东汕头南澳环岛公路成功入围交通运输部发布的“行在乡村 游在路上”最美自驾精品路线20强名单,也是广东唯一入围的路线。 

△  南澳环岛公路旁,中华白海豚在海中畅游。 

南澳环岛公路起于汕头市澄海区凤翔街道南海滨莱芜岛桥头,途经南澳海岛国家森林公园延至环岛南线,止于南澳海岛国家森林公园管理委员会长山尾,全长33公里,曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”。 

近年来,国内“海岛旅游”备受旅客青睐,南澳岛风光独特,依山傍海,在全国旅游目的地的热门榜上长期霸榜,在“马蜂窝旅行”发布的暑期旅游榜单中,南澳岛在“2024暑期最受欢迎海岛top20”榜中排名第一,成为游客夏季海岛旅游的首选。 

△  如画景色中,旅人停车留影。 

近年来,当地交通运输部门持续加强南澳环岛公路的日常养护工作,确保路面平整、排水畅通、设施完好,充分展示南澳独特的海岸景观。同时,结合地形地貌特征、技术指标和交通环境特征等,做好沿线安防设施改造工程建设,因地制宜采取灵活有效的安全设置技术,全面提高路段的安全保障能力。 

南澳环岛公路连接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头,串起了国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点。沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。岛上海产丰富,住宿观光便利,沿着海岛自驾不仅有美景,更有珍馐海味、甘旨肥浓,令人食指大动。频频造访的海上精灵中华白海豚,更使这段“最美公路”增添几分不可多得的灵动。 

△  山海之间的南澳环岛公路。 

● 沿途打卡景点1: 

海岛国家森林公园 

该路段途经的海岛国家森林公园,是广东省唯一的海岛国家森林公园、南澳“4A级旅游区”和“全国生态示范区”的重要组成部分,也是南澳创建“5A级旅游区”的核心区域。公园依山面海,奇石林立,草木葱茏,花开烂漫,置身园中,既可感悟山水间草木之乐,又可体味“面朝大海,春暖花开”之感,是参观旅游的绝美之地。游客可自驾在南澳环岛公路设置的“北回归线”打卡点打卡,留下美好回忆。

△  山海一色形成一幅绿美画卷,每一次转弯都是一次新的惊喜。 

●沿途打卡景点2: 

啔航广场 

啔航广场位于长山尾码头,啔航广场区域景色优美,可观南澳大桥全景和蔚蓝大海,也是南澳观看日落的极佳场所。夜幕降临,华灯初上,璀璨的灯光把夜晚的啔航广场装点得绚丽多彩,更为游客呈现一场视觉盛宴。 

● 沿途打卡景点3: 

田仔地质公园 

田仔地质公园位于环岛路南线,天然的海蚀石形态各异,构成奇观,海天一色,环境优美,远望碧波万顷,近观浪花拍岸,成为海岸一道独特风景线。 

● 沿途打卡景点4: 

贝沙湾沙滩公园 

贝沙湾沙滩公园是一个集美食、文创、音乐于一体的多元化沙滩公园。这里不仅有美丽的沙滩和海景,还有丰富的娱乐活动和美食体验,公园还定期举办“逐浪音乐季”音乐会活动,设置多个趣味打卡点,是游客市民享受海岛生活的好去处。

△  游客享受海岛生活的好去处。 

● 沿途打卡景点5: 

祥云广场 

祥云广场位于南澳县海滨路,地处南澳繁华地段,广场下就是前江湾沙滩。碧海蓝天,落日晚霞,听涛观海,踏浪逐沙,海岛美景,尽收眼底。特别是小鱿鱼季的仲夏夜晚,从广场望去,海面上点点渔火,天边点点星光,遥相辉映,夜色醉人,海风宜人。

△  南澳环海公路风光。 

● 沿途打卡景点6: 

前江湾沙滩公园 

拥有宽阔的沙滩和清澈的海水,沙质细腻柔软,是进行沙滩浴、游泳、沙滩排球等水上活动的理想场所。在阳光的照耀下,沙滩呈现出金黄色的色泽,与碧海蓝天相互映衬,景色美不胜收。公园内还推出多项海上娱乐项目。游客可在沙滩公园感受海上运动的魅力,领略“海阔凭鱼跃,天高任鸟飞”的美丽风景。

△  南澳环岛公路“北回归线”打卡点。 

   来源:新华社  中国交通报 




文章编号: 7c8eff711359672c4f8ad501356160f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (“白海豚爱心妈妈”高丽:以母爱的平凡书写不平凡的人生) 2024-10-14 葫芦岛广播电视台   葫芦岛广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDEzMDY3OQ==&mid=2649452567&idx=6&sn=29494f81a47481cc9ca8e74f1721d5f8




“白海豚爱心妈妈”高丽:以母爱的平凡书写不平凡的人生


文章编号: 17fd803ed31ce66b2c63f666f23eb1b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (体验不一样的中葡文化魅力) 2024-10-14 澳门文总   澳门文总


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTUxOTgwOQ==&mid=2247488866&idx=1&sn=6a34e5d13f323515d7d4f5ee5a777220






今天,10月14日上午,在中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体举办了第十六届中国-葡语国家文化周新闻发布会。 

  

中葡论坛(澳门)常设秘书处秘书长季先峥,副秘书长(中华人民共和国指派)谢颖,副秘书长(中华人民共和国指派)东晨光,辅助办公室主任、澳门特别行政区招商投资促进局主席余雨生分别介绍了文化周的内容安排。 

由中国—葡语国家经贸合作论坛(澳门)常设秘书处主办的第十六届中国-葡语国家文化周将于10月17日至20日假澳门渔人码头励骏大道隆重举行,汇聚来自中国以及安哥拉、巴西、佛得角、几内亚比绍、赤道几内亚、莫桑比克、葡萄牙、圣多美和普林西比、东帝汶九个葡语国家的文化艺术团队远道来澳,一连四日为公众带来一系列精彩纷呈的节目。 

现场将设有中国及葡语国家艺团歌舞表演、手工艺市集、厨艺展示工作坊、葡语国家及澳门产品展销摊位等。 

与此同时,葡语国家顶尖大厨将联手澳门渔人码头怡景餐厅,共同打造特色菜单,为宾客呈献融合葡语国家风味的美馔佳肴。 

为推动落实中葡论坛第六届部长级会议成果,更好发挥澳门“一中心、一平台、一基地”的辐射带动作用,加强中国与葡语国家广电视听领域交流合作,增进中国和葡语国家之间的文化交流,今年的中国—葡语国家文化周特别增设中葡视听作品展播活动。

常设秘书处和国家广播电视总局共同主办的“2024中葡视听作品展播活动”首场线下展映暨《中华白海豚》主创见面会活动将于10月18日在澳门科技大学影视厅举办。其后,将于澳门其他学校举行多场线下展映活动,让中国与葡语国家文化交流持续双向奔赴。 

  

作为文化周系列活动,第四届“葡光十色”展览将于10月21日至11月24日期间在中葡综合体新闻中心举办,展出来自巴西、东帝汶及澳门艺术家的特色佳作。透过不同的设计元素,展现葡语国家与澳门当地独特的文化面貌。 

  

第十六届中葡文化周由中葡论坛(澳门)常设秘书处主办,澳门旅游局、市政署协办,并得到澳门安哥拉协会、澳门巴西之家协会、澳门佛得角友好协会、几内亚比绍本土人及友人联合会、莫桑比克之友协会、中澳圣多美和普林西比友人联谊会、澳门葡人之家协会、澳门土生协会以及澳门、帝汶友谊协会等大力支持。澳广视和澳门有线电视为媒体合作伙伴。 

             长按二维码关注 

澳门文化界联合总会 




文章编号: 324b1e62104bb6ab5d45cd0d552fc2ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (【重磅】圣诞/寒假全球志愿者招募开啔!让文书增添亮眼的一笔!) 2024-10-14 阿思丹ASEEDER   阿思丹ASEEDER


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653798399&idx=2&sn=63ee57e752aaf7a2d77cd4f565745a78






GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

阿思丹全球志愿者项目 

「 2024-2025 研究性公益 」 

将阿思丹志愿活动经历高质量写入申请文书 

VOLUNTEERING 

海外名校为何关注课外活动成果 

阿思丹独家设计研究性公益项目,即“研究性学习 + 志愿服务”相结合的研究性公益学术成长模式 , 符合国外高校招生官对志愿服务要求,结合联合国可持续发展目标(SDGs),项目内容涉及优质教育、陆地生物、可持续城市和社区、良好健康与福祉等,帮助学生在可持续发展目标领域深入学习和行动。在专业公益导师团队的带领下、独特体验和主题学习中,学生可根据自身兴趣特长与学科倾向,产出多维度、进阶式的三大类可视化志愿学术成果,倡导传播类、在地实践类、调查研究类。从而塑造个人独一无二的成长经历,满足升学要求和社会担当。 

VOLUNTEERING 

通过阿思丹志愿活动达成多元可视化成果 

01 倡导传播类: 

纪录片 | 科普视频 | 宣传海报 |  科普文章 

景德镇陶瓷匠人纪录片《千年瓷心,融汇古今》;三星堆新潮考古纪录片《神秘的三星堆》;阿尔茨海默症关爱之自媒体传播《返老还童的秘密》;高中生心理健康艺术疗遇《精神孤岛》;“蓝色星球”海洋环保新媒体传播《最“宅”的海洋生物——小头鼠海豚》 

02 调查研究类: 

调研报告或PPT | 科技产品方案 | 气候项目方案 | 意见信 | 商业计划书 

海南琼海乡村教学实践《关于对乡村女孩的数字教育调研汇报》;科技产品策划之信息无障碍《室内无障碍AI手环设计方案》;气候变化之气候应对行动与公众传播计划《公众认知与行为转变:信息传播效果研究》;珍稀物种非法贸易专项调研《致闲鱼的意见信》 

03 在地实践类: 

戏剧公演 | 疗愈工作坊 | 多元素质课堂 | 科普路演 | 文创产品 

高中生心理健康之应用戏剧共创《心灵花园》;阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术《与认知症长者一起进行回忆“拼图”》;大理白族乡村教学实践《如何创立并运营自己的公司》;三亚西岛珊瑚礁保护区调研《保护珊瑚礁》 

VOLUNTEERING 

如何将可视化成果写入申请文书 

美本网申 

Common App的Activities(活动)板块 

在这个版块,学生需要列出最多10项对自身产生重大影响的课外活动。选择**Community Service (Volunteer)**类别时,参考阿思丹在线报告,详细描述志愿服务角色、服务对象、具体贡献及时间投入。 

美本网申 

Common App的Writing(写作)板块 

个人陈述(Personal Essay)提供了七个主题选项,学生有机会深入阐述个人经历、成长历程或特定成就。利用志愿经历,可以讲述面对困难时的成长过程,或是某次特别的活动如何塑造价值观和个人特质。 

英本UCAS 

Personal Statement(个人陈述) 

需综合介绍自己的竞赛参与情况、公益活动、对所选专业的热情及其背后的理由。通过清晰的叙述结构,解释为何对该专业感兴趣,以及为此做过的准备工作。 

让我们的知识更具社会影响力 

让我们的活动更具升学价值 

在这个充满挑战与机遇的世界里,我们不仅是知识的探索者,更是社会进步的推动者。知识不应仅仅停留在书本和实验室,它应当成为社会进步的催化剂,激发出青年的无限潜力,照亮每一个需要关注的心灵。 

秋季学期,加入国际志愿网络,共同关注我们生活的社区与热点议题,帮助弱势群体,理解多元文化,用学习到的知识技能啔迪影响更多人。无论你关注什么领域,都能在这里找到属于你的“舞台”。阿思丹独家推出研究性公益项目,即“研究性学习 + 志愿服务”相结合,旨在超越简单的传统志愿服务概念,围绕联合国可持续发展目标,涵盖支教、社区、非遗传承、科技公益、商业公益、动物与环境保护六大服务领域,提供多版块社会调研课程,推动在志愿服务中深入思考与研究,发现与解决问题,完成具有社会意义的调研报告。让知识的光芒照亮社会的每一个角落,让行动的种子在每一个需要的地方生根发芽。 

10年+ 

50W+小时 

1W+人次 

动 物 与 环 境 保 护 

狂野东非·野生动物大迁徙纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

到非洲 ,撞开野生动物世界的大门!保护野生动物和自然资源是当前非洲的重要议题。此次,志愿者们将跟随导师记录动物迁徙和捕猎场景,制作纪录片呼吁保护野生动物,传递生态非洲的信息 

独特体验/ Unique Experience 

塞伦盖蒂保护区动物大迁徙 Safari、阿鲁沙国家公园徒步、围坐篝火唱歌、草原观星、东非大裂穀和恩戈罗火山口探索、探访非洲原始部落探索 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、非洲部落土著、游客等等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、珍稀物种保护主题纪录片/调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

坦桑尼亚,10天 

志愿服务时长:80小时 

01月18日-01月27日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

奇迹大陆·西澳野生生物多样性纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在西澳,遇见宝藏生物,与最古老的大陆对话、共鸣!澳大利亚是地球上最古老的大陆之一,由于气候变化、城市化和土地开发,西澳的生态系统面临严峻的挑战。这一次志愿者们将在动物科学专业科普导师的全程带领下,重点探索「远古生命遗迹」和「有袋类动物演化」,用镜头记录下目之所及的生物世界和地质地貌,小组合力产出生态环境保护主题纪录片,呼吁守护蓝色星球,将生态西澳传递给更多大众! 

独特体验/ Unique Experience 

扬切普国家公园观察野生袋鼠和考拉、解锁赫特潟湖粉色湖水的秘密、在尖峰石阵观看沙漠里的活化石、守候沙漠日落、卡尔巴里国家公园打卡自然之窗、近距离接触和喂养野生鹈鹕、兰斯林海岸沙滩滑沙、罗特尼斯岛环岛自然观察以及遇见短尾矮袋鼠、勒苏尔国家公园徒步寻找奇花异卉、国王公园俯瞰珀斯市区 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

国家公园 & 自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、当地义工、澳洲本地居民、游客等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、生态环境保护主题纪录片 / 调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

圣诞:2024 年 12 月 22 日 -12 月 30 日 

寒假:2025 年 01 月 18日- 01 月 25 日 

西澳大利亚 

志愿服务时长:70小时 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

婆罗洲地球生物基因库影像科普

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

马来群岛婆罗洲,陆域面积约占全球的1%,却孕育了全球野生动植物种类的6%!13种灵长类动物、350多种鸟类、250多种爬行动物、140多种两栖动物、以及15000多种植物在岛上自在生长。然而随着不断破坏和退化的热带雨林及周边栖息地,这里的生物(如:马来熊、红毛猩猩等)也面临着生存危机。这一次,志愿者们将跟随博物导师走进婆罗洲,探索这里的生物多样性,记录婆罗洲旗舰物种,探究生物面临生存危机和压力,用科普故事为自然生物的保护发声! 

独特体验/ Unique Experience 

4次多主题京河雨林乘船River Safari活动、2次动植物夜观、低地雨林徒步穿越、水产与热带水果市场调研、少数民族「文莱族」生活和特色美食体验、马来熊保育中心保护行动、西必洛红毛猩猩保育中心物种观察、山打根雨林探索中心鸟类和植物观察 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

国家公园&自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、义工和当地志愿者们、婆罗洲地居民、世界各地的游客等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、马来群岛生物基因库科普故事集 / 动保纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

2025年02月03日-02月09日(7天6晚) 

马来西亚婆罗洲 

志愿服务时长:50小时 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

兰卡威海豚与海洋生态调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

兰卡威群岛的海洋哺乳动物重点保护区,是众多海洋哺乳动物的栖息地,包括印太江豚(易危)、中华白海豚(易危)、伊洛瓦底江豚(濒危)、印太瓶鼻海豚等。兰卡威是马来西亚的热门的旅游目的地之一,过去二十年大量游客的涌入带动了当地旅游业,兰卡威的生态环境逐步受到威胁,也影响着栖息在这里的海豚种群。 

独特体验/ Unique Experience 

出海进行海豚观测、红树林生物物种探索、海岛热带雨林徒步、潮间带监测、本地农业手作体验、趣味桌游 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

兰卡威当地海洋一线保育工作者、科研导师、保护区工作人员、游客、生态旅游景区向导、景区管理负责人等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、兰卡威海豚保护调研报告/小型动物保护纪录片视频 

项目地点和时间 / Location and Time 

兰卡威,7天 

志愿服务时长:50小时 

02月04日-02月10日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

青年气候行动之多媒体科普|广州

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

凝聚全球青年力量,以多媒体科普方式推动公民气候行动!气候问题关系到整个人类的未来,青年力量在解决气候问题的过程中必不可少!这一次志愿者们将和环保公益机构的相关导师们一起学习气候项目设计,运营到自己生活的城市和社区,为可持续发展目标做出贡献。虽然我们每个人都很渺小,但汇聚在一起就会充满力量,青年们联合起来加入到气候行动项目中,我们生活的世界就会不一样。 

独特体验/ Unique Experience 

气候变化主题桌游体验、走进社区进行气候调研、参访广州国家基本气象站、气候主题圆桌分享 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

气候公益机构负责人、青年领袖、广州国家基本气象站相关负责人、社区居民等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告;产出“社区气候行动计划”项目方案 

项目地点和时间 / Location and Time 

2025 年 01 月 19 日 - 01 月 25 日(7 天) 

志愿服务时长:50小时 

广州 

VOLUNTEERING 

项目照片 

西双版纳热带雨林回归计划

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

地球有两片“绿肺”,一片在南美洲亚马逊热带雨林,一片在中国西双版纳热带雨林。去雨林自然保护区,发现和调研真实的雨林现状,参与一线的志愿工作,为热带雨林的回归贡献力量 

独特体验/ Unique Experience 

中科院植物园植物探索 & 夜游 & 观鸟、原始溶洞探秘、雨林飞拉达攀岩、雨林野生厨房、雨林穿越、探访傣族村镇 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

雨林保护区专家工作者、生态旅游执行者、户外向导、森林巡护员及当地人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

云南西双版纳,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

三亚西岛珊瑚礁保护区调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

西岛,是三亚湾国家珊瑚礁保护区的重要组成部分,拥有丰富的海洋生物资源。通过社会创新方式与当地社区一起,共同解决旅游开发给海岛生态与文化带来的威胁问题 

独特体验/ Unique Experience 

塑料旅游纪念品重生、生态赶海、沙滩音乐会、渔村夜生活 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

珊瑚礁保护公益机构相关负责人、一线保护者、旅游开发商负责人、西岛游客、西岛渔民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

珊瑚礁保护科普路演、阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南三亚西岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线|珍稀物种非法贸易专项调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

野生动植物是人类赖以生存的重要资源,但随着经济的发展,社会对其需求急剧增长,非法贸易现象也与日俱增。有效的打击非法贸易是保护地球资源的重要手段。志愿者将从非法贸易数据调研开始,了解其现状并贡献数据,通过专业意见信向相关部门反馈,打击非法贸易的网络链条,云守护野生动植物 

导师团队/ Tutor team 

国内最具国际影响力的动物保护公益机构之一,曾主持国内海马非法贸易消费者调研、开展野生动物非法贸易调研与专项行动、社群倡导等举措 

项目意义 / Project significance 

①发现真实的野生生物非法贸易链条,并将相关证据给到专业NGO保护组织 

②系统学习非法贸易网络调研方法,用专业方式撰写意见信 

③从法律角度了解国内外野生生物非法贸易现状,树立全球视野和价值观 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

圣诞特辑: 

12 月 23、25、27、30 日,每日上午 9:00-12:00  

寒假特辑:

1月 21、22、23、26日,每日上午 9:00-12:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

董同学 | 深圳国际交流书院 

参与这个项目显著提升了我的环保意识,特别是在买卖野生动物及其制品方面。在进行调查研究的过程中,我对各大电商平台关于珍稀保护动物交易的政策有了更深入的了解。这不仅帮助我树立了正确的价值观,还让我意识到一些平台在账户管理上的不足,导致不法分子有机会进行珍稀保护动物制品的交易。通过这项工作,我掌握了如何使用不同的关键词在网络上搜索相关商品,以及如何审查商家是否具备合法销售这些特殊制品的资质。我学会了独立进行调查,并能够分析和总结出各个平台在监管特定物种交易方面的漏洞。这些技能和知识将使我能够在未来更好地识别和防范非法野生动物贸易,为保护濒危物种做出贡献。 

范同学 | BANZ全球化校区(嘉定) 

这次项目使我对保护野生动物的相关法律以及如何在网络上打击非法贸易的行为有了更深入的了解。它增强了我对保护珍稀野生动物这一社会议题的兴趣,并且我有意愿在未来有机会时向周围的人进行科普和宣传。在项目中运用到的自学技巧、信息整理方法和信息汇总策略,也为我今后的学习和专业发展提供了有益的帮助。 

在线| “蓝色星球”海洋环保新媒体传播

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

海洋面临的巨大挑战,正潜藏在我们看不到的“水面之下”。作为新一代地球公民,我们正处在人人均可生产内容的时代,如何发挥我们自身的内容创造力,为公众打造有趣有意义的知识型倡导栏目呢?让我们用创新的新媒体内容链接更多公众,为我们的蓝色星球发声 

导师团队/ Tutor team 

国内专注海洋保育与教育的公益机构,在公民科学、公众传播领域有丰富的项目经验。目前已孵化旗下深蓝拾光、秒懂海洋、LandDiver等多个公众教育类IP,平均年度传播曝光达10亿+ 

项目意义 / Project significance 

①从0-1构建科普短视频、科普文、公益海报的创造技巧 

②以传播和营销的视角策划公众倡导的知识型栏目 

③在真实的公益平台上发挥立竿见影的影响力 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时  

圣诞特辑: 

12 月 23、24、25、26、27、30 日,每日晚上 19:00-21:00  

寒假特辑:

2月 3、4、5、6、7、10 日,每日晚上 19:00-21:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

李同学 | 山东省青岛第五十八中学 

在参与志愿项目的过程中,我深刻认识到海洋馆对海洋动物造成的生理和心理伤害;海洋中微塑料的严重污染不仅威胁着各种动物的健康,也对人类构成潜在风险;生活废水的排放对海洋环境的污染贡献巨大;沉船事件产生的污染严重破坏了海洋生物的栖息地。海洋不仅是人类赖以生存的氧气、水资源和食物的来源,还通过复杂的洋流系统促进了海上交通,而丰富多彩的海洋生物更是为人们带来了观赏乐趣和精神享受。这些经历让我对海洋污染的严重性有了更深刻的认识,并坚定了我支持海洋保护宣传和治理工作的决心。此外,制作科普短视频的过程让我掌握了许多实用的技巧,同时也提升了我的演讲和表达能力,这些都对未来申请传媒相关专业大有裨益。 

潘同学 | 上实剑桥外国语中学(浦西校区) 

参加这次项目是一次宝贵的学习经历,我不仅掌握了许多实用技能,如视频剪辑、科普文章写作和海报设计,而且深入了解了海洋生态系统的丰富知识。特别是对蝠鲼和蓝鳍金枪鱼的详细资料的学习,让我对海洋生物有了更深的认识。在与小组成员的合作过程中,我锻炼了自己的问题解决能力,同时也培养了团队协作的精神。这种集体努力和相互支持的经历,不仅增进了我们之间的友谊,也为我未来的学习和职业生涯奠定了坚实的基础。 

科 技 公 益 

科技产品策划之信息无障碍

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

通过包容性体验增强公众对障碍群体及障碍场景的认识,公平地对待不同能力、偏好和需求的人群。学习设计信息化产品,并将方案提交至公益机构,用行动力和创造力帮助特定群体收获无障碍体验 

独特体验/ Unique Experience 

科技领域领先企业深度调研学习、带领特定群体进行博物馆参访之旅、信息 无障碍主题城市定向探索 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

科技产品工程师、视障等特殊群体、科技公司负责人等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出科技产品方案/研究报告递交相关公益平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

VR 影片之流浪动物领养公益行动

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

随着宠物饲养数量不断增加,遭到遗弃的犬、猫数量也在逐年递增。志愿者们将在专业导师和流浪动物领域的公益导师的共同指导下,体验流浪动物一线保护工作,了解工作犬在生活中的贡献,掌握VR视频拍摄和制作技术,了解流浪动物现状,产出VR影片,协助流浪动物基地进行领养工作,通过公益服务促进流浪动物领养。 

独特体验/ Unique Experience 

前沿企业体验VR绘画等项目;走进流浪动物基地和导盲犬基地,进行深度公益调查和视频采风;策划并举办一场线下动物领养活动 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

流浪动物基地和导盲犬基地的一线工作者、流浪动物组织的相关导师、VR领域技术专业导师、上海市中心商场的普通大众顾客 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或VR视频递交相关流浪动物公益组织或多媒体平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

商 业 公 益 

可持续商业之咖啡产业调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在真实的咖啡商业场景,完成可持续咖啡商家的案例分析和分享,并参与到可持续咖啡商家宣传拓展行动当中,共同为广州可持续咖啡地图增添版图,贡献作为青年的个体力量 

独特体验/ Unique Experience 

品尝和体验冲泡咖啡、实地探访独立咖啡企业主、广州城市Citywalk、共创持续咖啡地图 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

咖啡企业/商家负责人、国际咖啡师培训官、广州市市民、公益机构创始人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出咖啡经济可持续发展调研报告/商业计划书,并递交在地社区及相关公益可持续发展平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

广州,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

商业创新之深圳城中村调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

探寻深圳这座城市独特的文化特质,用商业的角度解读城中村,探讨如何利用城中村已有的元素与现代化大城市做更好的商业融合,通过对其经济、公益、文化、建筑改造等多维度的了解之后提出创造城市无限可能的未来

独特体验/ Unique Experience 

实地走访和调研深圳城中村、趣味财商桌游、主题文创产品体验 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

深圳城中村居住者、文创产品设计师、社区营造相关导师、地产商项目负责人、商业计划技能相关导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出城中村主题文创产品、城中村调研报告和商业方案递交在地社区及相关平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳,7天 

志愿服务时长:50小时 

02月03日-02月09日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线|可持续商业之新媒体创新方案

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

未来商业的可持续发展,以ESG(环境、社会、治理)为核心趋势,引导企业从追求私利转向社会价值最大化。腾讯、蚂蚁集团、美团等领军企业已将ESG融入战略。在此背景下,作为生产者与消费者,我们应行动起来,志愿者们将设计公益传播方案,以实际行动支持企业可持续发展,倡导商业向善,共同推进商业的可持续未来。 

导师团队/ Tutor team 

来自专注于环境可持续发展转型的创新组织,入选福布斯中国2022年度U30社会企业和教育榜单;新媒体导师为公益传播平台的联合创始人,致力于探索并实践以公益传播方法推动社会问题的解决;曾为美团、小米等企业提供公益传播方案,拥有丰富的实战经验 

项目意义 / Project significance 

①从 0-1 产出企业可持续发展公益传播方案 

②掌握ESG报告,用公益传播的形式推动商业可持续发展 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

圣诞特辑: 

12 月 24、25 日,每日晚上 19:30-22:00; 12 月 27、28 日,每日晚上 19:30-21:30 ;12 月 30 日 晚上19:30-21:30 

寒假特辑:

1 月 19、20 日,每日晚上 19:30-22:00; 1 月 22、23 日,每日晚上 19:30-21:30 ;1 月 25 日 晚上19:30-21:30 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

曾同学 | 南京市第十三中学

参与这项关于可持续商业的志愿工作,让我获得了丰富的收获。首先,在知识层面,由专业导师授课,深入阐述了联合国可持续发展目标、三重底线等关键概念,这些都是理解可持续商业不可或缺的知识点。其次,在技能培养上,为最终的项目奠定了基础,我掌握了如何制定一份专业的公益营销计划书和制作视频的技能。在各种作业的实践中,我提高了网络操作能力、自主研究能力以及团队协作和沟通技巧。这次经历不仅塑造了我的价值观念,使我明白商业不应仅以经济利益为目标,还需兼顾环境保护和社会影响,同时也帮助我明确了未来的学业方向,在选择商科专业的同时,不忘关注可持续发展的重要性。 

宋同学 | 南京市第十三中学 

通过这次参与,我深刻认识到可持续发展的重要性,并对商科有了更为深入的理解和认识。所取得的成果不仅助力我未来更好地申请高等院校,而且作为一位志愿者,我深感荣幸能投身于这一项目,为社会的进步贡献出自己的一份力量。 

非 遗 文 化 传 承 

三星堆新潮考古纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在灿烂的中华文明中,三星堆无疑是最神秘的,“沉睡三千年,一醒惊天下” !用镜头记录古蜀文明诗篇,用独特的创新视角将古蜀文化讲给世界,成为中华文化的新一代青年传播者! 

独特体验/ Unique Experience 

青铜手作和古法制玉、三星堆新潮文创体验、三星堆和金沙遗址、成都博物馆 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

三星堆文化研究学者、青铜艺术手艺人、潮玩文创设计师、博物馆讲解导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、三星堆古蜀文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

四川成都,6天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月29日 

寒假:01月19日-01月24日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

景德镇陶瓷匠人纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

这座全球唯一的单一手工业城市只专注于制瓷,专注了十几个世纪!探寻陶瓷文化魅力,通过纪录片记录新老手艺人故事,将中华文化和匠心精神讲给世界,成为新一代青年传播者! 

独特体验/ Unique Experience 

探访中国陶瓷博物馆、夜游陶溪川市集、走访景德镇雕塑老厂、探访本地大件厂工作坊、走进柴烧工作室 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

陶瓷工艺手艺人、新锐陶瓷工作室设计师、陶瓷领域研究学者、市集摊主 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、陶瓷文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

江西景德镇,6天 

志愿服务时长:50小时 

02月05日-02月10日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

共 益 社 区 

阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

加深对阿尔茨海默患者的了解,学习非语言表达、多主题绘画、音声舞动疗愈等丰富的艺术疗愈方式,创造、开展阿尔茨海默症患者的共享疗愈艺术工作坊,改善他们的生活质量 

独特体验/ Unique Experience 

灶花博物馆游览、长江丁坝边日落、崇明岛BBQ、农场有机饮食、崇明岛独栋民宿 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

上海尽美长者服务中心工作人员、认知症好朋友知名公益机构、社工、阿尔茨海默症老人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、情绪地图等工坊成果 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海崇明岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

高中生心理健康之应用戏剧共创

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

用社会实践艺术的戏剧形式关爱心理健康社会议题!社会实践艺术(Social Practice Art) 是一种艺术形式,强调艺术与社会之间的互动。参与者通过一系列剧场游戏的练习,学习剧场场景的铺陈与演出形式,主持和音乐运用、心理疗愈等知识,讨论现代社会的心理健康议题,如校园心理健康、月经羞耻、身材样貌焦虑、家庭社会关系等,在集体协作下完成一场完整的剧场作品演出。通过表演,呼吁公众关注心理健康。 

独特体验/ Unique Experience 

跨学科融合心理和艺术,观看戏剧表演,0-1共创一场完整的戏剧演出,国内鲜有专业系统的故事剧场实践,沉浸式体验戏剧的张力和创造,参访公益组织和艺术机构 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

戏剧演出者、剧团发起人、心理健康公益组织的社工、艺术家 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告;社会心理健康观察笔记、情绪面具绘制、心理健康倡导的戏剧公演 

项目地点和时间 / Location and Time 

江苏南京,7天 

志愿服务时长:50小时 

2025年01月19日- 01月25日(7天) 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线|高中生心理健康艺术疗遇

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

校园心理问题日益复杂,而很多心理健康项目都过于说教、流于表面,我们需要更温暖包容的方式谈论它。社会实践艺术作为自我表达和激励他人表达的媒介,不以完成精致的艺术作品为目标,鼓励每个人用艺术去增进理解。人人都可以是精神健康的实践者,连接高中生朋辈力量,用艺术介入校园互动,从“心”开始 

导师团队/ Tutor team 

来自国内最具影响力的心理健康公益组织之一,深耕心理健康领域的实践和研究,具有多年开展同伴教育、 互助团体、 影像研习、 影像制作、 戏剧演出、艺术展览等各种艺术创新方式进行心理健康大众传播经验 

项目意义 / Project significance 

①从人文社科视角看待心理健康议题 

②掌握社会实践型艺术项目设计方法 

③产出可落地执行的校园心理健康艺术项目成果 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

圣诞特辑: 

12月24日、25日、27日、30日:09:00-12:00 

寒假特辑:

1月19日、20日、22日、25日:09:00-12:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

印同学 | 上海星河湾双语学校(高中部) 

在这个项目中,我有幸见证了社会对精神健康问题的日益增长的行业关注。通过嘉宾分享会,我听到了来自不同领域的专家和实践者们如何致力于提升精神健康服务,以及他们在这一过程中所做出的努力和取得的成就。这些故事和经验不仅加深了我对精神健康重要性的认识,而且激发了我对于如何在自己的工作和生活中促进精神健康的思考。 

列同学 | 广东实验中学(高中部) 

我经历了一段深刻的自我疗愈过程。在这个过程中,我回顾了自己的亲身经历,并创作了一个半开放的绿色冥想疗愈空间。我计划将这个作品展示在未来的相关展览中,希望能够帮助更多的人。此外,这个经历还激励我投身于慈善事业,我加入了三个慈善组织,希望能为社会贡献自己的一份力量。 

邵同学 | 上海闵行区民办德闳学校 

这个项目为我提供了对心理类志愿服务的全面认识,让我了解到更多可以帮助他人的方法。我学会了如何利用艺术形式来表达心理健康和心理问题,这在传播和教育方面具有重要价值。在学术层面,我获得了关于心理问题的知识,加深了对心理问题患者的理解,这将使我在未来的生活中更好地支持和帮助他们。 

在线|阿尔茨海默症关爱之自媒体传播

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

每 3 秒钟,全球就有一位阿尔茨海默症患者产生。我国 60 岁及以上阿尔茨海默症患者约有 1507 万。阿尔茨海默症患者面对最严峻的问题不是无法治愈的痛苦,而是来自社会的偏见和歧视。信息传播是改变大众认知最有效的途径之一,借助自媒体,让公众重视并正确理解阿尔茨海默症群体 

导师团队/ Tutor team 

高等院校传媒系讲师,新闻与传播硕士毕业,扎实丰富的传播学理论。长期带领学生开展自媒体运营,具有在行业顶尖新媒体公司的实践经验;具有多年一线服务认知症障碍和阿尔茨海默症群体的社工主管 

项目意义 / Project significance 

①揭秘优质公益传播内容的创作流程,实践自媒体传播技巧 

②树立自媒体传播影响力,打破公众对阿尔茨海默症的偏见误解 

③40 小时阿思丹志愿服务时长证明 

④项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

圣诞特辑: 

12 月 24、25、26、27、28日,每日上午10:00-12:00; 12 月 30日,上午10:00-12:00  

寒假特辑:

 1 月 19、20、21、22、23 日,每日上午10:00-12:00; 1 月25 日,上午10:00-12:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

张同学 | 上海包玉刚实验学校(高中部) 

我很喜欢此次活动中的 采访环节,因为这让我直观地了解到了阿尔茨海默病的知识以及如何照顾患者。这个课程让我认识到有许多富有爱心的人正在为这些患者付出努力,我自己将来也可以参与其中。我对神经科学很感兴趣,而这个课程将神经科学与传播学结合在一起,让我受益匪浅。 

邱同学 | 阿博茨霍尔姆学校(成都) 

通过这个项目,我对认知症患者的生活状况有了更深入的了解。我能够更加设身处地地体会到他们在社会中所面临的挑战。同时,我也学会了如何利用新媒体的力量来进行有效传播。在价值观方面,我更加坚信不应歧视任何人,因为我了解到在一些地方,认知症患者甚至被禁止进入某些场所,这种歧视是不应该存在的。此外,我相信这个项目的经历对于我的升学申请来说是一个非常亮眼的加分项。 

乡 村 教 育 支 持 

千山之国尼泊尔支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

尼泊尔是高山之国也是徒步者的天堂,走在加德满都的古城街道上,会看到当地典型的红砖建筑,精湛的木雕工艺,随意溜达的黄牛,纯真笑容的尼泊尔人和来自世界各地的背包客,这里教育资源匮乏,却不缺少渴望获得知识的学生 

独特体验/ Unique Experience 

纳加阔特登山徒步、观日出,世界遗产杜巴广场游览、尼泊尔瑜伽、舞蹈民谣学习 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

加德满都当地学生、教师、尼泊尔资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

加德满都,7 天 

志愿服务时长:50小时 

02月02日-02月08日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

巴厘岛民俗文化村支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

南纬 8°上的天堂之岛,炙热清澈。巴厘岛地处赤道,是印度尼西亚最耀眼的一座海岛。旅游业的发展并未有效支持当地教育,大多数学校仍面临基础设施落后,师资与教学资源贫乏的现状 

独特体验/ Unique Experience 

巴厘岛海滩与海龟保护、学做祈福花篮、传统舞蹈和乐器学习、美食制作 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

巴厘岛乌布当地学生、教师、巴厘岛资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

巴厘岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

“国际素质教育课堂进乡村”| 海南

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

蓝天,白云,阳光,沙滩,浪花,椰林……通过志愿服务把阿思丹国际领导力营地教育活动带入琼海农村学校,丰富乡村小学的素质教育活动 

独特体验/ Unique Experience 

澄清透明的万泉河、平坦柔软的博鳌海滩、树影婆娑的椰林、深度探访海南乡村,南海博物馆,体验正宗海岛风情 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

琼海乡村小学学生、教师、家长、及当地村民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南省琼海市,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假一期:01月19日-01月25日 

寒假二期:02月05日-02月11日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

福建客家古村文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

前往千年客家古村,了解急速消逝的传统文化,思考如何更好保护古村落、传承客家文化。同时,也为当地的孩子带去丰富多彩的支教课程

独特体验/ Unique Experience 

走进《大鱼海棠》的梦幻取景地承啔楼,体验雕版印刷、扎染、泥塑、竹节人手工 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

福建龙岩培田古村小学学生、教师、家长,客家文化爱好者 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

福建龙岩,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假一期:01月19日-01月25日 

寒假二期:02月05日-02月11日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

桂林山水文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

广西桂林市阳朔县兴坪镇大河背村,20 元人民币中背景元宝山脚下的小山村。百里漓江,山峰清秀迤逦,这令无数人神向往美景的背后却有大量留守儿童,缺少关爱和陪伴 

独特体验/ Unique Experience 

桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林,喀斯特地貌攀岩、岩洞穿越、扎染体验、夜游漓江,感受漓江纯粹原始的秀美 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

桂林阳朔县乡村小学学生、家长、国家职业攀岩指导老师、朴门永续设计讲师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

广西桂林,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

“国际素质教育课堂进乡村”| 湖州

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

河漾密布的水田,错落有致的桑园,展翅竞翔的白鹭,这里是杭州近郊、太湖南岸。陪伴并带领当地孩子探索学校以外的世界,让当地学生收获不一样的学习体验 

独特体验/ Unique Experience 

白鹭倩影在湖州随处可见,在江南田园水乡观察白鹭,学习白鹭保护知识,拉蚕丝被,打年糕,感受地道的江南水乡文化 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

湖州德清县当地小学学生、教师、家长,资深户外自然导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

湖州,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

大理白族文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

洱海之源,素有 " 文墨之乡 " 美誉的白族村落凤羽镇。虽然凤羽是文墨之乡,文化底蕴非常深厚,但是这里的学校仍需要更多创新型教育形式来推动其乡村教育的发展 

独特体验/ Unique Experience 

白族古村落、白族本主庙,解读白族建筑特色,鸟吊山自然徒步探险,稻田剧场参观 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

大理凤羽镇乡村学生、教师、家长、前凤羽一中副校长、野外生存导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

云南大理,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假:02月05日-02月11日 

以上为暂定时间,后续可能会有变动 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

徽州水墨文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

徽州水墨古城支教 

项目背景/ Program Context 

一山一水一徽州。位于安徽省黄山市南部的徽州,有丰富的黄山自然资源和深厚的徽州文化底蕴。支教地点地处徽州歙县,是文房四宝之徽墨、歙砚的主要产地,也是“保存最为完好的四大古城”之一。这里的大多数孩子对素质教育的了解更是少之甚少,存在着教育发展不平衡的问题。 

独特体验/ Unique Experience 

中国画里的乡村宏村,领略徽派建筑之美。亲手制作徽笔,体验徽墨描金工艺 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

徽州古村小学学生、教师、家长,徽州文化导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

安徽徽州,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

香格里拉藏区文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

香格里拉,茶马古道由滇入藏的最后一程,传说中最接近天堂的地方。这里的学校仍处在教育欠发达的水平,志愿者将丰富当地孩子们的基础课程,打开他们更广阔的追梦视野 

独特体验/ Unique Experience 

参观最大的藏族民居群独克宗古城、“小布达拉宫” 之称的噶丹·松赞林寺、绘制唐卡、制作藏族美食 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

香格里拉当地乡村学生、家长、藏族导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

香格里拉,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

独家教材/ Exclusive teaching material 

针对中国乡村地区孩子英语能力,调研国际通用初级英语教材,采用故事型对话、自然拼读法,将游戏与练习结合,歌曲与句型结合,寓教于乐 

教学培训/ Teaching and training 

为志愿者提供 10 个模块的教学方法辅导培训课程体系,包括五步教学法、在线课堂学生管理技巧与方法、互动小游戏等 

项目意义 / Project significance 

招募优秀高中志愿者,化身知识和乡村儿童之间的纽带,带去陪伴,提升小朋友对英语、艺术、科学等的兴趣;志愿者经历一段从 0 到 1 成为合格小老师的真实公益影响力之旅。在线支教实现了一期又一期接力,不管对当地小朋友还是志愿者,都是一次持久且影响深远的活动 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

【小班制61期】 

· 培训:10月11日 

· 上课:10月19日、20日、26日、27日;11月2日、3日、9日、10日 

· 结营:11月15日 

【小班制62期】 

· 培训:11月22日 

· 上课:11月30日;12月1日、7日、8日、14日、15日、21日、22日 

· 结营:12月27日 

【小班制63期】年前寒假特辑 

· 培训:1月10日 

· 上课:1月18日、19日、20日、21日、22日、23日、24日、25日 

· 结营:2月3日 

【小班制64期】年后寒假特辑 

· 培训:1月24日 

· 上课:2月2日、3日、4日、5日、6日、7日、8日、9日 

· 结营:2月12日 

【一对一12期】年前寒假特辑 

· 培训:1月10日 

· 上课:1月18日、19日、20日、21日、22日、23日 

· 结营:2月3日 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

邓同学 | 上海宋庆龄学校国际部 

通过这次支教任务,我感受到自己的语言表达能力和耐心都有所增强。我学会了从多个角度阐述同一概念,当学生对某个知识点感到困惑时,通过换一种方式解释,往往能帮助他们更好地理解。同时,我也体会到了学校老师在线上课堂中面临的挑战。我学会了如何巧妙地打破僵局,促进互动,使课堂氛围更加活跃和融洽。 

李同学 | 江苏省苏州中学 

通过这个项目,我深刻体会到了作为一名教师的责任感。在与志愿者团队共同讨论和准备课程的过程中,我的团队合作能力得到了显著提升。连续六天的授课经历,让我认识到了合理安排时间对于提高工作效率和生活质量的重要性。这些经历无疑丰富了我的教育实践,也增强了我的个人能力。 




文章编号: 55c07d1490dd939428ee97c280fc6b81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (福建省广播影视集团卫视中心:发挥所长、勇担使命,做好做优国庆宣传) 2024-10-14 广电独家   广电独家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEwOTc3Nw==&mid=2649995058&idx=3&sn=fd2cb1236e0a2d9977db653b78da0d22






文|「广电独家」杨余 

      国庆特别编排充分彰显福建省广播影视集团卫视中心“地方媒体 国家担当”的高站位。 

   2024年国庆期间,福建省广播影视集团卫视中心(以下简称“卫视中心”)围绕主题,立足福建,深挖本土区位、人文优势与特色,通过统筹全天版面和全频道资源,采用了新闻、纪录片、晚会、综艺节目、电视剧、公益广告等节目形式,精心策划、突出重点,以多形态的表现形式、多元化的传播手段,唱响主旋律,传递正能量,营造良好气氛,凝聚奋斗力量,献礼中华人民共和国成立75周年。 

▍主题宣传浓墨重彩,礼赞国家建设成果 

为庆祝中华人民共和国成立75周年,东南卫视精心策划,发挥优势,以讲好中国故事“金字招牌”——大型政论节目《中国正在说》为重要发力点,通过三期特别节目对新中国成立以来走过的辉煌历程进行了深度解读,弘扬时代精神,为广大观众带来思想盛宴。 

其中,第一期节目《工业崛起的中国经验》邀请中国社科院当代中国研究所原副所长、中华人民共和国国史学会学术委员会主任、研究员武力主讲,通过回顾75年来中国工业的发展历程,展示中国工业取得的伟大成就,尤其是深刻总结了党的十八大以来工业领域历史性变革,深入探讨中国工业现代化实践特点,展望未来如何向新型工业化转型。 

第二期节目《“大国小农”的农业农村现代化》,中国社会科学院当代中国研究所第二研究室主任、研究员郑有贵详细介绍了75年以来中国如何依靠农业科技的进步和政策支持,实现从传统农业到现代化农业的历史性转变,创造了世界瞩目的农业成就,指明中国农业农村现代化进程的历史意义和未来发展方向。 

第三期节目《医疗卫生现代化的中国经验》,中国社会科学院当代中国研究所研究员姚力介绍了新中国成立以来我国卫生与健康事业取得的巨大成就,分析并总结了中国式医药卫生现代化的道路探索与实践经验,将健康中国的美好蓝图展现在大家面前。 

中国社科院当代中国研究所原副所长、研究员武力介绍中国特色工业化道路 

卫视中心还发挥对台宣传“国家队”的优势,充分调动所辖东南卫视、海峡卫视的《海峡午报》《海峡新干线》《今日海峡》《海峡拼经济》等多档涉台新闻节目,紧扣节日主题组织相关消息和评论提前做好节目编排,在展现民众多姿多彩节日活动的同时,用台海观察视角礼赞国家建设成果带给两岸民众满满的幸福感、获得感。 

其一,大篇幅报道节日盛景,主题策划凸显建设成就。 

10月1日起,《今日海峡》《海峡新干线》从旅游、交通、消费、娱乐等角度,大篇幅报道了各地开展丰富多彩的节日活动。除了海量资讯,《海峡新干线》还重点策划了“大国重器”“新质生产力”等两岸舆论关注的主题报道,精心制作背景片梳理新中国成立75周年来的重大建设历程,结合两岸时事评论员的深度解读,从台海观察视角礼赞国家建设成果带给两岸民众满满的幸福感、获得感。 

《海峡新干线》另一个主题策划更加丰满:“电影版《只此青绿》国庆档上映 再展国风热潮广受好评”。这是两岸舆论场比较有感的文艺话题,结合2024年诸多文化现象引发两岸热议,展示大陆弘扬中华文化的实力。 

   其二,注重突出国庆主旋律中的台海特色。 

   10月1日起,节目抓住国庆主旋律中的台海特色,适时编排播出相关新闻,10月1日当天播出了在榕台胞康永明特地带着家人在五一广场观看国庆升旗,感动兴奋的自拍新闻;以及国台办发布国庆海报祝福祖国和东部战区发布的重磅MV《东风破》的相关报道。 

   在10月2日播出了“台湾演员伊能静发长文祝福新中国生日快乐以及岛内民众自发庆祝新中国成立75周年”的消息;10月5日播出“厦金‘小三通’航线又迎客流高峰  国庆期间预计运送旅客超2.7万人次”的资讯;10月6日播出了“国庆期间两岸居民旅游往来升温 假期首批大陆游客5日抵达金门”等新闻,有力突出台海特色,烘托两岸融合发展大势。 

   此外,10月1日,中国组织从黎巴嫩撤侨其中包含一名台湾同胞一事在台湾岛内引发震动,尤其是当事人台胞谢祖励现身说出“我一直都知道我们的祖国就是中国”,引爆台媒为“大陆撤侨行动从未忘记台湾民众”点赞。节目围绕此事展开深度报道,并在两岸时事评论员的评论中点出“台湾人就是中国人”“让全世界中国人感觉祖国可依靠”的核心意涵。 

   10月4日海峡卫视播出的 

   《海峡拼经济》 

   (台湾东森新闻频道10月6日播出),关注电视剧《繁花》的长尾效应,从剧中取景地上海影视乐园里的“黄河路”的角度切入,以在沪台青视角探寻上世纪90年代台青也曾“沪上淘金”的往事,由影视文化窥见思想新风、助力台青西进逐梦。 

   ▍ 

   主题化排播,丰富群众精神文化生活 

   国庆期间,卫视中心主题化排播纪录片、晚会、综艺节目、电视剧等优秀传统文化节目,较大丰富群众节日期间精神文化生活。 

   首先在纪录片、专题片方面 

   ,纪录片 

   《鹰厦铁路》 

   立足新时代的高度,从多方面钩沉历史,以亲历者的视角,讲述鹰厦铁路的前世今生,生动呈现铁道兵、铁路人何以创造奇迹、何以延续传奇的真实故事。 

   纪录片于10月2日晚上在东南卫视顺利播出,线上线下传播量超3277万,获得中铁十七局、南昌铁路等全力支持推广,南昌铁路局每趟列车均上线《鹰厦铁路》节目。 

   升级“海洋季风”节目带,推出国庆特别策划。 

   如10月1日美食纪录片 

   《渔港走透透》 

   推出 

   《东山岛的理想生活》 

   ;10月2日旅游专题片 

   《山海福建》 

   推出 

   《沧海千秋 海丝遗珍——福建水下考古工作纪实》 

   ;10月3日人物访谈专题片 

   《心中有片海》 

   聚焦厦门大学的学生,如何在体育活动中磨砺意志、增进友谊;10月4日 

   《我与海洋那些事》 

   推出《海上“梆梆”人》,意在保护中华白海豚;10月5日节目推出《郑德雄和他的摄影朋友圈》;10月6日节目讲述大黄鱼养殖领域的开创者刘家富与海洋的深厚缘分,展现福建人民在海洋事业中的奋斗精神。 

   品类丰富的海洋主题节目,充分显示了福建与海洋的密切联系,展现了“海洋强省”的人文风采。 

   继《您好,110》前五季节目收获诸多关注之后,东南卫视再次与福建省公安厅合作推出 

   《您好,110》第六季 

   ,以正能量奏响福建公安奋进的新乐章,向新中国成立75周年献礼。本季节目以“守护·就在你身边”为主题,向普通大众传递了一个温暖的信息——不论遇到什么困难,都有民警在身边守护着你。 

   10月1日,福建少儿频道推出2024年度新时代好少年事迹 

   专题片《新时代好少年》 

   ,积极宣传新时代好少年的先进事迹,让先锋榜样通过媒介平台传播扩大影响力,在广大中小学生中形成学习好少年、争当好少年的浓厚氛围。 

   其次在主题晚会、综艺节目方面 

   ,9月29日,由福建省委宣传部、福建省文联、福建省广播影视集团共同主办的省直宣传思想文化系统学习贯彻习近平文化思想成果展示暨知识竞赛活动举行。 

   活动围绕“文化新使命 奋进勇担当”这一主题,以 

   《闽山闽水物华新》 

   一书为序展开,精心设计“坚定文化自信”“秉持开放包容”“坚持守正创新”三个主题篇章,运用“讲、诵、展、演”等多种形式,通过一台戏、一段舞、一宣讲、一世遗等“16个一”集中展示,让现场观众一起见证习近平文化思想在八闽大地结出的累累硕果,获得省宣和集团领导肯定。 

   国庆期间,东南卫视还播出了“强国复兴有我”福州地区高校师生隆重庆祝中华人民共和国成立75周年合唱晚会。晚会以合唱音乐会的形式盛大展开。13 所高校合唱团与闽侯青橄榄合唱团,通过合唱、小组唱等多种形式,尽情展现大学生的卓越风采,激发爱国热情,弘扬爱国主义精神。 

   此外,经过精心剪辑制作的 

   2024海峡两岸(漳州)中秋晚会 

   也在长假期间播出。晚会采用“经典咏诵+歌舞+两岸互动+文旅展示”表现形式,用典雅温馨的文化节目讲述两岸故事,全方位展示两岸交流合作成果,促进两岸文化交融和心灵契合,勾勒两岸融合发展的美好未来,为观众献上了具有闽南特色的中式文化飨宴。 

   今年是中国与坦桑尼亚建交60周年, 

   综艺节目《非常闺旅行》 

   是由爱新觉罗·啔笛、田岷、庄泳、马艳丽,四位50+女性组成的闺蜜旅行团去往非洲坦桑尼亚,并在这片拥有无尽生命力与多元性的大地上开啔一场冒险探索之旅。 

   节目中她们卸下包袱,带上勇气和自信,一起完成心愿挑战,并通过一些公益活动、友好交往架起中非友谊“连心桥”,增进中非人民相互了解和认知,弘扬中非友好合作精神。 

   最后在电视剧、动画片方面 

   ,东南卫视黄金段“东南剧苑”播出国家广电总局展播剧目 

   《幸福草》《南来北往》 

   。 

   福建少儿频道排播国家广电总局推优、深受小朋友喜爱的系列优质国产动画片 

   《熊出没》《猪猪侠》《喜羊羊》《聪明的顺溜》《天天成长记》《舒克贝塔》《小凉帽》《海底小纵队第八季》《熊猫和小跳羚》 

   等,为孩子们打造欢乐的国庆动画大餐。 

   总结来说,此次国庆特别编排充分彰显卫视中心“地方媒体 国家担当”的高站位。一系列丰富多彩的节目和活动,生动展示新中国成立75周年来的光辉历程和伟大成就以及人民群众的获得感、幸福感,为广大受众奉上极具时代气息和人民性的文化大餐,为书写中国式现代化福建篇章凝心聚气啔新程。 

   「广电独家」是广电业界第一订阅号,「影视独家」透视影视热点,北京中广传华影视文化咨询有限公司运营,长按二维码可订阅。 

请点“赞”和“在看”,第一时间接收行业最新信息 




文章编号: 7ba7749cf1387d5de7d2941c8768b1a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (汕头最美沿海路,上央媒!) 2024-10-14 成田圈+   成田圈+


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTM5Njg1NQ==&mid=2247544749&idx=4&sn=69b124374443d3b1095609d84eca5e02






       

    点击关注不迷路 

     | 原成田圈迁至新号“成田圈+” 

    来源 | 新华社  中国交通报 

一边是碧绿的青山,一边是蔚蓝的大海,当车辆经由广东汕头南澳大桥驶入南澳环岛公路,山海一色形成一幅绿美画卷,所到之处绿意盎然、繁花盛开,每一次转弯都是一次新的惊喜,运气好的话还能邂逅“海上精灵”——白海豚畅游于碧波荡漾的海面。日前,记者从广东省交通运输厅获悉,广东汕头南澳环岛公路成功入围交通运输部发布的“行在乡村 游在路上”最美自驾精品路线20强名单,也是广东唯一入围的路线。 

△  南澳环岛公路旁,中华白海豚在海中畅游。 

南澳环岛公路起于汕头市澄海区凤翔街道南海滨莱芜岛桥头,途经南澳海岛国家森林公园延至环岛南线,止于南澳海岛国家森林公园管理委员会长山尾,全长33公里,曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”。 

近年来,国内“海岛旅游”备受旅客青睐,南澳岛风光独特,依山傍海,在全国旅游目的地的热门榜上长期霸榜,在“马蜂窝旅行”发布的暑期旅游榜单中,南澳岛在“2024暑期最受欢迎海岛top20”榜中排名第一,成为游客夏季海岛旅游的首选。 

△  如画景色中,旅人停车留影。 

近年来,当地交通运输部门持续加强南澳环岛公路的日常养护工作,确保路面平整、排水畅通、设施完好,充分展示南澳独特的海岸景观。同时,结合地形地貌特征、技术指标和交通环境特征等,做好沿线安防设施改造工程建设,因地制宜采取灵活有效的安全设置技术,全面提高路段的安全保障能力。 

南澳环岛公路连接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头,串起了国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点。沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。岛上海产丰富,住宿观光便利,沿着海岛自驾不仅有美景,更有珍馐海味、甘旨肥浓,令人食指大动。频频造访的海上精灵中华白海豚,更使这段“最美公路”增添几分不可多得的灵动。 

△  山海之间的南澳环岛公路。 

● 沿途打卡景点1: 

海岛国家森林公园 

该路段途经的海岛国家森林公园,是广东省唯一的海岛国家森林公园、南澳“4A级旅游区”和“全国生态示范区”的重要组成部分,也是南澳创建“5A级旅游区”的核心区域。公园依山面海,奇石林立,草木葱茏,花开烂漫,置身园中,既可感悟山水间草木之乐,又可体味“面朝大海,春暖花开”之感,是参观旅游的绝美之地。游客可自驾在南澳环岛公路设置的“北回归线”打卡点打卡,留下美好回忆。

△  山海一色形成一幅绿美画卷,每一次转弯都是一次新的惊喜。 

●沿途打卡景点2: 

啔航广场 

啔航广场位于长山尾码头,啔航广场区域景色优美,可观南澳大桥全景和蔚蓝大海,也是南澳观看日落的极佳场所。夜幕降临,华灯初上,璀璨的灯光把夜晚的啔航广场装点得绚丽多彩,更为游客呈现一场视觉盛宴。 

● 沿途打卡景点3: 

田仔地质公园 

田仔地质公园位于环岛路南线,天然的海蚀石形态各异,构成奇观,海天一色,环境优美,远望碧波万顷,近观浪花拍岸,成为海岸一道独特风景线。 

● 沿途打卡景点4: 

贝沙湾沙滩公园 

贝沙湾沙滩公园是一个集美食、文创、音乐于一体的多元化沙滩公园。这里不仅有美丽的沙滩和海景,还有丰富的娱乐活动和美食体验,公园还定期举办“逐浪音乐季”音乐会活动,设置多个趣味打卡点,是游客市民享受海岛生活的好去处。

△  游客享受海岛生活的好去处。 

● 沿途打卡景点5: 

祥云广场 

祥云广场位于南澳县海滨路,地处南澳繁华地段,广场下就是前江湾沙滩。碧海蓝天,落日晚霞,听涛观海,踏浪逐沙,海岛美景,尽收眼底。特别是小鱿鱼季的仲夏夜晚,从广场望去,海面上点点渔火,天边点点星光,遥相辉映,夜色醉人,海风宜人。

△  南澳环海公路风光。 

● 沿途打卡景点6: 

前江湾沙滩公园 

拥有宽阔的沙滩和清澈的海水,沙质细腻柔软,是进行沙滩浴、游泳、沙滩排球等水上活动的理想场所。在阳光的照耀下,沙滩呈现出金黄色的色泽,与碧海蓝天相互映衬,景色美不胜收。公园内还推出多项海上娱乐项目。游客可在沙滩公园感受海上运动的魅力,领略“海阔凭鱼跃,天高任鸟飞”的美丽风景。

△  南澳环岛公路“北回归线”打卡点。 

▶ 本地招聘 

▲ 成田实力工厂招聘 




文章编号: 63e35b4a9b1c8cc1492040307d5d2461
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (【心动港珠澳】双卧7日游，北京出发，独立成团，满30人带全陪，全程无购物、无套路，更无强制消费。) 2024-10-14 旅游线路大全北京总站   旅游线路大全北京总站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzc0NTQxMw==&mid=2247488873&idx=4&sn=512a4699e7f9b68d551e327e3088d941




阅读本文前,请您先点击下方“福途旅游官方”,再点击“关注”,这样您就可以每天收到最新的特价、尾单旅游行程了,福途旅游官方公众号每天更新出境游、跟团游、出境游50+线路!

👇点击下方关注👇

长按识别以下二维码

进北京尾单特价VIP群

👇👇👇

已有20万游客进群

多一个比价渠道,欢迎进群比价

爆款推荐

港珠澳双卧7日游

行程特色⏰叮咚 请收下这份独属于北京贵宾的秋冬季出游计划💎北京出发,独立成团  满30人带全陪💍全程无购物,更无强制消费👬这个秋冬季,让我们一起出发吧!🏅全程无套路,让你安心畅游中国的香港澳门🚊往返动车硬卧,环境升级 保证往返中下铺 🚥一次出游 畅游五大城市:广州+佛山+顺德+珠海+香港+澳门🚌中国奇迹-坐穿梭巴士穿越港珠澳大桥🚏香港澳门不再早出晚归,走马观花,特意安排香港澳门各住一晚🏨高端住宿:2晚4钻酒店+香港1晚3钻酒店+澳门1晚四星酒店🍧特色美食:粤式点心餐/海鲜大餐

FUTU TRAVEL精选住宿2晚4钻酒店+香港1晚3钻酒店+澳门1晚四星酒店

FUTU TRAVEL饕鬄美食 特色美食:粤式点心餐/海鲜大餐

班期价格产品编号:54677📅10月21/28日📅11月1/8/15/22/29日📅12月6/13/16/27日💰3480元/人儿童:1580元/人(不占床,不含往返交通)单房差750元/人

Futu Travel安心出行Futu Travel详细行程1北京—广州【住宿】火车上【用餐】/各位贵宾自行前往北京西站,乘火车硬卧前往广州,住宿在火车上参考车次:北京西—广州东D3509:17-07:01+1或其他车次,以实际出票为准。2广州一日游【住宿】佛山【用餐】中餐抵达广州,前往探访【黄埔军校旧址】(逢周一闭馆),1924年6月16日,就在长洲小岛上,革命先行者孙先生在苏联和中国共产党帮助下创办的陆军军官学校,亦即黄埔军校,举行开学典礼。此后,从黄埔掀起的革命怒潮迅速席卷全国,这片江心小岛也因非比寻常的意义载入史册。打卡“广州城市会客厅”【花城广场】(游览约40分钟),位于广州新中轴线上,广州双子塔下,这里也是小蛮腰的最佳观景处,广州图书馆、博物馆、大剧院、亚运广场、海心沙广场、花城汇等均汇集于此。享用中餐随后前往【佛山祖庙】了解佛山文化,一览这座被誉为“东方艺术之宫”的神奇魅力,深入了解武术一代宗师【黄先生纪念馆】【叶问堂】,常年有【黄先生舞狮表演】【武术表演】.武术表演+醒狮表演(10:00-10:40/14:15-14:55/15:30-16:10,具体以景区为准)3深圳--香港【住宿】香港【用餐】早中/餐享用酒店早餐后,集合出发前往深圳【香港莲塘口岸】出关抵达【香港】“侠之大者”今百年——探访【香港金庸纪念馆】藏品中约200件来自查家(金庸本名查良镛),约100件由收藏家及研究金庸的学者提供。展览共有4个主题,包括讲述金庸初期事业发展的“大侠足迹”、“金庸的武侠世界”、“影视和文娱世界的金庸现象”主题,以及记录金庸成就的“百年一金庸”主题。参观香港香火最旺的【黄大仙庙】后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。乘车登上【太平山】海拔554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦百年电车,香港流动的“城市名片”【叮叮车】乘坐“叮叮车”感受香港的城市魅力,聆听电影从业者的创作故事,品味电影与“叮叮车”的缘分,承载百年历史带着人们的热爱,在传统与现代、过去与未来的平衡交替中,和这座城市一起坚定地前行着。下午前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】随后参观【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。观【维多利亚港夜景】世界三大天然良港之一。由于港阔水深,中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生50个必到景点"之一。4香港-澳门-珠海【住宿】澳门【用餐】中餐早上自行体验港式早餐(港式鸳鸯奶茶/虾多士/菠萝油/通心粉汤/车仔面等).通过【珠海港珠澳大桥口岸】出关,乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹....抵达【澳门】游玩【大三巴牌坊】是澳门的标志性建筑物,同时也为“澳门八景”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产.【大炮台】位于大三巴牌坊侧,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。【金莲花广场】从为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一,每年国庆节、澳门回归纪念日,澳门特区政府在金莲花广场举行升国旗、区旗仪式。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。亚州最大的赌城【威尼斯人度假村】度假村内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,让您仿佛置身于水乡威尼斯人中,感受浪漫的异国风情,购物的天堂【手信商场】自由活动指定时间集中返回港珠澳大桥关口过关,入住酒店。5珠海-中山-顺德【住宿】佛山【用餐】早中/餐享用早餐,集合出发。走进4A景区“隐世”博物馆【罗西尼钟表文化旅游区】带你揭晓时间奥秘走邂逅千年时光揭晓关于时间的奥秘,这里收录了从古至今“时间”系列共1000多件珍贵藏品塔钟、挂钟、座钟、怀表、手表......诠释了一代代工匠艺人们凝聚在时钟里的人类智慧与文明除了各式各样的珍贵钟表游览被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】海滨观光路长达28公里,途经【珠海渔女】聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】乘车前往“伟人故乡”【中山】游览【孙先生故居】陈列围绕着“孙先生以及他成长初期的社会环境”这个主题,采用文物与图片相结合,平面展示与多媒体相结合的手法,兼具历史感与民俗感,知识性、学术性并重,立体地呈现孙先生的一生及中国近代的社会风貌。民房,复原、仿建了部分清末民初的民居,立体再现了翠亨村当年社会各阶层家庭的生活状况,使人们更深地了解这位伟大人物成长初期的历史环境,同时也让观众领略到了珠江三角洲地区的部分民俗风情.前往《中国有滋味》以及央视《舌尖上的中国》拍摄地【逢简水乡】堪称岭南水乡一绝,即便与闻名遐迩的江南水乡相比也不遑多让,有“广东周庄之称”。水乡地处杏坛镇北端,绕村居水道逾10公里,辖区水道达28公里之多。游人泛舟荡漾碧波之中,大有曲折迂回无穷无尽之感.游览完毕,入住酒店。6越秀公园-广州【住宿】火车上【用餐】早中餐酒店享用早餐前往【北京路步行街】,北京路商业步行街位于广州市中心,该街区是广州城建之始的所在地,是广州有史以来最繁华的商业中心区,两千多年来,其中心城区和中心商业区的地位始终没有改变,不仅创造了国内外城市建设史上罕见的奇观,也造就了广州灿烂辉煌的历史文化和商业文明。乘车前往参观【越秀公园】(游览约40分钟),打卡广州老城标“五羊石像”,《五羊石像》整个石像连基座高11米。主羊头部高高昂起,口中衔穗,回眸微笑,其余四羊环绕于主羊周围,或戏耍,或吃草。五羊大小不一,姿态各异,造型优美,已经成为广州城市的标志。享用中餐随后前往广州东站,乘火车返回北京火车参考车次:D36广州东—北京西15:40-13:44+1或其他车次,以实际出票为准。7抵达北京,结束愉快行程【住宿】温馨的家【用餐】无以上行程安排供作参考,实际安排当地地接有权进行顺序调整,谢谢合作交通:全程正规空调旅游大巴(1人1正座);用餐:酒店占床含3个早餐(香港不含早餐)+澳门含1打包早+5正餐(港澳50元/正,内地段30元/正);门票:行程所列景点(不含小交通);住宿:全程2晚4钻酒店+香港1晚3钻酒店+澳门1晚四星酒店导游中文持证专业导游服务。大交通:北京至广州往返火车硬卧自选小交通:为了丰富行程的体验感,游客完全自愿选择以下项目:香港船游维多利亚(游船):198元/人为了丰富行程的体验感,深度感受港珠澳的趣味项目,游客完全自愿选择以下尊享套餐:1.澳门银河+黄金发财树表演+享用葡式蛋挞140元/人2.广东千古情表演1小时+漫游景区198元/人1、个人消费、小交通。2、儿童标准:不占床不含早,服务同成人。3、行程中未提及的其他费用。4、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。5、行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。6、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。7、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。1、如遇人力不可抗拒因素(塌方、堵车、自然灾害)或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览,我社只负责退门票成本价(非挂牌价)若游客无法正常游览,由于此价格为打包价,我社负责退回实际不产生的费用(如:用餐,住宿,门票);行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理,我社协调解决;2、旅客在旅游地如无异议,返回后提出异议的,我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见!3、根据《旅游法》规定:经双方协商一致或者旅游者要求,且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。(温馨提示:进与导游协商的购物店购物时请保存好发票,以备退换货时用)。游客旅游安全提示:为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内如下:1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。4、贵重物品应放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决

福途旅游

找线路 | 比价格 | 拼服务

▼

✈跟团游 | 找福途进群领积分薅羊毛-------------------加入北京出发旅游官方社群长按下方二维码

进群领5000积分已有20万游客进群· 进入官方社群的好处 ·▽1.每日实时更新千家地接社低价、尾单旅游产品,第一时间获得尾单旅游信息;近千家地接社低价、尾单售卖专属渠道,让游客第一时间获得低价预售、尾单甩卖旅游线路。2.多一个选择,多一个比价渠道;3.金牌旅游顾问全程跟踪服务。· 关于福途 ·▽福途旅游是由苏州福旅国际旅行社有限公司/上海福途国际旅行社有限公司提供的旅游尾单信息发布平台,2017年成立于上海,福途旅游目前已覆盖上海、北京、广州、杭州、南京、苏州、无锡等城市,福途旅游致力于为百万游客提供更全更好性价比更高的旅游线路!社群每天更新数百家地接社的旅游特价尾单信息。始终坚持低成本、低毛利运营,让利游客,通过“微信群+特价旅游”的模式,累计帮助百万游客省下30%的旅游费用!· 福途优势 ·▽1.旅游资质齐全,正规大旅行社!

2.预订流程方便、简单、正规,签旅游局备案电子合同!

3.服务超百万用户,获得无数好评,值得信赖!靠谱!!!可点击下方图片放大查看长按识别上方二维码邀您进群 | 交个朋友




文章编号: 70b509a12e07e8429fe69501feb3b5d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (超治愈!白海豚与纽约青少年合唱团天籁合奏) 2024-10-14 香洲礼   香洲礼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDI0NjU3Ng==&mid=2247492847&idx=1&sn=5deb52fea006325075c6486363767bf1






近日珠海吉祥物“中华白海豚”

化身友谊使者 

赠送给纽约青少年合唱团 

这份“香洲礼”制作的可以发光的彩色小海豚,深受少年们喜爱:太可爱了!我要把Ta带回家!

香洲礼以“中华白海豚”设计了专属造型,并设计生产了一系列文创产品,本次的发光白海豚就是其中一款。 

白海豚文创贴 

白海豚胸章 

海豚幸运星盲盒手办 

中华白海豚作为国家一级保护水生野生动物,素有“海上大熊猫”之称,也是唯一以“中华”命名的海洋豚类。在珠江口海域,生活着超过2000头中华白海豚。珠海海域是全世界最大的中华白海豚栖息地,是珠江口中华白海豚保护的“主场”。 

中华白海豚所包含的海洋元素、生态习性、特点形象与珠海的海洋城市特质、绿美珠海生态、温馨浪漫氛围、青春活力形象等城市特征相匹配。 

因此,通过珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决,中华白海豚正式确立成为珠海市吉祥物。 

据说见到白海豚 

是遇见幸运的开始 

今天看到这么多白海豚 

你我的幸运值已经爆棚 

还可以去线下店 

把白海豚带回家哦 




文章编号: a83826f0ea8d8259aa30a28b41653bb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (近2万游客争相打卡!珠海这片蓝色秘境,新变化多多→) 2024-10-14 文明珠海   文明珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEyMDYxNA==&mid=2650908906&idx=1&sn=6f33f3adc0ea2d5fc6bf2d5b750ed859






“风景优美” 

“服务周到” 

“体验非常愉快!” 

刚刚过去的国庆假期, 

桂山岛景区内各个景点人潮涌动, 

客运码头旅客络绎不绝。 

登岛游客惊喜地发现, 

桂山岛又有了新变化: 

客运码头新建了风雨连廊,改建后的滨海大道色彩斑斓,露营基地、游客服务站、卡丁车赛场等一批旅游配套设施纷纷“上新”。桂山岛19个重点项目顺利竣工,让海岛颜值风貌再度提升。 

桂山岛的新变化 

据统计,今年国庆假期桂山岛累计接待旅客19980人次,同比增长43.77%,过夜旅客合计10669人,同比增长49.8%,实现旅游综合收入1708.29万元,同比增长63.71%。 

打造“百千万工程”海岛新样板,是珠海市委、市政府深入学习贯彻习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,认真贯彻落实省委常委会在珠海调研时的工作要求和省委常委会会议精神作出的重要部署。市委九届八次全会提出加快实施最美海岛建设行动。万山区聚焦海岛风貌提升、绿美生态建设、民宿提质升级、丰富旅游业态等领域大胆改革创新,牢牢把握最美海岛建设要求,扎实推进重点项目加力提速,打造“百千万工程”海岛新样板。 

桂山岛环岛路 

靓丽的海岛颜值,日趋完善的基础设施与配套服务,亮眼的文旅数据,正是桂山岛高质量发展的生动写照。当前,万山区正以桂山镇创建“百千万工程”省级典型镇为抓手,全力打造“广东省最美海岛”和“百千万工程”海岛新样板,不断探索“桂山模式”,为加快建设“海上新广东”贡献蓝色力量。 

工作人员热情指引到访旅客 

点线面结合 

扮靓海岛颜值 

近日,“绿美广东竞风华”珠海赛区海选活动圆满收官,万山区打出六张绿美“新王牌”,以扎实的工作成效和出色的现场表现获得优胜奖,将代表珠海参加全省决赛。 

从高空俯瞰,万山群岛就像一串“绿美明珠”镶嵌在伶仃洋,桂山岛正是其中亮眼的一颗。近年来,桂山镇聚焦生态优先,不断扮靓镇村颜值,营造绿美景观。通过啔动桂山村整体风貌优化提升项目、乡村振兴环境提升项目,陆续开展房屋外立面改造、危房加固等工程,进一步打造海岛庭院景观,海岛风貌焕然一新。 

将海岛村居从原来的平屋顶,改建成为坡屋顶,进一步提升房屋隔热、防水等性能,这是桂山镇“平改坡”人居环境整治工程重点项目。项目开展以来,桂山岛村民居住舒适性有了显著提升,村居风貌焕然一新。 

打造广东省最美海岛,“平改坡”只是第一步。岛上海鲜街、商业步行街、桂山驿等旅游设施陆续开展升级改造,中心洲海豚湾边坡整治、北山顶复绿等项目以点成线、以线成面,进一步带动整岛风貌提升。2023年,桂山镇被评为省级“百千万工程”首批典型镇,桂山岛获评全国“和美海岛”。 

“平改坡”人居环境整治工程重点项目 

完善配套 

持续激发文旅动能 

在桂山岛,遍布岛屿的“桂小白”吉祥物吸引游客争相合影,作为桂山岛的新晋“网红”,“桂小白”以中华白海豚为设计灵感,深受游客喜爱。 

桂小白 

文旅配套不断完善。乐屿露营拓展基地、“桂小白一条街”、西海岸环岛路、一号堤咖啡厅、桂山驿、沿海斑马线……近年来,桂山岛接连打造一批“网红”地标打卡点与文旅配套设施,促使岛上景点不断“出圈”,极大提升游客旅游体验,进一步丰富了桂山岛文旅IP内涵。 

海岛活力持续提升。白天,众多海钓爱好者在桂山岛海域抛竿垂钓,尽情享受海钓乐趣,各类水上运动蓬勃开展;夜晚,一号堤灯塔灯光秀时尚浪漫,“晚风集市”游人如织,氤氲的烟火气息让海岛夜经济更具活力。 

晚风集市 

民宿经济蓬勃发展。国庆假期期间,桂山岛精品民宿“一房难求”。截至目前,桂山岛拥有大大小小民宿酒店超过40家,一批旧学校、老住宅、村民房被改造为特色民宿,村集体闲置物业也被盘活,桂山民宿小镇已初具规模。万山区出台民宿管理办法,成立民宿协会,正进一步全力打响“万山岛宿”品牌,着力推动民宿产业迭代升级。 

乘着成功创建国家4A级景区的“东风”,未来桂山岛将引进更多知名商家、高端酒店落户,进一步推动“澳船北上”,深挖红色文化资源,新建更多文旅地标,完善软硬件服务,持续激发海岛文旅发展动能。 

“空天一体” 

跑出产业“加速度” 

在桂山岛大蜘洲海域,“格盛1号”与“澎湖号”两座海洋牧场交相辉映。 

澎湖号 

近年来,桂山镇积极推动国有企业以及渔业龙头企业建设海洋牧场,目前已建成大蜘洲养殖基地高品质种苗资源库,“格盛1号”“澎湖号”“德海一号”3座深远海智能养殖平台和194口深水养殖网箱成功落户桂山海域。与此同时,计划两年内新建4座深远海智能养殖平台、73口深水养殖网箱,进一步扩大海洋牧场规模。 

值得一提的是,作为新一代海洋牧场装备,“格盛1号”配备的无人机成为一大亮点,可实现智能投喂、运输等功能。今年7月30日,唐家港-桂山岛无人机物流配送航线正式啔动运营,陆岛物流时间缩短至半小时。9月底,桂山岛低空运营中心竣工。该运营中心设有机库、调度控制室以及游客接待中心,可满足专业的飞行保障和休闲文旅功能要求。 

格盛1号 

从陆地、海洋到天空,低空经济正在深度赋能海洋经济,助力桂山岛产业发展跑出“加速度”。 

未来,将有载人观光、低空交通、物流运输和锚地经济等多种应用场景落地桂山,为珠海低空经济发展提供更加有力的支撑。 

下一步,桂山岛将继续擦亮“金字招牌”,在打造“百千万工程”海岛新样板的新征程上不断蹚出新路径,奏响“和美海岛”新乐章! 

     以海岛风貌提升为切入点、 

以海洋经济为立足点、 

以文旅提质为发力点, 

既有“颜值”又有“内涵”的桂山岛 

正不断深化海洋文化, 

吸引着越来越多人前来! 

-END- 

点击下方名片

       关注“文明珠海”微信公众号

       ↓↓↓ 

来源|文明珠海综合自珠海传媒集团、珠海万山、珠海桂山之窗、珠海发布 

编辑|江传皙 

      责任编辑|陈科宇 

      三审|曾兵 




文章编号: e7e4af39d9e1c6266fb63252d244eac8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (央媒报道!汕头这一公路入围全国“最美自驾精品路线”,广东省唯一!→) 2024-10-14 南澳百事通   南澳百事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA5NTMwMg==&mid=2651403863&idx=1&sn=f6683abb0857ddb73dd2ab536cdb861e






一边是碧绿的青山,一边是蔚蓝的大海,当车辆经由广东汕头南澳大桥驶入南澳环岛公路,山海一色形成一幅绿美画卷,所到之处绿意盎然、繁花盛开,每一次转弯都是一次新的惊喜,运气好的话还能邂逅“海上精灵”——白海豚畅游于碧波荡漾的海面。日前,记者从广东省交通运输厅获悉,广东汕头南澳环岛公路成功入围交通运输部发布的“行在乡村 游在路上”最美自驾精品路线20强名单,也是广东唯一入围的路线。 

△  南澳环岛公路旁,中华白海豚在海中畅游。 

南澳环岛公路起于汕头市澄海区凤翔街道南海滨莱芜岛桥头,途经南澳海岛国家森林公园延至环岛南线,止于南澳海岛国家森林公园管理委员会长山尾,全长33公里,曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”。 

近年来,国内“海岛旅游”备受旅客青睐,南澳岛风光独特,依山傍海,在全国旅游目的地的热门榜上长期霸榜,在“马蜂窝旅行”发布的暑期旅游榜单中,南澳岛在“2024暑期最受欢迎海岛top20”榜中排名第一,成为游客夏季海岛旅游的首选。 

△  如画景色中,旅人停车留影。 

近年来,当地交通运输部门持续加强南澳环岛公路的日常养护工作,确保路面平整、排水畅通、设施完好,充分展示南澳独特的海岸景观。同时,结合地形地貌特征、技术指标和交通环境特征等,做好沿线安防设施改造工程建设,因地制宜采取灵活有效的安全设置技术,全面提高路段的安全保障能力。 

南澳环岛公路连接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头,串起了国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点。沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。岛上海产丰富,住宿观光便利,沿着海岛自驾不仅有美景,更有珍馐海味、甘旨肥浓,令人食指大动。频频造访的海上精灵中华白海豚,更使这段“最美公路”增添几分不可多得的灵动。 

△  山海之间的南澳环岛公路。 

● 沿途打卡景点1: 

海岛国家森林公园 

该路段途经的海岛国家森林公园,是广东省唯一的海岛国家森林公园、南澳“4A级旅游区”和“全国生态示范区”的重要组成部分,也是南澳创建“5A级旅游区”的核心区域。公园依山面海,奇石林立,草木葱茏,花开烂漫,置身园中,既可感悟山水间草木之乐,又可体味“面朝大海,春暖花开”之感,是参观旅游的绝美之地。游客可自驾在南澳环岛公路设置的“北回归线”打卡点打卡,留下美好回忆。

△  山海一色形成一幅绿美画卷,每一次转弯都是一次新的惊喜。 

●沿途打卡景点2: 

啔航广场 

啔航广场位于长山尾码头,啔航广场区域景色优美,可观南澳大桥全景和蔚蓝大海,也是南澳观看日落的极佳场所。夜幕降临,华灯初上,璀璨的灯光把夜晚的啔航广场装点得绚丽多彩,更为游客呈现一场视觉盛宴。 

● 沿途打卡景点3: 

田仔地质公园 

田仔地质公园位于环岛路南线,天然的海蚀石形态各异,构成奇观,海天一色,环境优美,远望碧波万顷,近观浪花拍岸,成为海岸一道独特风景线。 

● 沿途打卡景点4: 

贝沙湾沙滩公园 

贝沙湾沙滩公园是一个集美食、文创、音乐于一体的多元化沙滩公园。这里不仅有美丽的沙滩和海景,还有丰富的娱乐活动和美食体验,公园还定期举办“逐浪音乐季”音乐会活动,设置多个趣味打卡点,是游客市民享受海岛生活的好去处。

△  游客享受海岛生活的好去处。 

● 沿途打卡景点5: 

祥云广场 

祥云广场位于南澳县海滨路,地处南澳繁华地段,广场下就是前江湾沙滩。碧海蓝天,落日晚霞,听涛观海,踏浪逐沙,海岛美景,尽收眼底。特别是小鱿鱼季的仲夏夜晚,从广场望去,海面上点点渔火,天边点点星光,遥相辉映,夜色醉人,海风宜人。

△  南澳环海公路风光。 

● 沿途打卡景点6: 

前江湾沙滩公园 

拥有宽阔的沙滩和清澈的海水,沙质细腻柔软,是进行沙滩浴、游泳、沙滩排球等水上活动的理想场所。在阳光的照耀下,沙滩呈现出金黄色的色泽,与碧海蓝天相互映衬,景色美不胜收。公园内还推出多项海上娱乐项目。游客可在沙滩公园感受海上运动的魅力,领略“海阔凭鱼跃,天高任鸟飞”的美丽风景。

△  南澳环岛公路“北回归线”打卡点。 

来源:新华社  中国交通报 

           在南澳,百事通! 

一站式生活便民信息服务,一键获取便利生活服务,您还可以发布招聘求职信息、房屋租售信息,足不出户,畅享南澳智慧生活! 

 ▍服务项目: 

    

    

    

  




文章编号: a24423f16d25a71af81768d7d7bf69fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (痛心!2名学生校内死亡,官方通报→) 2024-10-14 辽宁缤纷校园 订   辽宁缤纷校园 订


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTI1ODIyOA==&mid=2652722273&idx=2&sn=7df9aa66fa3ce7079d16b8aa0b26e08c






 辽宁缤纷校园 订 点击蓝字关注我们! ▶ 

假期刚刚结束 

假期中江边、湖边的休闲娱乐 

以及室内外的水上项目

都是不少人的首选 

也许你还意犹未尽 

但切记—— 

   警惕溺水事故! 

   虽然警钟一直长鸣 

   但悲剧还在不幸发生 

   据海南省海口市 

   海口经济学院官网通报 

   10月5日 

   2名学生在校内 

   落水后溺亡 

    ↓↓↓ 

        10月5日18时许,校内工作人员发现正在施工的人工湖有人落水并大声呼救,闻讯赶到的师生立即拨打报警电话和救援电话,同时在现场开展施救。经全力抢救,未能挽回溺水者生命。 

        经核实,2名溺水者系该校学生。目前学生落水原因及有关情况,正在进一步调查中。 

        学校对2名同学的意外溺水身亡深感痛心,对其家庭不幸遭遇深表同情。事发后,学校高度重视,成立了工作专班,积极配合公安和相关部门调查了解学生落水原因及有关情况,主动与家属积极沟通,妥善处理好善后事宜。 

        希望全体师生和广大网友理性看待此次事件,不信谣、不造谣、不传谣,衷心感谢社会各界对学校的关心! 

     溺水可能发生在江河湖海 

     也可能发生在浴缸泳池、山塘水库 

     水边玩耍、结伴游泳 

     下水摸鱼、水中捞物品 

     …… 

     以下多起溺水事件 

     发生在国庆假期 

广东:男童游乐场溺水 

     10月4日,广东汕尾海丰一游乐场里,有小孩在游泳池溺水,随即被众人发现并送至医院。10月5日,记者从接诊的汕尾泰林医院获悉,小孩被送来的时候是溺水昏迷状态,经抢救恢复呼吸,目前转院至上级医院。 

福建厦门:3人海边遇险 

     10月2日上午9时50分,一对母女在厦门环岛南路,白海豚雕塑附近海域游玩时,因风浪较大不慎落水。危急时刻,通过一众下海“勇士”齐心协力,以及岸边的热心群众合力,最终把溺水者救回岸上。 

     同一天,厦门一海滩,一名孩子被海浪冲走几个成人多次下水救援,幸好最后被冲向岸边,成功被救起! 

     一个个惨痛事故, 

     为我们敲响警钟! 

     再次提醒大家: 

     在享受戏水乐趣的同时, 

     一定要注意安全,谨防溺水! 

END 

     内容来源 

     文章/图片来源:海口经济学院官方网站、极目新闻、沈阳网、各大主流媒体及网络、转载请注明来源。 

     声明:文章整理转载只为传递信息,版权归原作者所有, 

     如认为侵犯版权或存在标注有误,请及时告之管理员第一时间删除。 

     感谢支持! 

     封面/排版:壹伴、网络 




文章编号: ae345cfdad176f8a32f3654148294381
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (广东旅博会展后记 | “鲜美湛江”再出圈!展会刮起湛江风……) 2024-10-14 CITIE广东旅博会   CITIE广东旅博会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzQ5MTU5Mw==&mid=2247495655&idx=1&sn=5cffcd667acd1ba664a4903df156ab76






湛蓝的海浪 

灵动的中华白海豚 

多姿多彩的珊瑚 

吸人眼球的灯塔 

在2024广东国际旅游产业博览会 

湛江展区格外引人注目 

不少观众在此打卡参观 

“鲜美湛江”强势出圈 

9月13日-9月15日,2024广东旅博会在广州中国进出口商品交易会展馆A区举行。9月13日,湛江市相关领导出席2024广东文旅推介大会暨金秋文旅消费季啔动仪式。 

           15家企业组团参展 

走进湛江展区,各种湛江特色元素满满,湛蓝的主色调让观众仿佛置身于海洋,“中国海鲜美食之都”“红树林之城”“生态半岛 鲜美湛江”的显眼标识映入眼帘。 

本次旅博会,湛江展区共有15家企业参展,并设有柳州、海口展位,携手兄弟城市共同促进文旅产业发展。 

“我们提前近一个月进行准备,发动组织企业参展,内容涵盖非遗文创、特色农产品、旅游资源推介、旅游线路产品介绍等,希望能通过旅博会为企业赋能,让更多游客来到湛江。”湛江市文广旅体局相关负责人介绍。 

“我们带来了文创扇子、军事主题文创产品、文创矿泉水等,展现‘鲜美湛江’独特风情。”湛江市旅游控股集团有限公司品牌营销部陈思媛说,一位现场观众参观后,计划在国庆假期带着孩子到湛江军事文化博览园等地游览。 

雷州茂德公鼓城度假区品牌运营部颜志腾介绍,这次带来了辣椒酱、椰子汁、酱油、月饼、蒲织等产品,结合中秋节庆主推金鼓香辣月饼。雷州窑非遗文化传承人李小明则带来雷州窑茶器“一把茶壶”,在茶壶设计上加上木把手,结合雷州石狗元素,赋予非遗文化全新生命力。 

在湛江本土文创设计师黄丹凤的展位上,前来盖章的观众络绎不绝。这次,黄丹凤带来了赤坎古商埠系列明信片、非遗立体书盖章本等70多种文创产品,创新推出石狗滚筒印章,提升观众互动感、参与感,带来“不可预知的惊喜”。 

           斩获文旅促消费优秀案例 

9月13日,在2024广东文旅推介大会暨金秋文旅消费季啔动仪式上,广东省文化和旅游厅公布了广东省2024年度文旅促消费优秀案例名单,湛江“‘红树林之城’海鲜美食放送季”活动榜上有名。 

湛江以海鲜美食闻名,坐拥中国对虾之都、中国金鲳鱼之都、中国海鲜美食之都、中国水产预制菜之都等金字招牌。随着“鲜美湛江”文旅品牌深入推进建设,湛江持续做强水产美食品牌、美食产业,让外地游客体验“海鲜自由”。 

据悉,湛江“‘红树林之城’海鲜美食放送季”活动以“鲜美湛江欢迎您”为主题,包括湛江开渔啔动仪式、海鲜美食嘉年华、海鲜美食名店汇、玩转“红树林之城”、湛江湾音乐沙龙、湛江海洋文创和旅游手信市集等。活动期间,全市游客量达到134.71万人次、同比增长34.8%,实现旅游收入约6.1亿元、同比增长201%。 

此外,旅博会期间还同步举行了“中国橙乡 魅力廉江”2024廉江文化旅游(广州)推介会,文旅推荐官详细介绍廉江历史人文、美丽风光和佳果美食,邀请更多游客来到廉江,感受廉江的独特魅力。 

图源:廉江发布

文章来源:湛江旅游微信公号(微信号gdzjlywx) 

               # 

                联系我们 

广州广之旅国际会展服务有限公司 

www.citie-gd.com 

添加小秘书微信, 

了解更多广东旅博会资讯 

国内展商 

黄思敏 女士 

+86-20-3743 6013 

huangsm@gzl.com.cn 

于宗灵 女士 

+86-20-3655 3841 

yuzongling@gzl.com.cn 

国际展商/International Exhibitors 

黄俊银 女士/ Ms. Cola Huang 

+86-20-3655 5049 

huangjunyin@gzl.com.cn 

李明君 女士/ Ms. Jasmine Li 

+86-20-3613 9619 

limj@gzl.com.cn 

买家/组团参观 

谭舜利 女士 

+86-20-3613 3357 

tansl@gzl.com.cn 

活动及论坛合作 

李可盈 女士 

+86-20-3655 9854 

gies-likeying@gzl.com.cn 

媒体合作 

谭芷欣 女士 

+86-20-3671 2702 

tanzx@gzl.com.cn 

              CITIE广东旅博会 

           2025年9月12-14日 

           广州广交会展馆A区 




文章编号: 26a103c992af65a4ae9f649e734f0835
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (长顺县委书记、县长罗仕凯率队赴广州市、珠海市考察招商) 2024-10-14 投资黔南   投资黔南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDE4ODE5Nw==&mid=2247554175&idx=1&sn=e5bc2746206aad343505650df0218c87






  10月9日至11日,长顺县委书记、县长罗仕凯率队赴广东省广州市、珠海市开展考察招商,分别与广东中烟工业有限责任公司、广州旭妆生物科技有限公司、广州华糖食品有限公司、广州高新广微生物技术有限公司、珠海良仆食品有限公司、珠海市白海豚医疗产业有限公司等有关负责同志座谈,就进一步深化东西部交流合作,推动长顺产业提档升级进行磋商交流,共同寻求合作契合点,谋划共赢新发展。县领导邓飞飞、田博之、郭海鹏、曾琴琴参加。 

  考察组一行详细了解各企业生产经营情况、技术创新能力和市场发展前景,与企业负责人就原材料生产投资、产业项目落地要素保障、医养结合等关键领域进行了深入交流。每到一处,罗仕凯都积极推介长顺,详细介绍长顺产业优势、区位优势等发展要素。他说,当前,长顺正在加快推进“围农兴工”发展战略,发展潜力大、合作空间广,希望与企业达成合作意向,共同推动产业优化升级。 

  罗仕凯表示,长顺将用好“顺心办”服务平台,做到服务企业“零距离”、办事效率“零延误”、项目入驻“零障碍”、生产经营“零干扰”,为企业创造最优环境、提供最优服务,全力打造舒心、放心、省心、安心的营商环境。 

  此次考察招商,与多家企业达成了初步合作意向,进一步加强了长顺县与沿海地区的经济交流合作,为长顺经济社会高质量发展注入了新动能。 

  长顺县投促局等相关单位负责同志参加考察。 

来 源:长顺县投资促进局 

一 审:何祥俊 朱展宏

        二 审:罗洪汹 

        三 审:杨光和 

        黔南热线综合整理发布 

精彩回顾 

更多精彩请关注“投资黔南” 




文章编号: 46b231fa6bb2ca92c1b9a5a9c09eeab7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (1,150万,周四开锣!) 2024-10-14 澳门日报   澳门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDU0ODc5OA==&mid=2247692975&idx=3&sn=f4fea840be4945a4bce2737be8e0e6a0






中国——葡语国家文化周 

周四起一连四日举办 

   多个文化艺术团队将 

   呈献节目 

   第16届中国——葡语国家文化周于本月17日起一连四天举办,将邀请中国与葡语国家艺术家、文艺团体及厨师,在澳门开展系列文化交流活动,包括歌舞表演、手工艺市集、厨艺工作坊和展览等。秘书处辅助办公室主任、招商投资促进局主席余雨生称,今届文化周预算与去年相若,约1,150万元。 

   中葡论坛(澳门)常设秘书处今日上午11时举行新闻发布会,秘书长季先峥表示,文化周举办多届,各方面反响积极,今届以“中葡文化交融,共促民心相通”为主题,并新增中葡视听作品展播及快闪宣传活动,目的是吸引更多年轻人参与,促进中葡人文交流,继续发挥澳门作为中国与葡语国家的桥梁作用。 

   是届中葡文化周将于10月17日假渔人码头励骏大道开幕,汇聚来自中国以及安哥拉、巴西、佛得角、几内亚比绍、赤道几内亚、莫桑比克、葡萄牙、圣多美和普林西比、东帝汶九个葡语国家的文化艺术团队远道来澳,一连四日为公众带来系列节目。现场将设有中国及葡语国家艺团歌舞表演、手工艺市集、厨艺展示工作坊、葡语国家及澳门产品展销摊位等。与此同时,葡语国家名厨将联手澳门渔人码头恰景餐厅,共同打造特色菜单,为宾客呈献融合葡语国家风味的美馔佳肴。 

   为推动落实中葡论坛第6届部长级会议成果,更好发挥澳门“一中心、一平台、一基地”的辐射带动作用,加强中国与葡语国家广电视听领域交流合作,增进中国和葡语国家之间的文化交流,今年中葡文化周特别增设中葡视听作品展播活动。常设秘书处和国家广播电视总局共同主办的“2024中葡视听作品展播活动”首场线下展映暨《中华白海豚》主创见面会活动将于10月18日在澳门科技大学影视厅举办。其后,将于澳门其他学校举行多场线下展映活动,让中国与葡语国家文化交流持续双向奔赴。 

作为中葡文化周系列活动,第4届“葡光十色”展览将于10月21日至11月24日期间在中葡综合体新闻中心举办,展出来自巴西、东帝汶及澳门艺术家的特色佳作。透过不同的设计元素,展现葡语国家与澳门当地独特的文化面貌。 

   更多阅读: 




文章编号: 56e63c0d35cf88e8b78bcde6dfe66856
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (央媒报道！这一公路入围全国“最美自驾精品路线”，广东省唯一！→) 2024-10-14 潮汕上厝通   潮汕上厝通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjU1NjMxOQ==&mid=2247907431&idx=8&sn=a88b28f37cf6c623e232abf641fb9393




一边是碧绿的青山,一边是蔚蓝的大海,当车辆经由广东汕头南澳大桥驶入南澳环岛公路,山海一色形成一幅绿美画卷,所到之处绿意盎然、繁花盛开,每一次转弯都是一次新的惊喜,运气好的话还能邂逅“海上精灵”——白海豚畅游于碧波荡漾的海面。日前,记者从广东省交通运输厅获悉,广东汕头南澳环岛公路成功入围交通运输部发布的“行在乡村 游在路上”最美自驾精品路线20强名单,也是广东唯一入围的路线。

△  南澳环岛公路旁,中华白海豚在海中畅游。南澳环岛公路起于汕头市澄海区凤翔街道南海滨莱芜岛桥头,途经南澳海岛国家森林公园延至环岛南线,止于南澳海岛国家森林公园管理委员会长山尾,全长33公里,曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”。近年来,国内“海岛旅游”备受旅客青睐,南澳岛风光独特,依山傍海,在全国旅游目的地的热门榜上长期霸榜,在“马蜂窝旅行”发布的暑期旅游榜单中,南澳岛在“2024暑期最受欢迎海岛top20”榜中排名第一,成为游客夏季海岛旅游的首选。△  如画景色中,旅人停车留影。近年来,当地交通运输部门持续加强南澳环岛公路的日常养护工作,确保路面平整、排水畅通、设施完好,充分展示南澳独特的海岸景观。同时,结合地形地貌特征、技术指标和交通环境特征等,做好沿线安防设施改造工程建设,因地制宜采取灵活有效的安全设置技术,全面提高路段的安全保障能力。南澳环岛公路连接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头,串起了国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点。沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。岛上海产丰富,住宿观光便利,沿着海岛自驾不仅有美景,更有珍馐海味、甘旨肥浓,令人食指大动。频频造访的海上精灵中华白海豚,更使这段“最美公路”增添几分不可多得的灵动。△  山海之间的南澳环岛公路。● 沿途打卡景点1:海岛国家森林公园该路段途经的海岛国家森林公园,是广东省唯一的海岛国家森林公园、南澳“4A级旅游区”和“全国生态示范区”的重要组成部分,也是南澳创建“5A级旅游区”的核心区域。公园依山面海,奇石林立,草木葱茏,花开烂漫,置身园中,既可感悟山水间草木之乐,又可体味“面朝大海,春暖花开”之感,是参观旅游的绝美之地。游客可自驾在南澳环岛公路设置的“北回归线”打卡点打卡,留下美好回忆。△  山海一色形成一幅绿美画卷,每一次转弯都是一次新的惊喜。●沿途打卡景点2:啔航广场啔航广场位于长山尾码头,啔航广场区域景色优美,可观南澳大桥全景和蔚蓝大海,也是南澳观看日落的极佳场所。夜幕降临,华灯初上,璀璨的灯光把夜晚的啔航广场装点得绚丽多彩,更为游客呈现一场视觉盛宴。● 沿途打卡景点3:田仔地质公园田仔地质公园位于环岛路南线,天然的海蚀石形态各异,构成奇观,海天一色,环境优美,远望碧波万顷,近观浪花拍岸,成为海岸一道独特风景线。● 沿途打卡景点4:贝沙湾沙滩公园贝沙湾沙滩公园是一个集美食、文创、音乐于一体的多元化沙滩公园。这里不仅有美丽的沙滩和海景,还有丰富的娱乐活动和美食体验,公园还定期举办“逐浪音乐季”音乐会活动,设置多个趣味打卡点,是游客市民享受海岛生活的好去处。△  游客享受海岛生活的好去处。● 沿途打卡景点5:祥云广场祥云广场位于南澳县海滨路,地处南澳繁华地段,广场下就是前江湾沙滩。碧海蓝天,落日晚霞,听涛观海,踏浪逐沙,海岛美景,尽收眼底。特别是小鱿鱼季的仲夏夜晚,从广场望去,海面上点点渔火,天边点点星光,遥相辉映,夜色醉人,海风宜人。△  南澳环海公路风光。● 沿途打卡景点6:前江湾沙滩公园拥有宽阔的沙滩和清澈的海水,沙质细腻柔软,是进行沙滩浴、游泳、沙滩排球等水上活动的理想场所。在阳光的照耀下,沙滩呈现出金黄色的色泽,与碧海蓝天相互映衬,景色美不胜收。公园内还推出多项海上娱乐项目。游客可在沙滩公园感受海上运动的魅力,领略“海阔凭鱼跃,天高任鸟飞”的美丽风景。△  南澳环岛公路“北回归线”打卡点。来源:新华社、中国交通报

本平台法律顾问:广东诚公(汕头)律师事务所   吴家伟律师

【免责声明】本刊所有内容均来自网络,由潮汕上厝通编辑组进行整理编辑, 所有权利属于原作者及原出版单位,本平台对文中观点保持中立,对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证,请仅作参考。如有侵权,请联系删除。

芦溪潮阳吴氏始祖驹公及其衍后

胪溪上厝乡吴氏家庙归宗晋主  【2】完整视频

胪溪上厝乡宋大峰祖师重光盛典 【2】完整视频

芦溪吴少颜是中国历史上唯一的双郡马

胪溪上厝乡吴氏延峰祖裔孙谒墓祭祖

胪溪乡吴氏“白竹”南叟祖裔孙谒祖扫墓

芦溪一代乡绅:吴松洲——贡爷

胪溪上厝汕头同乡会第十次换届圆满成功




文章编号: e96b5d9d8ba9cc0a68b75011966f1c82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (阅/岭南动物植物) 2024-10-14 遇见小阳光娜   遇见小阳光娜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTEyNTMzNA==&mid=2247497643&idx=1&sn=bbaade732b60834e0582d2e73f5ab123






    这本来自广东科技出版社,本书由广东省科学院动物研究所和中国林业科学研究院热带林业研究所的科研工作者合作完成。与其它介绍动物植物的书不同,内容不是抄抄写写合成的集子,而是研究人员会以第一人称讲他们和岭南动植物之间的故事,有深度和温度。如讲到在1981年,坡鹿处于极度濒危的状态广东省科学院动物研究所袁喜才主持保护项目,力挽狂澜的举措使坡鹿转危为安。 

      书很科普,很好读,同时又相当专业。去如提到一些动植物数量的变化是很详实的。如介绍中华白海豚由河马演化而来,提到了演化的证据。还有中华白海豚体色变化的描述,详细又丰满。全书收集了部分富有岭南特色的野生动植物资源,涵盖珍稀动物和植物概况及特色珍稀物种的介绍,以条目的形式介绍了动植物的分类、保护利用、物种特色、经济价值、文化价值等,结合物种相关的历史、典故和民间故事娓娓道来, 

      

      每种生灵都是独特的存在,各有本领。阳彩臂金龟是长腿模特,外形奇特威武;英德睑虎断尾再生;金钱龟能将头和足缩进壳内,还能将前后龟壳会封闭。角原矛头蝮长得像有角的小龙。雕号的报复性很重。勺嘴鹬的嘴巴像饭勺。每一篇都很有意思。很多物种濒危都与赖以生存的环境被破坏有关,导致生活范围大大减少,或是人类的大量捕杀造成的。 

雕号 

勺嘴鹬 

藏酋猴 

    火棘 

    每一篇都感到编者对每种动植物的关切,对大自然的爱,深深的人文关怀和社会责任感,期待着生态美好、生物多样及自然和谐的未来。如前言里说的带领读者感悟平等、友善,敬畏生命,加深读者对生态文明、历史文化的认知。

    END 




文章编号: c36d82828e8a2997473c1c86f904a96a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+长寿岛+鹅泉+古龙山+壮家古寨+德天瀑布+明仕田园+北海银滩双飞6天5晚尊享游) 2024-10-14 海峡假日国际旅行社   海峡假日国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQ1NzkyMg==&mid=2654456944&idx=3&sn=3d9520447a8ac6ce6af5010eba0b79c9






出发日期:10月天天发团 

价格:3580元/人 

【尊享桂西南】真纯玩,0购物,0自费,让旅游回归本质 

南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+壮家古寨+德天瀑布+明仕田园+北海银滩+赠送环岛游/赶海+龙门水都6天5晚尊享游 

产品特色: 

1、全程指定精选五星酒店,住得好,才能玩得好; 

2、真纯玩,0自费,0购物,一价全含,轻松旅行,让旅游回归本质; 

3、精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅; 

4、无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,79内岁畅收; 

特别赠送:携程五钻龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡 

行 程 速 览  

日期 

简要行程 

餐饮 

住宿 

交通 

D1 

各地飞机/动车/火车--南宁 

无 

南宁 

飞机  

D2 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛-赠送梦.巴马晚会 

早/中/晚 

巴马/百色 

汽车  

D3 

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷 

早/中/晚 

靖西/德保 

汽车   

D4 

壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园(赠送竹排)--北海 

早/中 

北海/钦州 

汽车   

D5 

北海银滩--(赠送)北海环岛游或赶海--南宁 

赠送:携程五钻龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡 

早/中 

南宁 

汽车   

D6 

送-返回温馨的家 

早 

温馨的家 

飞机  

精选各地指定特色社会餐厅 

D2 

指定中餐:幸福里餐厅 

指定晚餐:长寿岛簸箕宴 

D3 

指定中餐:壮族人家(歌舞伴餐) 

指定晚餐:壮族人家(歌舞伴餐) 

D4 

指定中餐:壮王宴 

自由品尝北海当地小吃 

D5 

指定中餐:老渔翁海鲜餐 

自由品尝南宁当地小吃 

具体行程内容Trip Arrangement 

住宿 

用餐 

第一天 /DAY1(温馨的家—南宁) 

南宁 

无 

温馨的家前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅!! 

导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

第二天 /DAY2(南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛) 

巴马/百色 

早餐/中餐/晚餐 

早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也!游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。 

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。     

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。  

第三天 /DAY3(巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷) 

靖西/德保 

早餐/中餐/晚餐 

早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。 

温馨提示:

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全。 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人。 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

第四天 /DAY4(壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园--北海) 

北海/钦州 

早餐/中餐 

早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】(游览时间约90分钟)当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋,楼上住人,楼下养牲畜,三楼放粮食、杂物等,并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局,十分坚固耐用,距今已有一百多年的历史。结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄; 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

温馨提示: 

1. 德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

2. 明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

第五天 //DAY5(北海银滩--赠送:环岛游或赶海--龙门水都五星温泉) 

南宁 

早餐/中餐 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排),乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!)

乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心谷温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓)。  

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

          当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店; 

第六天 //DAY6(南宁—温馨的家) 

无 

早餐 

早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要麻烦。 

 

n 费用包含 

【住宿】全程指定精选当地五星(未挂牌)商务酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价500元) 

参考酒店: 

南宁:金御华尊国际大酒店,千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门或其它同级酒店,赠送一晚携程五钻龙门水都养心谷温泉酒店 

巴马:巴马运达大酒店、活泉、华昱假日酒店或其它同级酒店 

百色:雅斯特国际酒店、百色维也纳或其它同级 

靖西:维也纳国际酒店、湘英大酒店酒店或其它同级酒店 

德保:红林大酒店、维也纳或其它同级 

北海:仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店 

钦州:万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级 

【用餐】5早6正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐35元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

【用车】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座) 

【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 

【导游】中文导游服务 

【儿童价标准】身高1.2米以下,只含往返车位、半价正餐、导服费,不占床位、不含门票。 

n 费用不含 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

6.个人旅游意外险30元/人(建议组团社代买) 

 

n 特别说明 

1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

2、客人类别:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。 

3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理); 

4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社无费用可退; 

5、由于疫情防控需要,所有景区必须扫码入园,游客必须使用智能手机,能提供及时有效的健康码证明方可入园,烦请配合; 

注意事项 

Ø 友情提示 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等) 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

Ø 游客须知 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

4.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

5.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

7.当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 




文章编号: debc9a8de970c5eff51e51f46000c3ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (【AT月度佳作团队】东大院高庆辉团队(创作中心壹)简介及作品分享) 2024-10-14 AT建筑技艺   AT建筑技艺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzcwMzI0MA==&mid=2651396155&idx=1&sn=d5dae9e8f1917f73e4876656be00957d






《建筑技艺》每年报道300多个优秀建筑设计作品。为了更好地鼓励建筑师投稿,AT今年特别开辟“2024月度建筑佳作与创作团队介绍及作品分享”专题(根据作品的当月点击量优选设计团队),与读者分享团队在融合技艺方面的创作成果和经验等。

我们也希望通过推荐这些优秀设计团队,加强业主、设计单位、优秀产品商之间的合作和链接,打造更多精品项目,促进建设行业的高质量发展。 

#8月建筑佳作与创作团队 

August Monthly 

Excellent Architectural Works 

and Team 

 喻口综合服务中心  

东南大学建筑设计研究院有限公司 

高庆辉团队(创作中心壹) 

阅读量:7 000 

作品链接: 

本期佳作团队 

#1 

 高庆辉团队(创作中心壹) 

Gaoqinghui Team (Architectural Design Center I ) of AESEU 

》团队简介 

东南大学建筑设计研究院有限公司隶属于教育部和东南大学领导,是国内外知名建筑设计公司。建筑设计创作中心壹团队是以江苏省设计大师、东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师高庆辉领衔主持,由中心总建筑师万小梅、单峰、主任助理艾迪及一批优秀的中青年建筑师构成产、学、研一体化的人才队伍。 

近年来,在高庆辉总建筑师的带领下,工作室积极响应中央文化复兴与文化强国、体育强国战略,在中华优秀传统文化与当代中国多元并存的城乡空间环境的结合——即当代中国语境下的创作之路上持续探索、研究和实践,以“集约建构”的价值体系,守正创新、立体思辨,完成了汉魏洛阳国家遗址公园博物馆、夏商文明国家考古研究中心、厦门新体育中心、青岛市民健身中心、海门市文化中心等国家、省市重点与国际合作示范等数十项文化体育与科研教育等重要作品,先后获得国内外数十项优秀设计奖,包括亚洲建筑师协会(ARSAISA)荣誉提名奖、中国建筑设计金奖和银奖、全国行业优秀勘察设计奖优秀建筑设计一等奖、教育部优秀建筑设计奖一等奖、江苏省优秀工程勘察设计一等奖、WA中国建筑技术进步奖入围奖、紫金奖·建筑及环境设计大赛金奖等。 

△东南大学建筑设计研究院有限公司 

高庆辉团队(创作中心壹) 

#2 

设计作品 

Design Works 

 厦门新体育中心  

“又见大厝现九天”  

项目位于厦门市翔安区东部体育会展新城片区内,原为2023年亚洲杯足球赛场,包含6万座白鹭体育场(足球场)、1.8万座凤凰体育馆(含2000座综合训练馆)、5000座白海豚游泳馆等比赛场馆,以及商业空间、训练场、全民健身场地、室外景观等相关配套设施。规划设计利用原有海岸线,对其加以适度改造形成活力海湾,体育场、体育馆、训练馆、游泳馆围绕内湾呈线性向心的布局态势。建筑形态取自闽南地方传统建筑——大厝屋顶的意韵,又似灵动飘逸的厦门市鸟——白鹭的身姿,定义出面向本岛、起伏有致、热烈奔放的城市天际线。

白鹭体育场采用“升降+移动”的可变看台技术,其成为中国首座、世界第三座田径足球双向转换的综合性体育场;体育馆为可进行冰篮转换以及会展演艺的多功能场馆。巨拱结构与数字幕墙等技术实现空间与形式的内外统一,建成以来已承办国际田联钻石联赛、中国男子篮球职业联赛和全明星赛、奥运会女子足球亚洲区预选赛等多场国内外重要赛事。 

         

△厦门新体育中心

©东南大学建筑设计研究院 

 青岛市民健身中心  

“海之沙、云之贝、玉之盘” 

荣获奖项: 

2020年亚洲建筑师协会建筑奖专门化建筑类荣誉提名奖(金奖空缺) 

2019年度工程勘察、建筑设计行业和市政公用工程优秀勘察设计奖优秀(公共)建筑设计一等奖 

2019-2020年中国建筑学会建筑设计奖建筑创作类金奖 

2019-2020年中国建筑学会建筑设计奖公共建筑一等奖 

2019年度教育部优秀勘察设计优秀建筑设计一等奖 

2019年度教育部优秀勘察设计优秀建筑结构设计一等奖 

2019年度教育部优秀勘察设计优秀水系统工程设计一等奖 

入选2020年第27届世界建筑师大会中国馆展览 

项目位于青岛市胶州湾滨海区域,为2020年中国男子篮球职业联赛北方赛区场馆与2018年山东省运动会场馆,主要包含一场、一馆,即6万座体育场及1.5万座体育馆。总体布局采取紧凑、集约的节地模式,预留大量湿地公园。大体量场馆轻触湿地,与二层观海平台相连,营造出具有青岛海洋地域文化的诗意场所。 

方案的设计灵感来自海洋生物螺壳般的生长结构,体育场围绕场心形成基座、看台、幕墙与罩棚等紧密契合的空间系统。这一集约共构的组织模式有利于降低建筑能耗、建造成本与运营成本。从功能配套与空间布局的角度,设计同时考虑了场馆后期改造和赛后转换运营的可能性。山东省运动会后,该场馆相继承担了田径、足球、篮球、体操、手球、击剑、舞蹈、冰雪、会展、演艺、培训等多场国际/国内职业体育赛事,以及训练康复、大众健身和商业活动。 

         

△青岛市民健身中心 

©东南大学建筑设计研究院 

 海门市文化中心——图书馆、剧院  

“四汀宅” 

荣获奖项: 

入选2022-2026年度首批中国建筑学会科普教育基地(绿色低碳科普基地) 

入选2019年度联合国开发计划署(UNDP)中国公共建筑能效提升示范项目 

2022年度江苏省优秀工程勘察设计一等奖 

2022年度江苏省城乡建设系统优秀勘察设计一等奖 

入选2023年第28届世界建筑师大会中国馆展览 

海门市文化中心位于南通市海门区府南绿廊两侧用地内,包含剧院及图书馆两部分。设计以街区式、院落化的策略,汲取地方传统民居——四汀宅的精髓,设置庭院、广场、冷巷等近人尺度的室外空间,使建筑融入长江入海口的城市绿廊之中,并与北侧已有的江海博物馆共同构成更广义的“文化中心”。将成人阅览区、少儿阅览区、多功能厅等分散布局,并通过适宜的体型系数与窗墙比、自然采光与通风措施、外墙节能构造及机电能效控制等多项主/被动技术,提升夏热冬冷气候区文化场馆建筑的能效。 

剧院的东、西两界面分别面向城市和绿廊打开,为观众提供开放、可穿越的公共场所,织补周边城市肌理的同时,隐喻“海上门户”的意象。设计以能空中观景的二层音乐广场为核心,组织起1200座大剧场、400座小剧场、艺术剧团,以及影城与配套商业等功能。通过大、小空间的分区设置和观众厅视线高差,形成富于变化的观演台阶与光影街巷,以及室外多功能活动场所。 

图书馆与剧院的外墙采用暖色系石材,并搭配跳色拼花肌理,暗喻当地礁石奇景——砺蚜山的层善斑驳,体现文化场馆的地方意蕴。 

         

△海门市文化中心——图书馆、剧院 

©东南大学建筑设计研究院 

 九江市文化艺术中心  

“山水一脉” 

荣获奖项: 

2017年度全国优秀工程勘察设计行业奖优秀建筑工程设计一等奖 

2017-2018年中国建筑学会建筑设计奖幕墙专业奖一等奖 

2017年度教育部优秀勘察设计优秀建筑设计一等奖 

2018WA中国建筑奖(WAACA)技术进步奖入围奖 

入选2018年亚洲国际建筑交流会(ISAIA)青年建筑师作品展 

项目位于九江市八里湖新区庐山脚下,与长江、鄱阳湖相通的八里湖畔的一个半岛用地上,功能空间包括1200座歌剧院、550座多功能剧场,以及艺术培训用房等。 

设计构思源于宏伟的长江中游山水特色景观和中国传统艺术——国画与古典园林的空间精神。设计将庐山、长江、鄱阳湖这一天然的线形地景凝练,抽象成柔软、舒展的建筑笔触,重构一处可观、可游的新山水画卷。人们身处其中,步移景异,在庐山与鄱阳湖之间形成一处有着山水意境的空间场所。 

         

△九江市文化艺术中心 

©东南大学建筑设计研究院 

 翠屏山景区游客接待中心  

“翠园(圆)” 

荣获奖项: 

2023年度教育部优秀勘察设计优秀建筑设计一等奖 

2023年度教育部优秀勘察设计建筑结构与抗震一等奖 

入选2023年第28届世界建筑师大会中国馆展览 

翠屏山景区游客接待中心位于四川省宜宾市翠屏山景区西南侧,为国家AAAA级旅游景区配套工程,容纳了景区游客服务、指挥调度、管理运营等功能。设计选择兼容并蓄的经典圆形,抽象演绎景区深厚悠久的佛道文化。利用自西向东逐渐抬高的三个圆环连接城市与景区,采用环形大跨悬挂结构体系实现建筑的整体架空,从而保护原有地貌、促进并改善场地与建筑的自然通风,并设置宽大的挑檐遮阳避雨,使建筑适应潮湿多雨的川南气候。设计秉持朴素、理性的建造观,采用现代钢木结构以及竹木等可再生材料,体现出绿色、低碳、可持续发展的时代精神。 

         

△翠屏山景区游客接待中心 

©东南大学建筑设计研究院 

 安徽楚文化博物馆  

“楚都方城” 

安徽楚文化博物馆位于安徽省寿县寿春城考古遗址公园,是我国目前唯一一座以楚文化命名的博物馆,也是安徽省内“十三五”重大文化项目。主要包含展览、技术修复、库房、行政办公和综合服务等功能。设计以“楚都方城”的理念和当代空间的句法与语言,抽象演绎楚国最后一个都城——寿春的文化内涵,以及寿县古城瓮城、斗城的形制秩序和城墙、城门等历史要素。观众从具有历史感染力的中庭出发,观看各展厅后,最终到达屋顶天台,眺望周边遗址公园,与历史时空进行对话。 

         

△安徽楚文化博物馆 

©东南大学建筑设计研究院 

#3 

深耕领域 

Research Domain 

作为拥有高校设计机构背景、以创作为主的团队,我们一直拥有原创设计情结,希望把生产任务与创新、创作有机整合,所以会边思考、边设计、边科研,通过方案讨论与内外交流等形式,互相激发灵感,凝聚智慧。 

团队长期参与多项国家、省、市地区的文化与体育等公共建筑实践,除却文体场馆均具有高大空间的共同特质外,也通常因其作为所在城市的“名片”和重要的公共场所,而更易触及建筑的文化性和城市性等话题。 

在设计体育建筑与其他类型的公共建筑时,一方面遵循理性、技术层面的集约建构原则,强调节地、节能、节资,在进行功能策划与空间布局时,注重场馆的可变共享性,为后期运营提供多样化潜力,提升其使用价值。以青岛市民健身中心设计为例,方案在满足功能基础上以人为本,控制场馆尺度,实现内部空间集约,营造友好近人体验。 

△控制场馆尺度、内部空间集约的青岛市民健身中心 

©东南大学建筑设计研究院 

另一方面从感性的创作层面出发,挖掘所在城市的历史资源、地域文化、场所风物和环境价值,使这些建筑建成后能够成为城市的有机组成部分,同时彰显地方特色,赢得民众的喜爱。例如,刚建成的厦门新体育中心,其项目特色在于因地制宜地打造了可变、共享的“一场两馆”,体现了闽南大厝民居文化与滨海城市气质,成为厦门地域特色的城市名片。 

△彰显闽南大厝民居文化与滨海城市气质的厦门新体育中心 

©东南大学建筑设计研究院 

#4 

领军人物 

Leader 

  高庆辉    

江苏省设计大师, 

东南大学建筑设计研究院 

有限公司总建筑师 

江苏省设计大师,东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师、创作中心主任,博士,研究员 ( 教授)级高工,国家一级注册建筑师,东南大学建筑学院研究生导师、设计课外请督导。兼任中国体育科学学会中国建筑学会体育建筑分会理事、江苏省建筑与历史文化研究会常务理事及建筑设计与创新专业委员会副主任委员,以及国际绿色建筑联盟技术委员会、中国建筑学会建筑文化学术委员会、中国建筑学会绿色建筑专业委员会、中国演艺设备技术协会演艺场馆设计分会等专家委员。 

高庆辉先生长期从事当代中国语境下的建筑创作实践与探索。他通过文明溯源与文化探析等理论研究,面向自然、地域、人文、传统、未来等多维度的思考,以“集约建构”的价值体系与设计方法,即宏观的文化维度、中观的城市密度与微观的建筑尺度的系统分析,以及复合可变、共享交互、协同运算等空间、场景与技术的多维共构策略,塑造出与历史对话、对环境友好,与人民紧密连接的城乡空间,试图以诗意的创作和精细的营造,实现艺技融合,在传承传统文化的同时,更彰显出时代的精神,铸就了众多优秀的建筑作品。 

#5 

即将落成 

Near-completion Buildings 

 汉魏洛阳都城国家遗址公园博物馆  

为国家“十四五”文化保护传承利用项目、深化中华文明探源工程重大项目与国家发改委重点建设项目。主要包含汉魏洛阳千年古都历史的展览、库房、技术修复、考古发掘与研究等空间,以及文创与游客接待等功能。设计承袭建中立极之型制,汉魏里坊之肌理,提取高台、大殿、宫墙之元素,以水平舒展之谦和态势融入周边环境。序言大厅以当代演绎的汉魏“抬梁式大殿”庑殿空间为中心,反映汉—北魏—唐木构举架的沿革,以钢木、混凝土、陶砖、陶瓦等材料,抽象诠释千年汉魏的土、木、金的建构技艺演化。利用室外展场、中心院落与屋顶观景平台等空间,进一步增强了游客与遗址公园的联系。 

         

△汉魏洛阳都城国家遗址公园博物馆 

 ©东南大学建筑设计研究院 

 无锡伯渎河文化中心  

为京杭大运河文化带建设新吴区段的重点文化设施项目。包含图书馆、美术馆、文化馆、文创展示、游客服务驿站以及配套商业等功能。设计提炼无锡江南园林中“游廊”和太湖石的文化意象,是一次在水乡河畔营造开放式、景观化的公共文化场所的实践。双层观景的复合游廊与具备多功能灵活转换特性的室内外空间,进一步增强了建筑与城市及景观的交互性以及市民文化体验与休闲活动的多样性。 

         

△无锡伯渎河文化中心 

©东南大学建筑设计研究院 

 安徽省非物质文化遗产展示馆与文化新馆  

为安徽省重点建设项目。包括阅览、艺术、表演等群众文化活动空间,小剧场与非物质文化遗产展示等功能。文化馆与非遗馆以四方构形、地面广场与空中院落相间其中,形成四水归堂的当代徽派院落式格局,打造向城市开放、鼓励市民互动参与的沉浸式体验的文化场所。建筑语言凝练安徽非遗元素,以石材、砖雕、非遗元素数码打印玻璃等材料,塑造出开合有度、细部精美的现代徽文化形象。 

         

△安徽省非物质文化遗产展示馆与文化新馆 

©东南大学建筑设计研究院 

 什邡市博物馆  

项目位于四川省德阳市什邡市城南入口公园,包括展厅、多功能厅、社会教育、库房、技术修复、办公等功能。博物馆设计形取“十&方”,以三个方体嵌套旋转,回应场地多重边界,确立中正南北良好朝向,并自然形生成檐下空间。以什邡最具代表性的战国十方王铜印章的方形和楔纹贯穿设计,并融合极具地域特色的古蜀文字和纹饰。外墙以现浇清水混凝土和洪水陶砖幕墙为主材,混凝土骨料中加入红砂岩调制为红色,结合木模和竹模形成不同肌理。 

         

△什邡市博物馆 ©东南大学建筑设计研究院 

#6 

材料与营造 

Materials and Construction 

针对不同地域的项目,设计团队根植地理解析文脉,进行材料技艺传承发展的在地性表达,形成了独具地方特色的材料营造方式。 

无锡伯渎河文化中心项目中,因江南地区多水多丘陵,盛产灰土和石材,设计整体采用灰白色系,使用了清水混凝土、镂空花格肌理UHPC和玻璃幕墙三种材料。UHPC花格加嵌入式的可开啔玻璃窗,创新性地形成了采光、通风、保温、防水一体的幕墙系统,结合北向天窗、南向大采光面,实现了以自然天光满足室内大部分区域的采光需求,并将伯渎河自然景观充分纳入文化中心。 

△无锡伯渎河文化中心 ©东南大学建筑设计研究院 

汉魏洛阳都城国家遗址公园博物馆项目中,以土—木—金的材料表达,从台基至屋檐,建筑外立面以草阶台地、现浇木模钢筋混凝土、现代钢木构、陶砖、陶瓦等主材,抽象诠释汉魏千年建构的技艺演化。以现代建构技艺抽象转译汉魏故城遗址夯土墙身外包砖作的传统建筑做法,将夯土与砖作分离,主殿立面采用干挂大板幅夯土板幕墙,屋面采用陶板材料。边廊立面巧妙运用了镂空设计的干挂陶砖幕墙系统,其间点缀着精致的玻璃砖,在增加立面空透性的同时,彰显出一种古今交融之美。 

△汉魏洛阳都城国家遗址公园博物馆 

©东南大学建筑设计研究院 

每一座建筑的诞生, 

都离不开各方的精诚合作。 

如果业主、合作单位有意与

本期推荐的设计团队取得联系, 

可在评论区留言,我们将代为转达。 

《建筑技艺》长期向各设计院、事务所、独立建筑师征集优秀建筑设计作品,优先发布近期建成的首发项目,公众号、期刊同步刊登。欢迎大家踊跃投稿,让更多人看到你的优秀!投稿邮箱:ATtougao@qq.com,wechat:wenhui_wang001(注明主题:新作发布)。 

策划/采编:王文慧 

校核:付丽娜 

       公众号内容仅供交流学习使用,版权归原作者所有。 

       如发生权属不清导致的侵权,请联系我们删除。 

      | 近期活动

         全媒体展示平台

              | 更多信息

官方网址 | 

杂志订阅 | 

 010-88375434(订阅)/57368807(物流)

              商务合作 | 010-57368776/13716569903




文章编号: 809e7e80c32e597a7f304bc74041fa7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (猛看 | 央媒报道!汕头一公路入围全国“最美自驾精品路线”,全省唯一!) 2024-10-14 澄海街市事   澄海街市事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTQwNjc2OA==&mid=2247541000&idx=4&sn=cc355cee6668fafa5c3c9e98741a5c4f






一边是碧绿的青山,一边是蔚蓝的大海,当车辆经由广东汕头南澳大桥驶入南澳环岛公路,山海一色形成一幅绿美画卷,所到之处绿意盎然、繁花盛开,每一次转弯都是一次新的惊喜,运气好的话还能邂逅“海上精灵”——白海豚畅游于碧波荡漾的海面。日前,记者从广东省交通运输厅获悉,广东汕头南澳环岛公路成功入围交通运输部发布的“行在乡村 游在路上”最美自驾精品路线20强名单,也是广东唯一入围的路线。 

△  南澳环岛公路旁,中华白海豚在海中畅游。 

南澳环岛公路起于汕头市澄海区凤翔街道南海滨莱芜岛桥头,途经南澳海岛国家森林公园延至环岛南线,止于南澳海岛国家森林公园管理委员会长山尾,全长33公里,曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”。 

近年来,国内“海岛旅游”备受旅客青睐,南澳岛风光独特,依山傍海,在全国旅游目的地的热门榜上长期霸榜,在“马蜂窝旅行”发布的暑期旅游榜单中,南澳岛在“2024暑期最受欢迎海岛top20”榜中排名第一,成为游客夏季海岛旅游的首选。 

△  如画景色中,旅人停车留影。 

近年来,当地交通运输部门持续加强南澳环岛公路的日常养护工作,确保路面平整、排水畅通、设施完好,充分展示南澳独特的海岸景观。同时,结合地形地貌特征、技术指标和交通环境特征等,做好沿线安防设施改造工程建设,因地制宜采取灵活有效的安全设置技术,全面提高路段的安全保障能力。 

南澳环岛公路连接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头,串起了国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点。沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。岛上海产丰富,住宿观光便利,沿着海岛自驾不仅有美景,更有珍馐海味、甘旨肥浓,令人食指大动。频频造访的海上精灵中华白海豚,更使这段“最美公路”增添几分不可多得的灵动。 

△  山海之间的南澳环岛公路。 

● 沿途打卡景点1: 

海岛国家森林公园 

该路段途经的海岛国家森林公园,是广东省唯一的海岛国家森林公园、南澳“4A级旅游区”和“全国生态示范区”的重要组成部分,也是南澳创建“5A级旅游区”的核心区域。公园依山面海,奇石林立,草木葱茏,花开烂漫,置身园中,既可感悟山水间草木之乐,又可体味“面朝大海,春暖花开”之感,是参观旅游的绝美之地。游客可自驾在南澳环岛公路设置的“北回归线”打卡点打卡,留下美好回忆。

△  山海一色形成一幅绿美画卷,每一次转弯都是一次新的惊喜。 

●沿途打卡景点2: 

啔航广场 

啔航广场位于长山尾码头,啔航广场区域景色优美,可观南澳大桥全景和蔚蓝大海,也是南澳观看日落的极佳场所。夜幕降临,华灯初上,璀璨的灯光把夜晚的啔航广场装点得绚丽多彩,更为游客呈现一场视觉盛宴。 

● 沿途打卡景点3: 

田仔地质公园 

田仔地质公园位于环岛路南线,天然的海蚀石形态各异,构成奇观,海天一色,环境优美,远望碧波万顷,近观浪花拍岸,成为海岸一道独特风景线。 

● 沿途打卡景点4: 

贝沙湾沙滩公园 

贝沙湾沙滩公园是一个集美食、文创、音乐于一体的多元化沙滩公园。这里不仅有美丽的沙滩和海景,还有丰富的娱乐活动和美食体验,公园还定期举办“逐浪音乐季”音乐会活动,设置多个趣味打卡点,是游客市民享受海岛生活的好去处。

△  游客享受海岛生活的好去处。 

● 沿途打卡景点5: 

祥云广场 

祥云广场位于南澳县海滨路,地处南澳繁华地段,广场下就是前江湾沙滩。碧海蓝天,落日晚霞,听涛观海,踏浪逐沙,海岛美景,尽收眼底。特别是小鱿鱼季的仲夏夜晚,从广场望去,海面上点点渔火,天边点点星光,遥相辉映,夜色醉人,海风宜人。

△  南澳环海公路风光。 

● 沿途打卡景点6: 

前江湾沙滩公园 

拥有宽阔的沙滩和清澈的海水,沙质细腻柔软,是进行沙滩浴、游泳、沙滩排球等水上活动的理想场所。在阳光的照耀下,沙滩呈现出金黄色的色泽,与碧海蓝天相互映衬,景色美不胜收。公园内还推出多项海上娱乐项目。游客可在沙滩公园感受海上运动的魅力,领略“海阔凭鱼跃,天高任鸟飞”的美丽风景。

△  南澳环岛公路“北回归线”打卡点。 

   来源:新华社  中国交通报 




文章编号: 73104d08cb3d222015d7adb3717f260a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (建设"海味"红色文化 点亮灯塔"信仰"之光) 2024-10-14 中国水运报   中国水运报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc3NzIyMA==&mid=2650914022&idx=1&sn=c8218b4dc2712de46cad2fca066d1f60




近日，青屿灯塔发光150年研学活动在东海航海保障中心厦门航标处航标应急反应基地举行。在分享环节，厦门航标处青年代表提到，该处近年来持续深化“万里东海红色纵贯线”建设，大力推动航标文化建设，聚焦主业，挺膺担当，积极探索航标文化建设新赛道和航标文化传播新途径，秉持“在有爱的地方 讲有光的故事”航标文化暖心理念，形成结构体系完整、内容创意丰富、“海味”特色鲜明的航保文化矩阵。

党的二十届三中全会提出，要传承中华优秀传统文化，加快适应信息技术迅猛发展新形势，培育形成规模宏大的优秀文化人才队伍，激发全民族文化创新创造活力。在此次研学活动上，与会嘉宾正抒写答案，尤其可以看到，航保青年既是航标文化建设的受益者，也在为文化发展注入创新活力，与文化共生、向“新”而行。

围绕主业 建设“海味”红色文化

作为航海保障单位，“海味”是最显著的标志。厦门航标处向海取材，聚焦航标主业，主动担当社会责任，形成了聚焦主业、党员培训、志愿服务三位一体的“海味”红色文化建设新格局。

近日，厦门航标处组织开展了“我的灯塔我维护”活动，机关党支部、基层航标站党支部及属地内其他单位党支部三方联合，共同认领辖区内一座灯塔进行维护，以树立党员对航标维护工作的“主角意识”。

让灯塔保护的责任感与使命感在党员干部心中冉冉升起，让灯塔文化在主责主业的浇灌下落地生根。在“海味”红色文化建设的浪潮下，厦门航标处各支部积极与辖区涉海单位党支部开展交流共建，着力推动海事监管与航海保障一体化融合，依托主业，立足实际，传播航标文化，处处开花。

党员教育管理是党的建设基础性经常性工作。近年来，厦门航标处创新党员培训形式，紧密结合航海保障工作特性、党员教育培训需求现状和未来发展实际，整合辖区内航海文化资源，挖掘属地红色文化教育资源。

为此，该处因地制宜开创“塔、站、校”党员教育培训模式，持续优化建设古雷头灯塔党员践悟基地，打造“海味”党员教育基地，获评“厦门市基层党建创新优秀案例”。

以“头雁”优化、“头雁”提升、“头雁”释能为抓手，厦门航标处充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，带领青年党员共同谱写航海保障事业高质量发展奏鸣曲。

在厦门航标处党委带领下，团委主动作为，持续奏响志愿服务温暖旋律，积极开展交通路口文明督导、无偿献血、慈善募捐等公益活动，形成“公益红”与“海事蓝”相得益彰的精神文化氛围。同时，团委坚守“扬帆·八百里”青年突击队品牌初心，组织青年团员开展洁净沙滩、水上安全知识进校园、航保知识进渔村等活动，在志愿服务中渲染“海味”特色。

厦门航标处通过打造“海味”党员教育基地，积极担当新时期党校的神圣使命和职责，在党员教育中发挥了不可替代的作用，党性教育的红色阵地越发坚实。

立足时代 打造灯塔创意文化

与时俱进方可永葆文化生命力，投身实践才能赋予文化共鸣感。

造型萌趣可爱的卡通IP形象“小海豚”、具有“灯塔元素”的文创纪念品、推出AR明信片、VR灯塔游览等文化创意成果……厦门航标处紧跟时代导向，严密部署文化建设主题，积极创造航保文化新意，做时代文化浪潮的“弄潮儿”。

“我们选取了辖区内历史最悠久、文化底蕴丰厚的灯塔——青屿灯塔为原型，与辖区内栖息的保护动物中华白海豚相结合，创造了卡通IP形象‘小海豚’，符合当下年轻大众的审美取向，填充厦门航标文化品牌内容，延伸品牌内涵，提升品牌辨识度，发挥文化吸聚效应。”厦门航标处党群工作部主任郑少斌介绍，经过层层角逐，“小海豚”IP形象获得东海航海保障中心授予优秀创意奖。

同时，紧跟文化创意的时代浪潮，将航海保障行业特色作为文化建设的源头活水。利用新型信息技术，厦门航标处推出了AR明信片、VR灯塔游览等文化创意成果，让灯塔美轮美奂的造型浓缩到用户手中，推动航标文化以“小而美”“小而实用”的精巧形式中形成浸润传播。

前几年，一首航保版《夜空中最亮的星》在系统内广为流传。歌曲由厦门航标处青年职工重新填词、演唱，表达了厦门航标人对守护航标灯光的赤诚之心，对献身航保的使命担当，赋予了歌曲新的生命。

这是厦门航标处鼓励职工发挥特长，营造航标文化新风尚的生动写照。在厦门航标处，有文学特长的职工将航标事业与个人情感融合，创作出《卅载砥砺写春秋》《北斗之光耀海西》等一系列慷慨激昂、情感真切的诗歌作品。此外，厦门航标处还在东海航海保障中心的带领下，牵头组织编写灯塔故事集。收集东海海区著名灯塔的故事，追溯历史灯塔渊源，体现展望未来灯塔发展，深化“万里东海红色纵贯线”文化建设。

一个个文化阵地投入建设，文化“盆景”成为文化“风景”。

温暖心灵 营造有爱文化氛围

厦门航标处深入挖掘航标行业的精神文化与历史经验，以作为厦门航标文化建设的“切入点”。主打“在有爱的地方讲有光的故事”，利用多平台、多角度、多手段开展灯塔文化宣传，营造有爱文化氛围。

当前，“学习强国”平台上有8个灯塔短视频可供观看学习。“提升青年职工对航标的认识，培育青年职工对灯塔的归属感，也向社会展示灯塔的动人景色，讲述灯塔维护背后那些人、那些事。”说起短视频拍摄的目的，郑少斌表示。

灯塔短视频背后，是全处青年职工的踊跃参与。两人一组，每组各认领一座灯塔进行短视频拍摄制作，通过快手、微信视频号等社会热门短视频平台进行推广，让辖区内的灯塔不仅作为海上航船的指引，还突破行业壁垒，为社会大众提供“情绪价值”，带来心灵的慰借。

面向社会大众，是厦门航标处近年来文化建设的重要方向之一。“我们近期也正大力推进灯塔文化体验活动，活动实行长期化、常态化开展。在官方微信公众号‘灯塔XM’设置报名入口，邀请社会大众亲临现场，实景探索灯塔，体验守塔人的生活，感受灯塔文化。”郑少斌介绍，活动还赋予参与者“追光者”的称号，发动大家一起将灯塔之光与暖融融的情感体验相结合。

回首厦门航标处四十年历史，一代代航标工作者跟随时代的列车，身体力行践行着“燃烧自己，照亮他人”的灯塔精神，在不同条件背景下倾力奉献，凝结成“艰苦奋斗、默默奉献、开拓创新、爱拼敢赢”的厦门航标精神，形成了厦门航标文化矩阵的精神底色。

随着“海洋强国”“交通强国”战略的提出，航海保障文化的重要性日益凸显。接下来，厦门航标处将继续做好“系统”文章，紧抓航保文化建设，努力提炼精准展现厦门特色、航保风骨和时代特征的文化内容，真正让精神力量反哺事业、浸润人心。

来源：中国水运网

作者：王有哲 通讯员 王雅馨

责编：缪世雄

审核：洪波

重点推荐


文章编号: 806f4b748cfef656e1069c057e048fbf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (【啔学元】学历 || 2024年成考-专升本-时事政治-10分必拿!) 2024-10-14 河南啔学元   河南啔学元


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzI2Nzg2Mg==&mid=2247491912&idx=1&sn=f1b9e9422a32946e3c69ae099cdae297






每年“专升本”层次,《政治》科目的时事政治部分,是必考内容,出5道选择题,共10分!

考试范围一般是上一年度的7月份至当年度的8月份,国内外发生的各种时事!

以下内容是老师总结的2024年成考“时事政治”部分的内容,务必看几遍,必拿10分!

一、国内时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布,中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。

3.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》。文章强调,加强基础研究,是实现高水平科技自立自强的迫切要求,是建设世界科技强国的必由之路。

5.2023年8月3日,自然资源部表示,国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划(2021—2035年)》,这是我国首部省级国土空间规划。

6.2023年8月17日,习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调,始终把人民生命财产安全放在第一位,以“时时放心不下”的责任感,慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。

8.2023年9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示,我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位,高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。

10.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。

11.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。

12.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。

15.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。

17.近日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。

18.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。

二、国际时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说,他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据,探测到了来自银河系平面的中微子信号。

2.7月4日,上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此,上海合作组织成员国增至9个。

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时,呼吁国际社会重塑全球教育系统,创建学习型社会,建立终身学习体系。

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日,在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局,共享发展新机遇”。

6.2023年9月23日上午,国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴关系。

7.国际奥委会9日宣布,2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项,分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。

8.10月19日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调,我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。

10.11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。

11.12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。 

三、国内时事(2024年1月-2024年8月) 

1月 

1. 2024年1月1日出版的第1期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平2023年7月17日在全国生态环境保护大会上讲话的一部分《以美丽中国建设全面推进人与自然和谐共生的现代化》。文章指出,要持续深入打好污染防治攻坚战,要着力提升生态系统多样性、稳定性、持续性,要积极稳妥推进碳达峰碳中和,要守牢美丽中国建设安全底线,要健全美丽中国建设保障体系。 

2. 1月1日,国家主席习近平与美国总统拜登互致贺信,祝贺两国建交45周年。习近平在贺信中指出,中美建立外交关系是两国关系史和国际关系史上的大事件。历史已经并将继续充分证明,坚持相互尊重、和平共处、合作共赢,是中美两个大国的正确相处之道,理应成为新时期中美双方的共同努力方向。 

3. 《未成年人网络保护条例》自2024年1月1日起正式施行。作为我国首部专门性的未成年人网络保护综合立法,这部条例的施行标志着我国未成年人网络保护法治建设进入新阶段。 

4. 1月2日,上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU,再次卫冕全球第一,这已经是其连续第十四年保持这一地位。 

5. 从中国科学院紫金山天文台了解到,我国“夸父一号”卫星成功地记录了第25太阳活动周截至目前最大的耀斑。这是一个X5.0级耀斑,出现在北京时间2024年1月1日。 

6. 中共中央政治局常委、国务院总理李强1月2日至3日在湖北调研。他强调,要深入贯彻习近平总书记关于推动长江经济带高质量发展的重要指示精神,全面落实中央经济工作会议部署,以只争朝夕、奋发有为的精神状态,从头抓紧,干在实处,加快发展新质生产力,在高质量发展上迈出新步伐,推动今年经济工作开好局起好步。 

7. 1月3日,从南方电网储能股份有限公司了解到,我国首个多技术路线锂电池储能站——宝塘电网侧独立电池储能站在广东佛山正式投运。 

8. 中共中央政治局常务委员会1月4日召开会议,会议强调,今年是新中国成立75周年,是实现“十四五”规划目标任务的关键一年。 

9. 中国新能源汽车龙头企业比亚迪公司近日发布的数据显示,2023年第四季度纯电动乘用车销量超过特斯拉首次成为全球第一。 

10. 2024年首发!1月5日19时20分,我国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,成功将天目一号气象星座15-18星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

11. 1月4日,一条10千伏陆上电缆从浙江舟山北部海域海床以下7米深的预置通道穿出,标志着国内首个陆缆穿海工程在浙江舟山成功敷设。 

12. 1月5日,第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。 

13. 我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,在本源量子计算科技(合肥)股份有限公司上线运行。 

14. 国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”7日安全靠泊上海吴淞口国际邮轮港,3000多名游客井然有序地下船,航程1119海里的商业首航圆满完成。 

15. 1月7日电,中央宣传部向全社会宣传发布海军南昌舰党委先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。海军南昌舰2020年1月入列服役,舷号101,是我国自主研制的055型导弹驱逐舰首舰,是海军新质作战力量的典型代表。 

16. 1月7日,在甬舟铁路西堠门公铁两用大桥5号墩建设现场,随着5#-12钻孔桩最后一方混凝土灌注完成,标志着世界最大跨度公铁两用大桥和世界最宽跨海大桥——西堠门公铁两用大桥,5号主墩18根6.3米钻孔桩混凝土全部灌注完成,大桥建设取得阶段性进展。 

17. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平1月8日上午在中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第三次全体会议上发表重要讲话。他强调,经过新时代十年坚持不懈的强力反腐,反腐败斗争取得压倒性胜利并全面巩固,但形势依然严峻复杂。我们对反腐败斗争的新情况新动向要有清醒认识,对腐败问题产生的土壤和条件要有清醒认识,以永远在路上的坚韧和执着,精准发力、持续发力,坚决打赢反腐败斗争攻坚战持久战。 

18. 1月9日15时03分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将爱因斯坦探针卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

19. 1月9日上午,被命名为“东方瓦伦西亚”的全球最大级,顺利离开长江南通段水域前往相关海域试航。 

20. 1月10日下午,国家主席习近平在人民大会堂同来华进行国事访问的马尔代夫总统穆伊兹举行会谈。两国元首宣布,将中马关系提升为全面战略合作伙伴关系。 

21. 1月11日11时52分,我国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,成功将天行一号02星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

22. 2024年1月11日,2025年第九届亚洲冬季运动会口号、会徽、吉祥物正式发布,这也标志着本届亚冬会的各项筹备工作步入了新的里程中。本届亚冬会的口号“冰雪同梦,亚洲同心(Dream of Winter, Love among Asia)”,本届亚冬会的会徽为“超越”,赛会吉祥物——东北虎“滨滨”和“妮妮”。 

23. 2024年1月11日,我国太原卫星发射中心在山东海阳附近海域使用引力一号遥一商业运载火箭,将搭载的云遥一号18-20星3颗卫星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。 

24. 1月12日,我国第一个国际探险公园——大海道国际探险公园项目在新疆哈密啔动。 

25. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对政法工作作出重要指示指出。 

26. 2023年新疆粮食总产量2119.2万吨,粮食总产量首次突破2000万吨大关,同比增加305.7万吨,总产增量全国排名第一;播种面积4237.2万亩,同比增加586.3万亩,增长16.1%,播种面积增量全国排名第一。 

27. 1月15日,工业和信息化部发布了我国造船业最新数据,中国造船业三大指标连续14年位居世界第一,中国成为全球唯一一个三大指标实现全面增长的国家。 

28. 省部级主要领导干部推动金融高质量发展专题研讨班16日上午在中央党校(国家行政学院)开班。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在开班式上发表重要讲话强调,中国特色金融发展之路既遵循现代金融发展的客观规律,更具有适合我国国情的鲜明特色,与西方金融模式有本质区别。我们要坚定自信,在实践中继续探索完善,使这条路越走越宽广。 

29. 1月16日上午,国务院总理李强在达沃斯国际会议中心出席世界经济论坛2024年年会并发表特别致辞。李强表示,本次年会以“重建信任”为主题,非常契合人们的关切。 

30. 1月17日,国家主席习近平向费利克斯·齐塞克迪致贺电,祝贺他当选连任刚果民主共和国总统。习近平指出,刚果(金)是中国的传统友好国家和全面战略合作伙伴。 

31.  我国计划17日22时27分在我国文昌航天发射场发射天舟七号货运飞船。天舟七号任务是2024年度中国载人航天工程的首次发射任务。天舟七号货运飞船入轨后顺利完成状态设置,于北京时间2024年1月18日1时46分,成功对接于空间站天和核心舱后向端口。天舟七号首次采用3小时快速交会对接。 

32. 2023年,稳增长政策“组合拳”有力有效,全年规模以上工业增加值同比增长4.6%,较2022年提升1个百分点,制造业总体规模连续14年位居全球第一。 

33. 在“国家工程师奖”首次评选表彰之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示,向受表彰的“国家卓越工程师”和“国家卓越工程师团队”致以热烈祝贺。习近平指出,工程师是推动工程科技造福人类、创造未来的重要力量,是国家战略人才力量的重要组成部分。这次受表彰的个人和团队是我国广大工程技术人员的优秀代表,是广大工程师的榜样。 

34. 1月19日,朱雀三号可重复使用火箭垂直返回技术在我国酒泉卫星发射中心完成首次飞行试验。 

35. 近日,中央政法委印发《关于学习宣传吴秋瑾同志先进事迹的通知》,号召全国政法机关和全体政法干警要认真学习宣传吴秋瑾同志的先进事迹和崇高精神,吴秋瑾同志现任安徽省女子监狱三级高级警长,荣立个人二等功1次、个人三等功2次,被评为“全国五一巾帼标兵”“全国司法行政系统抗击新冠肺炎先进个人”,其担任党支部书记的“安徽监狱援鄂抗疫工作队临时党支部”被党中央、国务院、中央军委授予“全国抗击新冠肺炎疫情先进集体”荣誉称号。 

36. 1月17日,国家主席习近平复信北京交通大学肯尼亚留学生及校友代表,鼓励他们继续为中肯和中非友好事业发光发热。习近平指出,中肯友谊源远流长。共建“一带一路”倡议将中肯发展振兴的理想变为现实,将两国人民的福祉紧密相连。蒙内铁路是中肯共建“一带一路”旗舰项目和成功典范。 

37. 日前,中央军委主席习近平签署命令,发布新修订的《军事立法工作条例》,自2024年3月1日起施行。 

38. 1月23日12时03分,力箭一号遥三商业运载火箭在我国酒泉卫星发射中心发射升空,将搭载的泰景一号03星、泰景二号02星/04星、泰景三号02星、泰景四号03星等5颗卫星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。 

39. 1月24日下午,国家主席习近平在人民大会堂同来华进行国事访问的乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫举行会谈。两国元首宣布,中乌决定发展新时代全天候全面战略伙伴关系,在更高起点上推动构建中乌命运共同体。 

40. 1月25日,中法建交60周年招待会在国家大剧院举行,国家主席习近平发表视频致辞。习近平强调,中法关系的独特历史塑造了独立自主、相互理解、高瞻远瞩、互利共赢的“中法精神”。面对新时代的风云际会,中法应当秉持建交初心、积极面向未来、敢于有所作为。 

41. 辽河防汛抗旱总指挥部1月27日揭牌。至此,我国七大江河流域防汛抗旱指挥机构全部建立。 

42. 中央网信办决定即日起开展为期1个月的“清朗·2024年春节网络环境整治”专项行动。 

43. 教育部、中国联合国教科文组织全国委员会、上海市人民政府于2024年1月29至31日在上海共同举办2024世界数字教育大会。此次大会以“数字教育:应用、共享、创新”为主题。 

44. 1月30日下午,国家主席习近平在人民大会堂接受42位驻华大使递交国书。习近平强调,今年是中华人民共和国成立75周年,中国正以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业。中国式现代化的出发点和落脚点是让14亿多中国人民过上更加美好的生活。 

45. 1月30日,记者从江苏省常州市统计局获悉,2023年常州市GDP达到10116.4亿元,按不变价格计算,同比增长6.8%。中国GDP“万亿城市”再添新成员。 

46. 中共中央政治局1月31日召开会议,审议《中央政治局常委会听取和研究全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组工作汇报和中央书记处工作报告的综合情况报告》《关于在全党深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结报告》《关于巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果的意见》和《中国共产党巡视工作条例》。中共中央总书记习近平主持会议。 

47. 中共中央政治局1月31日下午就扎实推进高质量发展进行第十一次集体学习。 

48. 2024年1月30日,以“数字教育:应用、共享、创新”为主题的2024世界数字教育大会在上海开幕。会议期间,世界数字教育联盟正式宣布成立。 

49. 1月31日,在2024世界数字教育大会闭幕式上,全球数字教育发展指数正式发布。中国指数排名从第24位跃升到第9位,前进15位。 

2月 

1. 2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《铸牢中华民族共同体意识 推进新时代党的民族工作高质量发展》。 

2. 2月1日,世界最大跨度劲性骨架混凝土拱桥——南丹至天峨下老高速公路天峨龙滩特大桥建成通车。这是世界首座跨径超600米的拱桥。 

3. 2024年2月2日,探月工程四期中继星(鹊桥二号卫星)空运抵达海南美兰国际机场,随后通过公路运输方式运送至中国文昌航天发射场。后续按计划进行发射前各项测试准备工作。 

4. 2月3日7时37分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将吉利星座02组卫星发射升空,11颗卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。自1984年执行首次发射以来,西昌发射场仅用40年就完成了从0到200的突破,成为我国用时最短实现200次发射的发射场。 

5. 2024年中央一号文件3日发布,《中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》提出集中力量抓好办成一批群众可感可及的实事,不断取得实质性进展、阶段性成果,这是党的十八大以来第12个指导“三农”工作的中央一号文件。 

6. 2023年全国粮食产量再创历史新高,达到13908.2亿斤,比上年增了177.6亿斤,粮食供应充足、库存充实,为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。 

7. 2023年度中国政府友谊奖颁奖仪式4日在北京隆重举行。中国政府友谊奖,是中国政府专门为表彰对中国改革发展作出重要贡献的来华工作外国专家设立的荣誉奖项,2023年度共有50名外国专家获此殊荣。 

8. 学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议4日在京召开。日前,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在主持中央政治局会议审议主题教育总结报告和关于巩固拓展主题教育成果的意见时发表了重要讲话。 

9. 龙年春节前夕,中国南极秦岭站2月7日建成并投入使用。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平致信表示热烈祝贺,向广大极地工作者致以诚挚问候和美好的新春祝福。 

10. 2月5日,国务院总理李强向英国48家集团俱乐部“破冰者”2024新春庆祝活动致贺电。李强指出,实践充分证明,中英加强合作既符合双方的根本利益,也有利于世界的和平繁荣。 

11. 2月4日下午,2023年中国篮球名人堂入堂仪式在革命圣地延安举办。 

12. 在中华民族传统节日甲辰龙年春节即将到来之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7日下午在人民大会堂同各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表欢聚一堂,共迎佳节。 

13. 2024年2月3日11时06分,命名为“济高科创号”(智星二号A星)的国内首颗星载一体化设计研发的X波段合成孔径雷达卫星搭载捷龙三号遥三运载火箭在海上发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务取得圆满成功,成为济南高新区2024年度首发星。 

14. 2024年2月6日,海南昌江核电厂多用途模块式小型堆科技示范工程“玲龙一号”外穹顶吊装完成。 

15. 中共中央、国务院8日上午在人民大会堂举行2024年春节团拜会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表讲话,代表党中央和国务院,向全国各族人民,向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞拜年。 

16. 亚足联8日公布,中国裁判员马宁、周飞、张铖、傅明组成的裁判组将执法10日举行的男足亚洲杯决赛,这是中国裁判组历史上首次主哨该项赛事的决赛。 

17. 教育部办公厅近期发出通知,就实施银龄教师支持民办教育行动有关工作进行部署,明确组织遴选一批优秀退休教师,面向各级各类民办学校,特别是民办高校开展支教、支研,每年计划选派约2万名。 

18. 2 月 9 日,在新疆塔克拉玛干沙漠腹地,我国首口万米科探井 —— 中国石油深地塔科 1 井钻至地下 9850 米,创造了亚洲最深井纪录。 

19. 2月11日,国家主席习近平和夫人彭丽媛向美国林肯中学师生回赠新春贺卡,致以农历龙年新春祝福,欢迎师生们多到中国走走看看,包括参加“5年5万名美国青少年来华交流学习”项目,为增进中美两国人民特别是青年间的友谊添砖加瓦。 

20. 2月11日,世界泳联在卡塔尔首都多哈召开新闻发布会,宣布北京将举办2029年世界游泳锦标赛。 

21. 2月11日,在卡塔尔多哈进行的2024年世界游泳锦标赛游泳项目男子4X100米自由泳接力决赛中,中国队以3分11秒08的成绩夺冠。 

22. 2月16日出版的第4期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《坚持和完善人民代表大会制度  保障人民当家作主》。 

23. 近日,复旦大学科研人员创建出一种新型钙-氧气电池,可在室温条件下充放电,稳定运行700次循环,展现出高安全性、较低成本等优势,并为可穿戴电池织物的发展提供了新思路。相关成果已在线发表于《自然》主刊。 

24. 2024年2月9日,航天科技集团一院表示,长征八号改进型运载火箭二子级暨通用氢氧末级近日在北京成功完成动力系统首次试车。此次试车对整个研制工作及后续型号首飞意义重大。 

25. 15日,在世界泳联锦标赛女子200米自由泳决赛中,中国香港选手何诗蓓获得金牌,这是中国香港队在世界泳联锦标赛上的历史第一金。 

26. 国家主席习近平17日致电祝贺第37届非洲联盟峰会召开。 

27. 2月17日,第十四届全国冬季运动会在内蒙古自治区呼伦贝尔市开幕。本届冬运会是历届全国冬运会中规模最大、项目最多、标准最高的一届。第十四届全国冬季运动会的主题为“点燃冰雪激情 绽放中国梦想”。 

28. 国务院总理李强2月18日主持召开国务院第三次全体会议,讨论拟提请十四届全国人大二次会议审议的政府工作报告,并对做好开年工作进行动员。 

29. 近日,中共中央印发了《党史学习教育工作条例》,并发出通知,要求各地区各部门认真遵照执行。通知指出,开展党史学习教育,充分发挥党史以史鉴今、资政育人的作用,是党和国家工作大局中的一件十分重要的工作。 

30. 在近日举行的2023年度中国计算机学会颁奖大会上,北京航空航天大学教授李未、北京信息科技大学教授苏东庄获得2023年中国计算机学会最高科学技术奖。 

31. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平2月19日下午主持召开中央全面深化改革委员会第四次会议,审议通过了《关于改革土地管理制度增强对优势地区高质量发展保障能力的意见》《关于促进经济社会发展全面绿色转型的意见》《关于进一步提升基层应急管理能力的意见》《关于加快形成支持全面创新的基础制度的意见》《中央全面深化改革委员会2023年工作总结报告》《中央全面深化改革委员会2024年工作要点》。 

32. 2024年2月16日,OpenAI发布视频生成模型Sora,仅需通过文本即可自动生成视频。 

33. 2024年2月22日,长征八号遥三运载火箭运抵中国文昌航天发射场。该火箭用于执行探月工程四期鹊桥二号中继星发射任务,运抵后将在发射场陆续开展各项总装测试工作。 

34. 2024年2月22日,工业和信息化部部长金壮龙表示,我国是世界制造业第一大国,制造业增加值占全球比重约30%,连续14年位居全球首位。 

35. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央财经委员会主任习近平2月23日下午主持召开中央财经委员会第四次会议,研究大规模设备更新和消费品以旧换新问题,研究有效降低全社会物流成本问题。 

36. 2024年2月23日19时30分,我国在文昌航天发射场使用长征五号遥七运载火箭,成功将通信技术试验卫星十一号发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该星主要用于开展多频段、高速率卫星通信技术验证。 

37. 24日从中国载人航天工程办公室了解到,经公开征集评选,中国载人月球探测任务新飞行器名称近日确定,新一代载人飞船命名为“梦舟”,月面着陆器命名为“揽月”。 

38. 国际血液与骨髓移植研究中心23日向中国工程院院士、北京大学血液病研究所所长黄晓军教授颁发杰出服务奖,以表彰他创建半相合骨髓移植“北京方案”,为国际血液病学做出杰出贡献。 

39. 近期中央政治局委员、书记处书记,全国人大常委会、国务院、全国政协党组成员,最高人民法院、最高人民检察院党组书记向党中央和习近平总书记书面述职。 

40. 高海拔宇宙线观测站“拉索”(LHAASO)在天鹅座恒星形成区发现了一个巨型超高能伽马射线泡状结构,历史上首次找到能量高于1亿亿电子伏的宇宙线的起源天体。2月26日,相关研究成果以封面文章的形式,发表在《科学通报》(Science Bulletin)上。 

41. 2月26日上午,位于河南安阳的殷墟博物馆新馆正式对公众开放。 

42. 26日从中国航天科技集团有限公司在京召开的发布会上了解到,目前长征十二号运载火箭已完成各项研制工作,正在开展首飞箭的总装总测,计划2024年在海南文昌我国首个商业发射场,完成首飞箭的发射任务。 

43. 截至2月26日,正在中国空间站出差的神舟十七号航天员汤洪波在轨飞行总时长达到215天,成为目前中国在轨飞行时间最长的航天员。汤洪波是我国第二批航天员,也是我国首位重返中国空间站的航天员。 

44. 2月29日电,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平为即将出版发行的第六批全国干部学习培训教材作序。 

45. 2月28日下午,国家主席习近平在人民大会堂同来华进行国事访问的塞拉利昂总统比奥举行会谈。 

46. 世界田联28日宣布,2027年世界田径锦标赛将在北京举行。 

47. 29日,国家自然科学基金委员会发布了2023年度“中国科学十大进展”:人工智能大模型为精准天气预报带来新突破、揭示人类基因组暗物质驱动衰老的机制、发现大脑“有形”生物钟的存在及其节律调控机制、农作物耐盐碱机制解析及应用、新方法实现单碱基到超大片段DNA精准操纵、揭示人类细胞DNA复制起始新机制、“拉索”发现史上最亮伽马暴的极窄喷流和十万亿电子伏特光子、玻色编码纠错延长量子比特寿命、揭示光感受调节血糖代谢机制、发现锂硫电池界面电荷存储聚集反应新机制。 

48. 2月29日21时03分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将卫星互联网高轨卫星01星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

3月 

1. 亚奥理事会官网发布,2025年第九届亚洲冬季运动会将于2月7日至14日在哈尔滨举办。 

2. 2024年春季学期中央党校(国家行政学院)中青年干部培训班3月1日上午在中央党校开班。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示强调,年轻干部是党和国家事业发展的生力军,是中国特色社会主义事业的接班人。 

3. 15岁的四川女孩杨思琪创造了历史,1日她在波多黎各举行的2024年世界冲浪运动会上拿到了巴黎奥运会资格,将成为首位代表中国队参加奥运会冲浪比赛的选手。 

4. 3月2日13时32分,经过约8小时的出舱活动,神舟十七号航天员汤洪波、唐胜杰、江新林密切协同,在空间站机械臂和地面科研人员的配合支持下,完成全部既定任务,航天员汤洪波、江新林已安全返回问天实验舱,神十七航天员乘组第二次出舱活动取得圆满成功。 

5. 3月3日,国家主席习近平致电夏巴兹·谢里夫,祝贺他当选巴基斯坦伊斯兰共和国总理。 

6. 3月4日,位于新疆塔克拉玛干沙漠腹地,中国石油塔里木油田深地塔科1井,经过279天的艰苦努力,钻探深度终于突破一万米,目前正在继续向目标深度11100米挺进。 

7. 国务院总理李强5日在政府工作报告中提出,2024年发展主要预期目标是:国内生产总值增长5%左右;城镇新增就业1200万人以上,城镇调查失业率5.5%左右;居民消费价格涨幅3%左右;居民收入增长和经济增长同步;国际收支保持基本平衡;粮食产量1.3万亿斤以上;单位国内生产总值能耗降低2.5%左右,生态环境质量持续改善。 

8. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5日下午在参加他所在的十四届全国人大二次会议江苏代表团审议时强调,要牢牢把握高质量发展这个首要任务,因地制宜发展新质生产力。 

9. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平6日下午看望了参加全国政协十四届二次会议的民革、科技界、环境资源界委员,并参加联组会,听取意见和建议。 

10. 2024年3月5日,风云四号B星成功接替A星,在东经105度的静止轨道上恢复业务服务,在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。 

11. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7日下午在出席十四届全国人大二次会议解放军和武警部队代表团全体会议时强调,新兴领域战略能力是国家战略体系和能力重要组成部分,关系我国经济社会高质量发展,关系国家安全和军事斗争主动,对以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业具有重要意义。 

12. 中国海油8日宣布,在南海珠江口盆地发现我国首个深水深层大油田——开平南油田,探明油气地质储量1.02亿吨油当量。 

13. 3月8日提请十四届全国人大二次会议审议的全国人大常委会工作报告提出,2024年,要认真落实常委会立法规划,完善中国特色社会主义法律体系:制定民营经济促进法、学前教育法、社会救助法等,修改城市居民委员会组织法、文物保护法、网络安全法等。 

14. 3月10日,国家主席习近平致电阿西夫·扎尔达里,祝贺他当选巴基斯坦总统。 

15. 10日9时,全国政协十四届二次会议在人民大会堂举行闭幕会。 

16. 3月11日下午3时,十四届全国人大二次会议在北京人民大会堂举行闭幕会。会议表决通过了关于政府工作报告的决议;新修订的国务院组织法关;2023年国民经济和社会发展计划执行情况与2024年国民经济和社会发展计划的决议;批准2024年国民经济和社会发展计划;关于2023年中央和地方预算执行情况与2024年中央和地方预算的决议,批准2024年中央预算;关于全国人大常委会工作报告的决议;关于最高人民法院工作报告的决议;关于最高人民检察院工作报告的决议。 

17. 3月12日,由我国自主设计建造的亚洲第一深水导管架“海基二号”在广东珠海深水装备制造基地建造完工,刷新了结构高度、重量、作业水深、建造速度等多项亚洲纪录。 

18. 3月11日,国家主席习近平签署了第二十一号主席令。第二十一号主席令说,《中华人民共和国国务院组织法》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会第二次会议于2024年3月11日修订通过,现予公布,自公布之日起施行。 

19. 近日,中共中央办公厅印发了《关于做好国家勋章和国家荣誉称号提名评选工作的通知》。 

20. 世界知识产权组织近日公布2023年全球知识产权申报统计数据。 

21. 3月16日出版的第6期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定,把党的伟大自我革命进行到底》。 

22. 3月15日下午,国家主席习近平在人民大会堂同来华进行国事访问的安哥拉总统洛伦索举行会谈。两国元首宣布,将中安关系提升为全面战略合作伙伴关系。 

23. 国务院总理李强日前签署国务院令,公布《国务院关于修改和废止部分行政法规的决定》,自2024年5月1日起施行。 

24. 3月15日从中国科学院空间应用工程与技术中心获悉,中国空间站材料舱外暴露实验装置及首批实验材料样品已完成舱外暴露实验,目前已成功取回至空间站内。 

25. 15日从国防部获悉,3月25日至28日,中国军队将在江西省南昌市组织承办国际军事体育理事会第七届亚洲会议。 

26. 2024年3月17日,2024中国种子(南繁硅谷)大会在海南三亚开幕。本届大会以“中国种业振兴  南繁硅谷崛起”为主题。 

27. 近日从工业和信息化部获悉:截至2023年底,我国充电基础设施累计达859.6万台,同比增加65%。我国已建成世界上数量最多、辐射面积最大、服务车辆最全的充电基础设施体系。 

28. 《中共中央办公厅 国务院办公厅关于加强生态环境分区管控的意见》3月17日公开发布。意见提出总体要求为:生态优先,绿色发展。源头预防,系统保护。精准科学,依法管控。明确责任,协调联动。 

29. 2024年3月18日,国家主席习近平致电普京,祝贺他当选连任俄罗斯联邦总统。 

30. 经国务院批准,2024中关村论坛将首次在刚建成的永久会址举办,时间定于4月25日至29日。 

31. 国务院总理李强日前签署国务院令,公布《中华人民共和国消费者权益保护法实施条例》,自2024年7月1日起施行。 

32. 3月20日早间,探月工程四期鹊桥二号中继星由长征八号遥三运载火箭在中国文昌航天发射场成功发射升空。 

33. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平20日下午在湖南省长沙市主持召开新时代推动中部地区崛起座谈会并发表重要讲话。他强调,要一以贯之抓好党中央推动中部地区崛起一系列政策举措的贯彻落实,形成推动高质量发展的合力,在中国式现代化建设中奋力谱写中部地区崛起新篇章。 

34. 3月21日13时27分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭/远征三号上面级,成功将云海二号02组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

35. 由国家文物局主管了解,2023年度全国十大考古新发现3月22日在京公布,分别为:山东沂水跋山遗址群、福建平潭壳丘头遗址群、安徽郎溪磨盘山遗址、湖北荆门屈家岭遗址、河南永城王庄遗址、河南郑州商都书院街墓地、陕西清涧寨沟遗址、甘肃礼县四角坪遗址、山西霍州陈村瓷窑址、南海西北陆坡一号、二号沉船遗址。 

36. 22日,中国互联网络信息中心(CNNIC)在京发布第53次《中国互联网络发展状况统计报告》。报告显示,截至2023年12月,我国网民规模达10.92亿人,互联网普及率达77.5%。 

37. 国务院总理李强3月24日在北京出席中国发展高层论坛2024年年会开幕式,并发表主旨演讲。 

38. 3月26日至29日,以“亚洲与世界:共同的挑战,共同的责任”为主题的博鳌亚洲论坛2024年年会将在海南博鳌举行。会上《亚洲经济前景及一体化进程2024年度报告》发布。 

39. 3月27日6时51分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将云海三号02星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

40. 3月27日,国家主席习近平在北京人民大会堂集体会见美国工商界和战略学术界代表。 

41. 联合国教科文组织执行局27日批准18处地质公园列入世界地质公园网络名录,其中包括中国的6个地质公园,分别是长白山世界地质公园、恩施大峡谷-腾龙洞世界地质公园、临夏世界地质公园、龙岩世界地质公园、武功山世界地质公园、兴义世界地质公园。 

42.中共中央政治局3月29日召开会议,审议《关于二十届中央第二轮巡视情况的综合报告》。 

4月 

1. 4月1日出版的第7期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《必须坚持人民至上》。 

2.联合国教科文组织执行局第219次会议上,我国推荐申报的吉林长白山、福建龙岩、江西武功山、湖北恩施大峡谷—腾龙洞、贵州兴义和甘肃临夏等6处地质公园正式获得联合国教科文组织世界地质公园称号。 

3. 4月1日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同印尼当选总统普拉博沃举行会谈。 

4. 4月2日晚,国家主席习近平应约同美国总统拜登通电话。两国元首就中美关系以及双方共同关心的问题坦诚深入交换了意见。 

5. 4月3日6时56分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将遥感四十二号01星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

6. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平2024年4月3日上午在参加首都义务植树活动时强调,清明前后,神州大地处处生机盎然,正是植树的好时节。 

7. 4月2日,2024海峡两岸孔子文化春会啔动仪式在位于山东曲阜的孔子博物馆举行。 

8. 2024年4月15日,是第9个全民国家安全教育日。今年全民国家安全教育日宣传教育活动主题为“总体国家安全观·创新引领10周年”。 

9. 离岸贸易印花税优惠政策近日在上海自贸试验区及临港新片区正式试点。 

10. 2024年世界泳联花样游泳世界杯(北京站)5日在国家游泳中心“水立方”开赛,中国队夺得女子单人技术自选、混合双人技术自选和集体技术自选三个项目金牌。 

11. 4月8日,国家主席习近平在北京人民大会堂会见越南国会主席王庭惠。 

12. 在历经5个多月南极科学考察后,中国第一艘自主建造的极地科学考察破冰船“雪龙2”号8日首次到访香港,展开为期5天的活动。 

13. 中共中央政治局常委、国务院总理李强4月8日下午主持召开经济形势专家和企业家座谈会,听取对当前经济形势和下一步经济工作的意见建议。 

14. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日给“猎鹰突击队”全体队员回信,对他们予以亲切勉励。习近平强调,特战部队肩负特殊使命,必须政治和军事都特别过硬。 

15. 中共中央总书记习近平4月10日下午在京会见马英九一行。习近平强调,两岸同胞有共同的血脉、共同的文化、共同的历史,更重要的是我们对民族有共同的责任、对未来有共同的期盼。我们要从中华民族整体利益和长远发展来把握两岸关系大局。 

16. 国务院总理李强日前签署国务院令,公布《生态保护补偿条例》,自2024年6月1日起施行。 

17. 以“共享开放机遇、共创美好生活”为主题的第四届中国国际消费品博览会将于4月13日至18日在海南省举行。 

18. 4月11日,国家超算互联网正式上线,将有助于缓解目前算力供需矛盾,加快形成新质生产力,为数字中国建设、数字经济发展等提供坚实支撑。 

19. 2024年是习近平总书记提出总体国家安全观10周年,4月15日是第九个全民国家安全教育日。司法部、全国普法办日前联合印发通知,决定在全国开展2024年全民国家安全教育日普法宣传活动。 

20. 从深空探测实验室获悉,截至12日,天都一号、二号通导技术试验星顺利开展了月地高可靠传输与路由、月球轨道导航空间基准异源标定等新技术试验,经遥测数据计算结果表明,试验项目能够有效提高航天器环月轨道定轨精度,试验设计具有重要实用价值。 

21. 商务部外贸司负责人12日说,2023年中国出口国际市场份额14.2%,连续7年保持货物贸易第一大国地位。 

22. 2024年4月15日12时12分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将四维高景三号01星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

23. 4月13日,距离第九届亚洲冬季运动会开幕倒计时300天之际,赛事色彩系统、核心图形及体育图标在哈尔滨发布。 

24. 4月16日出版的第8期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强文化遗产保护传承 弘扬中华优秀传统文化》。 

25. 4月16日上午,国家主席习近平在北京钓鱼台国宾馆会见德国总理朔尔茨。 

26. 2024中关村论坛年会将于4月25日至29日在北京举办。2024中关村论坛年会以“创新:建设更加美好的世界”为主题。 

27. 世界经济论坛第十五届新领军者年会(夏季达沃斯论坛)将于6月25日至27日在辽宁大连举办。本届年会的主题为“未来增长的新前沿”。 

28. 2024年4月24日是第九个中国航天日,航天日以“极目楚天,共襄星汉”为主题。 

29. 中国人民解放军信息支援部队成立大会4月19日在北京八一大楼隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向信息支援部队授予军旗并致训词,代表党中央和中央军委向信息支援部队全体官兵致以热烈祝贺。 

30. 4月21日7时45分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将遥感四十二号02星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

31. 20日,长341米、宽37.2米、总吨位超14万吨的“大家伙”——国产大型邮轮“2号船”进入中国船舶集团上海外高桥造船有限公司的2号船坞,这标志着我国邮轮建造批量化设计建造能力基本形成。 

32. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平23日下午在重庆主持召开新时代推动西部大开发座谈会并发表重要讲话。他强调,西部地区在全国改革发展稳定大局中举足轻重。 

33. 4月24日,国家主席习近平向首届“中国-拉美和加勒比国家航天合作论坛”致贺信。 

34. 我国瞄准4月25日20时59分发射神舟十八号载人飞船,飞行乘组由航天员叶光富、李聪、李广苏组成。 

35. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平4月23日到陆军军医大学视察,强调要深入贯彻新时代强军思想,全面落实新时代军事教育方针,面向战场、面向部队、面向未来,提高办学育人水平和卫勤保障能力,努力建设世界一流军医大学。 

36. 4月30日17时46分,神舟十七号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,现场医监医保人员确认航天员汤洪波、唐胜杰、江新林身体状态良好,神舟十七号载人飞行任务取得圆满成功。 

37. 时敬龙、詹春佩、孔德年、檀世旺、王庆安、蒲玉、李春喜、程恩虎、张桂容9名全国五一劳动奖章获得者光荣入选2024年“最美职工”。 

38. 4月29日,国家主席习近平复信河钢集团斯梅戴雷沃钢厂塞尔维亚籍职工,勉励他们为中塞友谊作出新贡献。 

5月 

1. 1日从中国气象局获悉,风云三号G星已通过试运行工作验收和运行方案评审,当天正式投入业务运行。 

2. 在五四青年节到来之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平代表党中央,向全国广大青年致以节日祝贺和诚挚问候。 

3. 5月3日17时27分,嫦娥六号探测器由长征五号遥八运载火箭在中国文昌航天发射场发射,之后准确进入地月转移轨道,发射任务取得圆满成功。 

4. 5月5日,在赴巴黎对法国进行国事访问之际,国家主席习近平在法国《费加罗报》发表题为《传承中法建交精神 共促世界和平发展》的署名文章。 

5. 5月4日,国家主席习近平致电祝贺第15届伊斯兰合作组织首脑会议在班珠尔召开。中国同伊斯兰国家是好朋友、好伙伴,友谊源远流长。 

6. 5月6日下午,国家主席习近平在巴黎爱丽舍宫同法国总统马克龙举行会谈。 

7. 5月6日晚,国家主席习近平和夫人彭丽媛在巴黎爱丽舍宫出席法国总统马克龙和夫人布丽吉特举行的欢迎宴会。2024年是中法文化旅游年,相信两国将以此为契机,从彼此文化中寻求更多智慧、汲取更多营养。 

8. 5月7日11时21分,我国在太原卫星发射中心成功发射长征六号丙运载火箭,搭载发射的海王星01星、智星一号C星、宽幅光学卫星和高分视频卫星顺利进入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。 

9. 日前,中国科学技术大学潘建伟院士团队,利用“自底而上”的量子模拟方法,在国际上首次实现了光子的分数量子反常霍尔态,为高效开展更多、更新奇的量子物态研究提供了新路径,助力推进“第二次量子革命”。 

10. 5月8日上午,国家主席习近平在贝尔格莱德塞尔维亚大厦同塞尔维亚总统武契奇举行会谈。两国元首宣布,深化和提升中塞全面战略伙伴关系,构建新时代中塞命运共同体。 

11. 5月9日,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将智慧天网一号01星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

12. 5月9日上午,国家主席习近平在布达佩斯总统府同匈牙利总统舒尤克举行会谈。 

13. 首个全国学生心理健康宣传教育月暨全国学生心理健康大讲堂5月8日在京啔动。教育部决定自2024年起,将5月确定为“全国学生心理健康宣传教育月”。 

14. 5月9日,由位于山东省青岛市即墨区的青岛造船厂建造的“深蓝2号”大型智能深海养殖网箱实现陆地完工。 

15. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对学校思政课建设作出重要指示指出,党的十八大以来,党中央始终坚持把学校思政课建设放在教育工作的重要位置,党对思政课建设的领导全面加强,各级各类学校社会主义办学方向更加鲜明,思政课教师乐教善教、潜心育人的信心底气更足,广大青少年学生“四个自信”明显增强、精神面貌奋发昂扬,思政课发展环境和整体生态发生全局性、根本性转变。 

16. 5月12日7时43分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征四号丙运载火箭,成功将试验二十三号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

17. 从国家档案局获悉,在日前召开的联合国教科文组织世界记忆项目亚太地区委员会第十次全体会议上,由我国国家档案局申报的“成都老茶馆相关档案”“徽州千年宗姓档案”“德格印经院院藏雕版”三项档案文献,成功入选《世界记忆亚太地区名录》. 

18. 5月15日是全国低碳日,今年的主题是“绿色低碳,美丽中国”。 

19. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5月14日给北京市延庆区八达岭镇石峡村的乡亲们回信,向他们致以诚挚问候并提出殷切期望。习近平强调,长城是中华民族的代表性符号和中华文明的重要象征,凝聚着中华民族自强不息的奋斗精神和众志成城、坚韧不屈的爱国情怀。保护好、传承好这一历史文化遗产,是我们共同的责任。 

20. 5月16日出版的第10期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《全面深化改革开放,为中国式现代化持续注入强劲动力》。 

21. 5月15日,由航天科技集团六院101所研制建设的,亚洲最大、我国首个发动机垂直高空模拟试验台考台点火试验取得圆满成功。 

22. 5月16日上午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的俄罗斯总统普京举行会谈。习近平指出,今年是中俄建交75周年。75年来,中俄关系历经风雨,历久弥坚,经受住了国际风云变幻的考验,树立了大国、邻国相互尊重、坦诚相待、和睦相处、互利共赢的典范。 

23. 以“合作、互信、机遇”为主题的第八届中俄博览会将于5月16日至21日在哈尔滨举行,有40多个国家和地区120余个中外代表团参会。 

24. 工业和信息化部等五部门5月15日发布通知,联合组织开展2024年新能源汽车下乡活动,加快补齐农村地区新能源汽车消费使用短板。 

25. 5月16日,国家主席习近平向阿拉伯国家联盟首脑理事会会议轮值主席巴林国王哈马德致贺信,祝贺第33届阿拉伯国家联盟首脑理事会会议在麦纳麦召开。 

26. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对旅游工作作出重要指示指出,改革开放特别是党的十八大以来,我国旅游发展步入快车道,形成全球最大国内旅游市场,成为国际旅游最大客源国和主要目的地,旅游业从小到大、由弱渐强,日益成为新兴的战略性支柱产业和具有显著时代特征的民生产业、幸福产业,成功走出了一条独具特色的中国旅游发展之路。 

27. 5月20日11时06分,我国在太原卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将北京三号C星星座发射升空,4颗卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

28. 5月20日是第25个“世界计量日”,今年世界计量日的主题是“可持续发展”,中国主题是“计量筑基新质生产力 促进可持续发展”。 

29. 5月21日12时15分,我国在酒泉卫星发射中心使用快舟十一号遥四运载火箭,成功将武汉一号卫星、超低轨技术试验卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

30. 5月19日,在巴黎奥运会资格系列赛上海站比赛期间,国际奥委会主席巴赫被上海体育大学聘为名誉教授。 

31. 第14届中美旅游高层对话当日在陕西省西安市开幕,主题为“旅游促进中美人文交流”,由中国文化和旅游部、陕西省人民政府、美国商务部、美国旅游推广局共同主办。 

32. 5月22日是国际生物多样性日,今年的活动主题为“生物多样性、你我共参与”。呼吁社会公众一起行动起来,保护生物多样性,共同守护美好家园。 

33. 5月23日,国家主席习近平向中国-海合会国家产业与投资合作论坛致贺信。习近平指出,中国同海合会国家友好交往跨越千年,源远流长。中国愿同海合会国家共促团结、共谋合作,谱写中海关系新篇章。 

34. 5月23日下午,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在山东省济南市主持召开企业和专家座谈会并发表重要讲话。 

35. 第七届数字中国建设峰会于5月24日至25日在福建福州举行,主题是“释放数据要素价值,发展新质生产力”。 

36. 2024年的全国科技活动周从5月25日起持续至6月1日,主题是“弘扬科学家精神 激发全社会创新活力”。 

37. 近日,国家主席习近平复信阿联酋中文教学“百校项目”学生代表,勉励他们学好中文、了解中国,为促进中阿友好贡献力量。 

38. 5月25日8时,随着168小时试运行试验圆满完成,中广核广西防城港核电站4号机组具备商业运行条件并正式投产发电。这标志着中广核“华龙一号”示范工程全面建成。 

39. 中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于全面加强党的纪律建设论述摘编》一书,近日由中央文献出版社出版,在全国发行。 

40. 中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥5月26日在京出席2024年全国科技活动周暨北京科技周主场活动。 

41. 中宣部授予陆军某合成旅“杨根思连”“时代楷模”称号,褒扬他们是“‘三个不相信’英雄宣言的新时代传人”,号召全社会向他们学习。 

42. 中共中央政治局5月27日召开会议,审议《新时代推动中部地区加快崛起的若干政策措施》《防范化解金融风险问责规定(试行)》。 

43. 5月27日上午,国务院总理李强在首尔与韩国总统尹锡悦、日本首相岸田文雄共同出席第九次中日韩领导人会议。 

44. 5月27日中午,国务院总理李强在首尔与韩国总统尹锡悦、日本首相岸田文雄共同出席第八届中日韩工商峰会并致辞。李强表示,习近平主席用“亲诚惠容”4个字,凝练概括了中国的周边外交理念。 

45. 中共中央政治局5月27日下午就促进高质量充分就业进行第十四次集体学习。 

46. 5月28日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的赤道几内亚总统奥比昂举行会谈。两国元首宣布,将中赤几关系提升为全面战略合作伙伴关系。 

47. 5月29日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华出席中国-阿拉伯国家合作论坛第十届部长级会议开幕式并进行国事访问的埃及总统塞西举行会谈。 

48. 清华大学类脑计算研究中心团队近日研制出了世界首款类脑互补视觉芯片“天眸芯”,相关成果5月30日作为封面文章,发表于国际学术期刊《自然》。 

49. 5月30日上午,国家主席习近平在北京钓鱼台国宾馆出席中阿合作论坛第十届部长级会议开幕式并发表主旨讲话。 

50. 5月30日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华国事访问并出席中国-阿拉伯国家合作论坛第十届部长级会议开幕式的阿联酋总统穆罕默德举行会谈。今年是中阿两国建交40周年,是中阿关系承上啔下、继往开来的重要节点。 

51. 5月31日上午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华国事访问并出席中国-阿拉伯国家合作论坛第十届部长级会议开幕式的突尼斯总统赛义德举行会谈。两国元首宣布,建立中突战略伙伴关系。 

6月 

1.6月1日出版的第11期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《发展新质生产力是推动高质量发展的内在要求和重要着力点》。 

2. 《中国少年先锋队队旗》(GB/T 43600—2023)国家标准于2024年6月1日正式实施。该标准由市场监管总局(国家标准委)批准发布,共青团中央、全国少工委会同相关单位编制。 

3. 6月2日,嫦娥六号着陆器和上升器组合体在鹊桥二号中继星支持下,成功着陆在月球背面南极-艾特肯盆地预选着陆区。 

4. 中国科学院自动化研究团队与其他单位合作设计了新型类脑神经形态系统级芯片Speck,展示了神经形态计算在融合高抽象层次大脑机制时的天然优势,相关研究日前在线发表于国际学术期刊《自然·通讯》。 

5. 5月31日至6月2日,第十三届中国中部投资贸易博览会在湖南长沙举行。本届中部博览会以“开放创新 中部崛起”为主题。 

6. 6月2日,我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。 

7. 6月3月,国务院印发《推动大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案》,对大规模设备更新和消费品以旧换新作出部署,提出“加快‘换新+回收’物流体系和新模式发展”。 

8. 在中国工程院建院30周年之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信,代表党中央致以热烈祝贺,向全院院士和广大工程科技工作者致以诚挚问候。希望中国工程院在新的起点上,发挥国家战略科技力量作用,弘扬科学家精神,引领工程科技创新,加快突破关键核心技术,强化国家高端智库职能,为实现高水平科技自立自强、建设世界科技强国作出新的更大贡献。 

9. 6月4日,国家主席习近平向克劳迪娅·辛鲍姆·帕尔多致贺电,祝贺她当选墨西哥合众国总统。 

10. 清华大学航天航空学院、柔性电子技术实验室张一慧教授课题组在国际上首次研制出具有仿生三维架构的新型电子皮肤系统,可在物理层面实现对压力、摩擦力和应变三种力学信号的同步解码和感知,对压力位置的感知分辨率约为0.1毫米,接近于真实皮肤。该成果日前在国际学术期刊《科学》杂志上发表。 

11. 近日,国家主席习近平复信美国肯恩大学校长拉蒙·雷波列特,鼓励中美两国高校加强交流合作,为促进中美友好贡献力量。 

12. 6月5日凌晨,国际雪联第55届代表大会在冰岛雷克雅未克举行。会议通过不计名投票选举产生了2029年国际雪联世锦赛举办城市,河北省张家口市获得单板滑雪和自由式滑雪世锦赛举办权。 

13. 6月5日上午,国务院以“深入贯彻实施国务院组织法,扎实推进法治政府建设”为主题,进行第八次专题学习。 

14. 6月7日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华正式访问的巴基斯坦总理夏巴兹。 

15. 2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕,以“走向碳中和之路”为主题。 

16. 6月8日是我国第八个文化和自然遗产日。目前我国世界遗产总数达57项,居世界第二。其中,世界自然遗产14项,文化和自然双遗产4项,均居世界首位,总面积达7.06万平方公里。 

17. 国家卫生健康委、国家中医药局、国家疾控局日前决定联合开展“全民健康素养提升三年行动”。 

18. 从生态环境部获悉,生态环境部印发《美丽海湾建设提升行动方案》,重点推进110余个海湾建设美丽海湾,探索推进厦门市等7个城市全域建设美丽海湾,推动美丽海湾建设扩面、提质、增效。 

19. 当地时间6月11日,中共中央政治局委员、外交部长王毅在下诺夫哥罗德出席金砖国家同发展中国家外长对话会(“金砖+”)。 

20. 6月11日,中国滑冰协会发布《关于对短道速滑项目运动员拟授予国际级运动健将、运动健将称号公示的通知》显示,林孝埈拟被授予国际级运动健将。 

21. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平6月11日下午主持召开中央全面深化改革委员会第五次会议,审议通过了《关于完善中国特色现代企业制度的意见》《关于健全种粮农民收益保障机制和粮食主产区利益补偿机制的指导意见》《关于建设具有全球竞争力的科技创新开放环境的若干意见》等文件。 

22. 近日,中国—吉尔吉斯斯坦—乌兹别克斯坦铁路项目三国政府间协定签字仪式在北京举行,中国国家主席习近平、吉尔吉斯斯坦总统扎帕罗夫、乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫视频祝贺协定签署。中吉乌铁路是中国同中亚互联互通的战略性项目,三国政府间协定的签署,标志着中吉乌铁路正由设想变为现实。 

23. 6月12日,国家主席习近平向联合国贸易和发展会议成立60周年庆祝活动开幕式发表视频致辞。 

24. 从南京大学获悉,该校与中国科学院云南天文台、中国航天科技集团有限公司第八研究院的科研人员通过分析我国首颗探日卫星“羲和号”的观测数据,精确绘制出国际首个太阳大气自转的三维图像。相关论文6月13日发表在国际学术期刊《自然·天文学》上。 

25. 6月14日,国家主席习近平致电拉马福萨,祝贺他当选连任南非共和国总统。 

26. 6月14日,第16届海峡论坛拉开帷幕,台湾各界嘉宾7000余人来到厦门,为情而聚。本届论坛继续以“扩大民间交流、深化融合发展”为主题,举办主论坛活动以及基层交流、青年交流、文化交流、经济交流四大板块50项活动。 

27. 第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。 

28. 6月16日出版的第12期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《开创我国高质量发展新局面》。 

29. 在黄埔军校建校100周年暨黄埔军校同学会成立40周年之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信,代表中共中央向黄埔军校同学会表示热烈祝贺,向广大海内外黄埔同学及其亲属致以诚挚问候。 

30. 人社部、财政部6月17日发布通知,明确从2024年1月1日起,为2023年底前已退休人员按照人均3%的水平提高基本养老金。 

31. 6月18日下午,习近平总书记在青海省考察调研。 

32. 当地时间6月19日上午,国务院总理李强在马来西亚总理府同安瓦尔总理举行会谈。 

33. 中央军委政治工作会议6月17日至19日在陕西延安召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。 

34. 第30届北京国际图书博览会6月19日在北京国家会议中心开幕,以“深化文明互鉴,合作共赢未来”为主题,22万种中外图书亮相,71个国家和地区的1600家展商现场参展。 

35. 6月19日下午,习近平总书记来到宁夏银川市金凤区长城花园社区考察。 

36. 6月20日,国家主席习近平向2024世界智能产业博览会致贺信。中国愿同世界各国一道,把握数字化、网络化、智能化发展机遇,深化人工智能发展和治理国际合作,为推动人工智能健康发展、促进世界经济增长、增进各国人民福祉而努力。 

37. 6月20日,国家主席习近平同特立尼达和多巴哥总统坎加卢互致贺电,庆祝两国建交50周年。 

38. 2024(甲辰)年公祭中华人文始祖伏羲大典6月21日上午在甘肃省天水市举行。 

39. 6月22日在2024全国深化医改经验推广会暨中国卫生发展会议上了解到的信息。截至目前,我国已有序推进13个类别的国家医学中心和125个国家区域医疗中心建设项目落地实施,基本覆盖医疗资源薄弱省份。同时,着力提升地市和县级医疗水平,增强基层医疗服务能力,超75%的乡镇卫生院和社区卫生服务中心能力达到基本标准。 

40. 6月24日,国家主席习近平向2024年“鼓岭缘”中美青年交流周致贺信。2024年“鼓岭缘”中美青年交流周当日在福建省福州市开幕,由中国人民对外友好协会、福建省人民政府、中华全国青年联合会举办。 

41. 全国科技大会、国家科学技术奖励大会和中国科学院第二十一次院士大会、中国工程院第十七次院士大会6月24日上午在人民大会堂隆重召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会,为国家最高科学技术奖获得者等颁奖并发表重要讲话。 

42. 6月24日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的波兰总统杜达举行会谈。 

43. 6月25日14时7分,嫦娥六号返回器携带来自月背的月球样品安全着陆在内蒙古四子王旗预定区域。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺电,代表党中央、国务院和中央军委,向探月工程嫦娥六号任务指挥部并参加任务的全体同志致以热烈祝贺和诚挚问候。 

44. 6月25日,世界经济论坛第十五届新领军者年会(又称“夏季达沃斯论坛”)在辽宁大连开幕,来自近80个国家和地区的约1600位中外各界嘉宾相聚大连,共议“未来增长的新前沿”,探寻世界经济增长的新动能、新路径。发布年度《十大新兴技术报告》,介绍了未来三到五年内将深刻影响世界的十项突破性技术。 

45. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日给浙江省丽水市景宁畲族自治县各族干部群众回信,向景宁建县40周年表示热烈祝贺,对景宁发展提出殷切希望。 

46. 6月26日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华出席夏季达沃斯论坛的越南总理范明政。 

47. 中共中央政治局6月27日召开会议,研究进一步全面深化改革、推进中国式现代化问题。会议决定,中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议于7月15日至18日在北京召开。 

48. 中共中央政治局6月27日下午就健全全面从严治党体系进行第十五次集体学习。 

49. 6月28日,探月工程嫦娥六号任务月球样品交接仪式在京举行。中共中央政治局委员、国务院副总理张国清出席交接仪式并讲话。 

50. 深圳至中山跨江通道6月30日建成开通。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信,表示热烈祝贺,并向参与规划建设的全体同志致以诚挚问候。 

51. 6月28日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的秘鲁总统博鲁阿尔特举行会谈。习近平指出,中秘都是环太平洋重要新兴市场国家和“全球南方”重要成员,双方要加强团结协作,共同弘扬全人类共同价值,倡导平等有序的世界多极化和普惠包容的经济全球化,推动“全球南方”国家实现共同发展。 

7月 

1. 7月1日出版的第13期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平2022年10月16日在中国共产党第二十次全国代表大会上的报告的一部分《新时代新征程中国共产党的使命任务》。 

2.7月1日,国家主席习近平致电萨曼莎·莫斯廷,祝贺她就任澳大利亚总督。 

3. 今年的7月1日是中国共产党成立103周年。 

4. 7月1日是香港回归祖国27周年纪念日。 

5. 7月2日中午,国家主席习近平乘专机抵达阿斯塔纳,出席上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议,应哈萨克斯坦共和国总统托卡耶夫邀请,对哈萨克斯坦进行国事访问。 

6. 当地时间7月3日上午,国家主席习近平在阿斯塔纳总统府同哈萨克斯坦总统托卡耶夫举行会谈。 

7. 7月3日,经过约6.5小时的出舱活动,神舟十八号乘组航天员叶光富、李聪、李广苏密切协同,在空间站机械臂和地面科研人员的配合支持下,为空间站舱外管路、电缆及关键设备安装了空间碎片防护装置,并完成舱外巡检任务,圆满完成第二次出舱活动。 

8. 7月4日,国家主席习近平致电安东尼奥·科斯塔,祝贺他当选欧洲理事会新一届主席。 

9. 当地时间7月4日上午,国家主席习近平在阿斯塔纳独立宫出席上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议。当日下午,国家主席习近平在阿斯塔纳出席“上海合作组织+”阿斯塔纳峰会并发表题为《携手构建更加美好的上海合作组织家园》的重要讲话。 

10. 7月4日,2024世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议在上海开幕。大会“以共商促共享,以善治促善智”为主题。国务院总理李强出席会议开幕式并致辞。 

11. 7月5日,在对塔吉克斯坦进行国事访问之际,国家主席习近平在塔吉克斯坦《人民报》和“霍瓦尔”国家通讯社发表题为《共创中塔关系美好明天》的署名文章。当天下午,国家主席习近平同塔吉克斯坦总统拉赫蒙在杜尚别总统府举行会谈。两国元首宣布发展新时代中塔全面战略合作伙伴关系。 

12. 首届“上海之夏”国际消费季于7月6日啔动,持续至10月第二个周末。上海将推出“7+58+X”共百场商旅文体展联动活动,为境内外消费者提供多元消费场景,激发“大消费”潜力。 

13. 7月6日,国家主席习近平致电马苏德·佩泽希齐扬,祝贺他当选伊朗伊斯兰共和国总统。 

14. 纪念全民族抗战爆发87周年仪式7月7日上午在中国人民抗日战争纪念馆举行。 

15. 7月8日上午,国家主席习近平在北京钓鱼台国宾馆会见匈牙利总理欧尔班。 

16. 7月8日,国家主席习近平向上海合作组织国家绿色发展论坛致贺信。上海合作组织国家绿色发展论坛当日在山东省青岛市开幕,主题为“携手绿色发展,推动人与自然和谐共生”,由上海合作组织睦邻友好合作委员会、生态环境部、山东省人民政府、上海合作组织秘书处共同主办。 

17. 7月8日,国家主席习近平致电大卫·蒂瓦·卡普,祝贺他就任所罗门群岛总督。 

18. 中央军委晋升上将军衔仪式7月9日在北京八一大楼举行。习近平向晋升上将军衔的中央军委政治工作部常务副主任何宏军颁发命令状,表示祝贺。 

19. 在中国人民解放军建军97周年之际,中央军委7月9日在京隆重举行荣誉称号颁授仪式。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向获得荣誉称号的单位颁授奖旗。在铿锵有力的《人民军队忠于党》乐曲中,习近平向获得“模范火箭炮兵连”荣誉称号的陆军某旅一营二连颁授奖旗。 

20. 7月10日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的几内亚比绍总统恩巴洛举行会谈。两国元首一致同意,将中国同几内亚比绍关系提升为战略伙伴关系。 

21. 7月10日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华进行正式访问的孟加拉国总理哈西娜。两国领导人宣布,将中孟关系提升为全面战略合作伙伴关系。 

22. 近期,中国科学技术大学潘建伟、陈宇翱、姚星灿、邓友金等人成功构建求解费米子哈伯德模型的超冷原子量子模拟器,以超越经典计算机的模拟能力首次验证了该体系中的反铁磁相变,朝着获得该模型低温相图、理解量子磁性在高温超导机理中作用迈出重要一步。国际学术期刊《自然》7月10日发表了该成果。 

23. 中国海油7月11日发布消息,我国渤海首口超深井——渤中19-6凝析气田D1井获得高产油气流,日产油当量超1000立方米。 

24. 国家统计局关于2024年夏粮产量数据的公告,一、全国夏粮播种面积26613千公顷(39920万亩),比2023年增加4.5千公顷(6.8万亩),保持稳定。其中小麦播种面积23091千公顷(34636万亩),比2023年增加31.7千公顷(47.5万亩),增长0.1%。二、全国夏粮单位面积产量5628.0公斤/公顷(375.2公斤/亩),比2023年增加135.4公斤/公顷(9.0公斤/亩),增长2.5%。其中小麦单位面积产量5985.8公斤/公顷(399.1公斤/亩),比2023年增加150.4公斤/公顷(10.0公斤/亩),增长2.6%。三、全国夏粮总产量14978万吨(2996亿斤),比2023年增加362.7万吨(72.5亿斤),增长2.5%。其中小麦产量13822万吨(2764亿斤),比2023年增加365.8万吨(73.2亿斤),增长2.7%。 

25. 7月14日,2024国际基础科学大会在北京开幕,大会为期两周,共有800余名国内外学者参加,将重点围绕数学、理论物理、理论计算机与信息科学三大基础科学领域展开学术研讨和交流。 

26. 7月15日,国产首颗全电推通信卫星——亚太6E在香港圆满通过卫星在轨技术验收评审和地面系统最终技术验收评审,这标志着亚太6E通信卫星完成在轨测试,正式投入运营。 

27. 7月16日,一辆解放J7创领版高端重卡在吉林省长春市缓缓驶下生产线。这标志着我国自主研发的第900万辆解放牌卡车正式出车,同时也标志着“新中国汽车工业的摇篮”中国一汽总产量达到6000万辆。 

28. 7月16日出版的第14期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《必须坚持自信自立》。 

29. 2024年7月17日13点,经过42天的艰苦努力,第二次青藏科考重要科考任务之一、纳木错国际大陆科学钻探计划顺利完成,科考队共从纳木错湖底钻取了七个钻孔,在湖底提取了951.12米长的岩芯。 

30. 从上海海洋大学获悉,该校科研人员近期发现三个中国特有的鱼类新物种:绿斑爬岩鳅、珠鳍爬岩鳅、汉霖细齿黝。相关研究论文发表在国际学术期刊《动物系统学与演化》和《动物学分类》。 

31. 从三峡集团获悉,全球首个“双塔一机”光热储能电站主体工程已进入调试阶段,力争今年底投产发电。 

32. 中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议于2024年7月15日至18日在北京举行,全会由中央政治局主持中央委员会总书记习近平作了重要讲话,全会听取和讨论了习近平受中央政治局委托所作的工作报告审议通过了《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》,习近平就《决定(讨论稿)》向全会作了说明。 

33. 7月19日,国务院总理、党组书记李强主持召开国务院党组会议,学习贯彻党的二十届三中全会精神。 

34. 7月19日下午,国家主席习近平夫人、世界卫生组织结核病和艾滋病防治亲善大使、联合国教科文组织促进女童和妇女教育特使彭丽媛在北京城市图书馆出席“爱在阳光下”——中非儿童手拉手夏令营活动并致辞。 

35. 第21届长春国际汽车博览会主题为“新质领跑未来”,将采用“主会场+分会场”“线上展+线下展”的展览模式。于2024年7月13日-22日在长春东北亚国际博览中心举办。 

36. 7月23日,国家主席习近平致电保罗·卡加梅,祝贺他当选连任卢旺达共和国总统。 

37. 国务院总理李强日前签署国务院令,公布修订后的《中华人民共和国保守国家秘密法实施条例》,自2024年9月1日起施行。 

38. 7月23日,中共中央政治局委员、外交部长王毅在北京出席巴勒斯坦各派内部和解对话闭幕式,见证巴勒斯坦14个派别共同签署《关于结束分裂加强巴勒斯坦民族团结的北京宣言》。 

39. 7月23日,国家主席习近平向第六届中俄能源商务论坛致贺信。习近平指出,今年是中俄建交75周年,站在新的历史起点上,中方愿同俄方一道,持续推动能源领域互利合作,维护能源产业链供应链稳定和韧性,为推动全球能源产业更加强劲、绿色、健康发展贡献力量。 

40. 7月23日从中国科学院物理研究所获悉,我国科研团队在嫦娥五号月球样品中,发现了一种富含水分子和铵的未知矿物晶体——ULM-1。这是科学家首次在月壤中发现分子水。相关成果日前在国际学术期刊《自然·天文学》在线发表。 

41. 在厦门航空有限公司成立40周年之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日给厦航全体员工回信,向他们表示热烈祝贺并提出殷切希望。 

42. 7月25日从全国古树名木保护工作现场推进会上获悉,为全面提升古树名木科学保护水平,国家林草局已批准四川省剑阁县、陕西省黄陵县、浙江省柯桥区、湖南省双牌县4个县(区)开展古树名木保护试点工作。 

43. 当地时间2024年7月27日,在印度新德里召开的联合国教科文组织第46届世界遗产大会通过决议,将“北京中轴线——中国理想都城秩序的杰作”列入《世界遗产名录》。 

44. 中共中央,国务院,中央军委关于给汤洪波颁发“二级航天功勋奖章”,授予唐胜杰、江新林“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”的决定。 

45. 7月27日,在巴黎奥运会射击混合团体10米气步枪金牌赛中,中国组合黄雨婷/盛李豪夺得冠军。这是2024巴黎奥运会产生的首枚金牌,也是中国代表团在本届奥运会获得的首枚金牌。 

46. 7月29日下午,国家主席习近平在北京钓鱼台国宾馆会见来华进行正式访问的意大利总理梅洛尼,双方发表《中华人民共和国和意大利共和国关于加强全面战略伙伴关系的行动计划(2024-2027年)》。 

47. 全国退役军人工作会议7月29日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对退役军人工作作出重要指示,并向受到表彰的模范单位和个人表示热烈祝贺,向从事退役军人工作的同志们表示诚挚问候。 

48. 7月29日上午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的东帝汶总统奥尔塔举行会谈。 

49. 北京时间7月28日,由杨浚瑄、程玉洁、张雨霏、吴卿风组成的中国队摘得巴黎奥运会女子4X100米自由泳接力铜牌,同时打破亚洲纪录。这是中国游泳队首次在奥运会上夺得女子4X100米自由泳接力项目奖牌,3分30秒30的决赛成绩刷新了亚洲纪录。 

50. 中共中央政治局7月30日召开会议,分析研究当前经济形势,部署下半年经济工作,审议《整治形式主义为基层减负若干规定》。 

51. 7月30日,巴黎奥运会决赛,“莎头组合”王楚钦/孙颖莎以4:2战胜朝鲜对手赢得中国乒乓球队历史上首枚混双奥运金牌。 

52. 中华人民共和国国防部7月31日在人民大会堂举行招待会,热烈庆祝中国人民解放军建军97周年。 

53. 7月31日,中国选手邓雅文在巴黎奥运会女子自由式小轮车公园赛决赛中,两轮比赛均表现出色,最终以92.60分的成绩在9名参赛选手中排名第一,为中国自由式小轮车队赢得了奥运会历史上的首枚金牌。 

54. 7月31日,在巴黎奥运会游泳项目男子100米自由泳决赛中,中国选手潘展乐以46秒40的成绩夺冠并打破世界纪录。 

8月 

1. 8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平2022年10月16日在中国共产党第二十次全国代表大会上的报告的一部分《实现建军一百年奋斗目标,开创国防和军队现代化新局面》。 

2. 中共中央政治局7月30日下午就推进现代边海空防建设进行第十六次集体学习。 

3. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日给“强军精武红四连”全体官兵回信,对他们予以亲切勉励,并致以八一建军节的问候。 

4. 据金融监管总局网站消息,为防范和化解保险欺诈风险,提升保险行业全面风险管理能力,保护保险活动当事人合法权益,维护市场秩序,促进保险行业高质量发展,金融监管总局近日发布《反保险欺诈工作办法》,自2024年8月1日起施行。 

5. 近日,国家主席习近平给包陪庆、曹其镛等祖籍宁波的香港企业家回信,对他们予以亲切勉励。习近平指出,多年来,你们传承先辈爱国爱乡的优良传统,积极创新创业、捐资助学,为家乡建设和国家发展贡献力量,用实际行动诠释了薪火相传的爱国心、桑梓情。 

6. 国务院办公厅印发的《关于健全基本医疗保险参保长效机制的指导意见》8月1日公布。 

7. 8月3日,中共中央总书记习近平致电苏林,祝贺他当选越南共产党中央总书记。习近平在贺电中说,中越是山水相连的社会主义友好邻邦。 

8. 北京时间8月4日凌晨,巴黎奥运会女子网球单打决赛中,中国选手郑钦文2-0击败克罗地亚选手维基奇夺得冠军。这也是中国球员首次夺得奥运会网球单打金牌。 

9. 国务院日前印发《关于促进服务消费高质量发展的意见》。 

10. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对加强文化和自然遗产保护传承利用工作作出重要指示指出,“北京中轴线——中国理想都城秩序的杰作”和“巴丹吉林沙漠-沙山湖泊群”、“中国黄(渤)海候鸟栖息地(第二期)”成功列入《世界遗产名录》,对于建设物质文明和精神文明相协调、人与自然和谐共生的中国式现代化具有积极意义,为世界文明百花园增添了绚丽的色彩。 

11. 8月6日,在成都世运会倒计时一周年新闻发布会上,第12届世界运动会吉祥物“蜀宝、锦仔”首次公开亮相,口号“运动无限,气象万千”(Boundless Sports,Countless Wonders)也正式对外发布。 

四、国际时事(2024年1月-2024年8月) 

1月 

1. 俄罗斯总统普京1月1日说,俄2024年担任金砖国家主席国期间,将继续致力于推进成员国在政治与安全、经济与金融、文化与人文交流三个重点领域的合作。 

2. 2024年1月1日起,沙特、埃及、阿联酋、伊朗、埃塞俄比亚成为金砖国家正式成员,金砖成员国数量从5个增加到10个。 

3. 科威特埃米尔任命新首相。科威特埃米尔米沙勒1月4日颁布埃米尔令,任命穆罕默德·萨巴赫为新首相,并组建内阁。 

4. 世界气象组织1月4日发布公报说,来自阿根廷的塞莱丝特·绍洛从2024年1月1日起担任世界气象组织秘书长,成为该组织首位女性秘书长和首位来自南美国家的秘书长。 

5. 瑙鲁政府15日在其脸书官方账号上发表声明,宣布瑙鲁将与台湾断绝“外交关系”。 

6. 世界经济论坛2024年年会将于1月15日至19日在瑞士达沃斯举行。本届年会将以“重建信任”为主题。 

7. 当地时间1月16日晚,应爱尔兰总理瓦拉德卡邀请,国务院总理李强乘包机抵达都柏林国际机场,开始对爱尔兰进行正式访问。今年是中爱建交45周年。 

8. 江原道冬青奥会将于19日正式拉开帷幕。这是首次在亚洲举办的冬青奥会。 

9. 应国家主席习近平邀请,乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫将于2024年1月23日至25日对中国进行国事访问。 

10. 1月16日,由中国铁建承建的智利科金博特许经营医院项目奠基仪式在该国科金博大区科金博市举行。该项目为中国铁建在海外首个特许经营医院项目。 

11. 据伊朗塔斯尼姆通讯社报道,伊朗20日成功发射了“苏雷亚”卫星。 

12. 中国新能源企业北京明阳氢能科技有限公司与泰国液化天然气经销商IBCLNG有限公司26日在曼谷签署合作协议,打造泰国首个商业绿氢项目,助力泰国绿色低碳转型。 

13. 1月28日,中国与泰国在泰国曼谷签署互免签证协定。该协定将从3月1日起生效。 

14. “2024中俄(沈阳)经贸合作洽谈会”在29日沈阳开幕,总签约额达136亿元人民币。 

15. 1月31日,国家主席习近平致电易卜拉欣·伊斯干达,祝贺他就任马来西亚最高元首。习近平指出,2024年是中马建交50周年暨“中马友好年”,马来西亚将接任中国-东盟关系协调国,中马关系发展面临新的重要契机。 

2月 

1. 截至目前,同中国有这样全面互免签证安排的国家已增至23个,遍及五大洲。与中国全面互免签证的国家:泰国、新加坡、马尔代夫、哈萨克斯坦、安提瓜和巴布达、阿尔巴尼亚、阿联酋、巴巴多斯、巴哈马、白俄罗斯、波黑、多米尼克、厄瓜多尔、斐济、格林纳达、卡塔尔、毛里求斯、塞尔维亚、塞舌尔、圣马力诺、苏里南、汤加、亚美尼亚。 

2. 欧盟27国代表2月2日投票一致支持《人工智能法案》文本,标志欧盟向立法监管人工智能迈出重要一步。 

3. 中朝双方1月30日至2月1日在平壤举办了2024年“平壤欢乐春节”活动,这是两国宣布啔动“中朝友好年”后举办的首个大型文艺交流系列活动。 

4. 韩国统计局最新数据显示,2023年中国首次超过美国,成为韩国人最大的海外直购消费目的地。 

5. 2024年中新经济合作论坛2月1日在新加坡举行。 

6. 萨尔瓦多新思想党代表的竞选联盟候选人纳伊布·布克尔4日晚通过社交媒体宣布,他在该国举行的总统选举中获胜。 

7. 中国常驻联合国副代表戴兵5日表示,国际社会要倡导普惠包容的经济全球化。 

8. 2月6日上午,随着乌干达国家电网调度中心下达并网指令,由中国进出口银行参与融资、中国水利水电建设集团公司(中国水电)承建的乌干达卡鲁玛水电站项目最后一台机组成功发电并网,标志着该国最大水电站全部机组实现发电并网目标。 

9. 2024年2月5日,由联合国教科文组织举办的第二届全球人工智能伦理论坛在斯洛文尼亚克拉尼市开幕。本届论坛主题是“改变人工智能治理格局”。 

10. 2月7日,国家主席习近平致电南戈洛·姆本巴,祝贺他就任纳米比亚总统。 

11. 2月11日的男子职业网球选手协会(ATP)巡回赛马赛站比赛中,中国选手张之臻再次创造历史,他与搭档马哈奇在男双决赛中击败芬兰组合,成为首位赢得ATP巡回赛男双冠军的中国大陆球员。 

12. 2月16日,国家主席习近平致电亚历山大·斯图布,祝贺他当选芬兰共和国总统。 

13. 全国人大常委会委员长赵乐际15日在“中立之友小组”成员国议会领导人会议上发表视频致辞,此次会议主题为“议会合作对促进和平与对话的作用”。 

14. 为期三天的第60届慕尼黑安全会议(慕安会)16日在德国南部城市慕尼黑开幕,将讨论乌克兰危机、巴以冲突等全球多个安全挑战。 

15. 日本宇宙航空研究开发机构17日发射了名为试验2号的新一代主力运载火箭H3,并获得成功。 

16. 非洲联盟(非盟)第37届首脑会议17日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的非盟总部开幕。 

17. 2024年2月17日,中共中央政治局委员、外交部长王毅出席慕尼黑安全会议,在“中国专场”发表题为《坚定做动荡世界中的稳定力量》的主旨讲话,指出各国应寻求共赢,避免多输,团结合作、同舟共济,为世界注入更多确定性,为人类创造更美好未来。 

18. 2月19日,中国国家国际发展合作署同联合国工业发展组织、埃塞俄比亚工业部“云签署”三方合作联合声明。 

19. 从商务部召开的中非经贸深度合作先行区专题新闻发布会上了解到,中国已连续15年保持非洲第一大贸易伙伴地位。2023年,中非贸易额达到历史上的峰值2821亿美元,同比增长1.5%。 

20. 第27届欧亚经济峰会22日在土耳其伊斯坦布尔举行“共建‘一带一路’迎来第11个年头”主题论坛。 

21. 24日,在俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山举办的国际电子竞技赛事“未来运动会”的刀塔(DOTA2)比赛上,中国选手分别获得冠亚军。 

22. 世界贸易组织第十二届“中国项目”圆桌会高层论坛25日在阿联酋阿布扎比举行。 

23. 为期4天的2024年世界移动通信大会26日在西班牙巴塞罗那会展中心拉开帷幕。今年大会主题是“未来先行”,重点关注超越5G、智联万物、AI人性化、数智制造、颠覆规则、数字基因6大领域。 

24. 2024年2月28日,中欧班列“武陵山号”(重庆秀山-俄罗斯莫斯科)在秀山火车站首发。 

25. 俄罗斯国家航天集团2月29日成功发射一颗编号为“2-4号”的“流星-M”系列水文气象卫星和18颗分属俄及其他国家的小卫星。 

26. 《习近平关于尊重和保障人权论述摘编》(法汉对照)全球首发式暨“全球人权治理的中国智慧”交流研讨会29日在法国巴黎成功举办。 

3月 

1. 拉美和加勒比国家共同体(拉共体)第八届峰会3月1日在圣文森特和格林纳丁斯首都金斯敦举行。峰会通过《金斯敦宣言》,内容涉及粮食安全、地区安全局势、气候变化、加强一体化等议题。 

2. 美国太空探索技术公司的“龙”飞船当地时间3日晚从佛罗里达州发射升空,搭载4名美国和俄罗斯宇航员飞往国际空间站。这次任务是载人“龙”飞船第八次为国际空间站运送轮换宇航员。 

3. 荷兰男子贝尔特·扬森接受心脏移植手术后已生存近40年,成为吉尼斯世界纪录认证接受换心手术后存活时间最长的人。 

4. 匈牙利总统府网站5日发布消息说,匈牙利总统舒尤克当天签署批准瑞典加入北约议定书的议案,正式批准瑞典“入约”。 

5. 3月10日,美国荷美邮轮公司“翠德丹”号邮轮停靠大连。这是自去年9月我国全面恢复国际邮轮运输以来,首艘到访东北城市的国际邮轮。 

6. 尼科西亚消息:塞浦路斯总统赫里斯托祖利季斯12日宣布,第一艘通过欧盟海上通道项目向加沙地带运送援助物资的货船当天从塞浦路斯啔航。 

7. 中国政府援助吉尔吉斯斯坦灌溉系统改造项目一标段交接仪式13日在吉伊塞克湖州举行。 

8. 美国太空探索技术公司15日用一枚“19手”的“猎鹰9”运载火箭将23颗“星链”卫星送入太空,火箭第一级再次成功回收。 

9. 全球主题娱乐协会第30届年度峰会暨颁奖典礼16日晚在美国洛杉矶举行,包括两项中国主题旅游项目在内的全球14项主题娱乐项目获得该协会西娅奖“杰出成就奖”。 

10. 中国驻阿富汗大使馆18日在喀布尔大学举办“中国大使奖学金”颁奖仪式,共60名喀布尔大学学生获颁证书和奖金。 

11. 由巴西外贸商会联合会、巴西中国创新经济研究院主办的巴西中国智慧城市论坛18日在里约热内卢举行。 

12. 3月20日,国家主席习近平致电普拉博沃·苏比延多,祝贺他当选印度尼西亚共和国总统。 

13. 俄罗斯中央选举委员会主席帕姆菲洛娃21日宣布俄总统选举结果,现任总统普京以87.28%的得票率连任俄联邦总统。 

14. 联合国大会21日通过决议,宣布2025年为国际和平与信任年。 

15. 3月21日,习近平主席特别代表、中共中央政治局委员、国务院副总理张国清在布鲁塞尔出席首届核能峰会并发表致辞。 

16. 今年是中国和多米尼克建交20周年,中国援多农业技术合作项目是两国建交后最早实施的援助项目,目前已开展至第八期。 

17. 国际乒联集团首席执行官、世界乒乓球职业大联盟(WTT)董事史蒂夫·丹顿26日宣布,北京获得2024至2028年WTT中国大满贯赛事举办权,其中2024年的比赛将于9月26日至10月6日在北京石景山首钢园区举行。 

18. 3月30日是“国际零废物日”。联合国秘书长古特雷斯发表视频致辞,呼吁国际社会采取行动,共同应对废弃物危机。 

19. 俄罗斯国家航天集团3月31日发布消息说,俄当天成功发射了“资源-P”四号地球遥感卫星。 

4月 

1. 朝鲜2日首次成功试射“火星炮-16B”新型中远程固体燃料弹道导弹,该导弹搭载新研发的高超音速滑翔飞行战斗部。 

2. 国家副主席韩正3日在北京会见荷兰皇家飞利浦公司首席执行官贾博瑞。 

3. 第47届世界技能大赛将于2024年9月在法国里昂举办。 

4. 俄罗斯“联盟MS-24”载人飞船搭载3名宇航员从国际空间站返回地球,6日在哈萨克斯坦境内草原上安全着陆。 

5. 第21届中国—东盟博览会特邀合作伙伴由阿拉伯联合酋长国担任。 

6. 中国第27批赴刚果(金)维和部队全体官兵9日被授予联合国“和平勋章”。 

7. 俄罗斯国防部12日说,俄军当天成功试射一枚机动陆基洲际弹道导弹,结果证实了俄罗斯导弹在保障国家战略安全方面的高度可靠性。 

8. 美国18日在联合国安理会否决了一项关于巴勒斯坦申请成为联合国正式会员国的决议草案。 

9. 国际奥委会4月19日在伦敦发布《奥林匹克AI议程》,在展望人工智能可能对体育带来哪些影响的同时,提出了国际奥委会引领全球体育领域开展人工智能计划的框架。 

10. 联合国开发计划署4月23日发起“2025气候承诺”倡议。根据《巴黎协定》提出的控温目标,到本世纪末,应将全球平均气温较工业化前水平升高幅度控制在2摄氏度之内,并为把升温控制在1.5摄氏度内而努力。 

11. 联合国教科文组织23日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的联合国非洲经济委员会会议中心举行颁奖仪式,授予中国科学家乔杰等三人“联合国教科文组织-赤道几内亚国际生命科学研究奖”。 

12. 29日上午11时25分,大熊猫“金喜”“茱萸”搭乘专机从成都双流国际机场起飞前往西班牙。 

13. 外交部发言人华春莹4月29日宣布:应法兰西共和国总统马克龙、塞尔维亚共和国总统武契奇、匈牙利总统舒尤克和总理欧尔班邀请,国家主席习近平将于5月5日至10日对上述三国进行国事访问。 

5月 

1. 联合国大会2日通过决议,宣布2026年为国际女农民年。联大当天还通过决议,宣布每年的5月24日为国际捻角山羊日。 

2. 巴拿马选举法院5日晚发布的初步计票结果显示,实现目标党和联盟党的共同候选人何塞·劳尔·穆里诺在当天举行的总统选举中获胜。 

3. 2024年中俄建交75周年庆祝活动之一的第八届中俄博览会将于5月16日至21日在黑龙江省哈尔滨市举行。 

4. 博鳌亚洲论坛利雅得会议6日在沙特阿拉伯首都利雅得举行,大会主题聚焦“可持续发展目标下的能源转型”。 

5. 近日,国家主席习近平致电何塞·劳尔·穆利诺,祝贺他当选巴拿马共和国总统。 

6. 联合国教科文组织5月14日公布2024年“欧莱雅-联合国教科文组织世界杰出女科学家奖”(“世界杰出女科学家奖”)获奖者名单,表彰她们在生命和环境科学领域的开创性研究。中国科学家颜宁是5名获奖者之一。 

7. “2024塞尔维亚中国电影周”在5月18日在赛尔维亚首都贝尔格莱德开幕。 

8. 当地时间5月21日,中共中央政治局委员、外交部长王毅在阿斯塔纳出席上海合作组织成员国外长理事会会议。 

9. 亚足联5月24日发布公告表示,中国将举办2025年U20男足亚洲杯。 

10. 庆祝中国和马来西亚建交50周年联合音乐会5月25日在马来西亚首都吉隆坡举办。 

11. 第77届世界卫生大会5月27日在瑞士日内瓦开幕,本届大会主题是“一切为了健康,人人享有健康”。 

12. 5月29日是第22个国际维和人员日。 

13. 5月31日,国家主席习近平同马来西亚最高元首易卜拉欣互致贺电,庆祝两国建交50周年。 

14. 中国飞机租赁集团向印度尼西亚翎亚航空交付的第三架国产喷气式ARJ21飞机于5月31日傍晚抵达印尼首都雅加达。 

15. 中国人民解放军第十批援老挝医疗专家组获颁老挝人民军勋章,授勋仪式5月31日在老挝首都万象举行。 

6月 

1. 2024年“中国大使奖学金”颁奖仪式6月1日在中国驻葡萄牙大使馆举行,20名葡萄牙学生获颁奖学金。 

2. 第七届中国国际进口博览会推介会日前在秘鲁首都利马举行,来自当地商会、协会及企业代表等近150人参加活动。 

3. 中国对古巴提供紧急粮食援助项目首批海运大米交付仪式6月4日在位于古巴首都哈瓦那以西约45公里的马里埃尔港举行。 

4. 美国波音公司“星际客机”飞船6月5日从美国佛罗里达州发射升空,执行首次载人试飞任务,搭载两名美国宇航员前往国际空间站。 

5. 联合国大会6月6日选举丹麦、希腊、巴基斯坦、巴拿马、索马里五国为联合国安理会非常任理事国。 

6. 第78届联合国大会6月7日协商一致通过中国提出的设立文明对话国际日决议。 

7. 联合国《消除对妇女一切形式歧视公约》第23届缔约国大会6月7日在纽约联合国总部举行,选举2025-2028年度消除对妇女歧视委员会委员。中国候选人、原中华全国妇女联合会联络部部长牟虹成功当选。 

8. 澳大利亚商业峰会主席弗兰克·阿拉法奇6月11日在上海·悉尼中澳企业家经贸交流会上致辞时表示,中国市场对澳大利亚中小企业极具吸引力,是澳大利亚农产品、制造业和服务的主要进口国。 

9. 应新西兰总理拉克森、澳大利亚总理阿尔巴尼斯和马来西亚总理安瓦尔邀请,国务院总理李强将于6月13日至20日对新西兰、澳大利亚和马来西亚进行正式访问。 

10. 在联合国贸易和发展会议(贸发会议)成立60周年到来之际,中国常驻日内瓦代表团6月6日在瑞士日内瓦举办主题为“坚持发展优先,助力联合国2030年可持续发展议程”的“全球发展倡议之友小组”研讨会。 

11. 国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议,分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。 

12. 6月13日,由中共中央对外联络部和美国亚洲协会共同主办的第二届中美1.5轨对话在北京举行。双方围绕“聚焦关键紧迫议题,加强对话交流合作”的主题进行坦诚、深入、建设性交流。 

13. 国际奥委会执委会6月14日向国际奥委会全会提议举办奥林匹克电子竞技运动会。 

14. 经中欧双方商定,并应卢森堡副首相贝泰尔邀请,中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥将于6月17日至21日赴布鲁塞尔欧盟总部举行第五次中欧环境与气候高层对话,并访问卢森堡。 

15. 中国海军“和平方舟”号医院船6月16日上午10时从浙江舟山某军港码头解缆起航,执行“和谐使命-2024”任务。任务期间,该船将赴塞舌尔、坦桑尼亚、马达加斯加、莫桑比克、南非、安哥拉、刚果(布)、加蓬、喀麦隆、贝宁、毛里塔尼亚、吉布提、斯里兰卡等13国访问并提供医疗服务,顺访法国、希腊。 

16. 正在法国巴黎出席联合国教科文组织2030年教育高级别指导委员会会议的中国教育部部长怀进鹏6月17日在联合国教科文组织总部与该组织总干事阿祖莱续签《中华人民共和国教育部与联合国教育、科学及文化组织(教科文组织)关于教科文组织/中华人民共和国共同赞助长城奖学金计划的谅解备忘录》。 

17. 据塔斯社19日报道,俄罗斯总统普京与朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩当日在平壤签署《全面战略伙伴关系条约》。 

18. 联合国世界粮食计划署6月20日在乌干达卡拉莫贾区莫罗托镇的卡塞梅里小学举办“滋养身心”校园比赛活动,庆祝中国援赠该校校园午餐项目正式啔动。 

19. 委内瑞拉外长希尔6月23日出席在首都加拉加斯举行的庆祝中委建交50周年音乐会。 

20. “龙计划”五期总结研讨会暨六期(2024-2028年)啔动会6月24日在葡萄牙首都里斯本开幕。 

21. 中国常驻联合国代表傅聪6月26日在安理会儿童与武装冲突公开辩论会上,呼吁国际社会切实消除武装冲突,以确保儿童远离战火。 

22. 6月27日10时38分(北京时间6月28日凌晨1时38分),大熊猫“云川”和“鑫宝”搭乘包机平安顺利抵达美国洛杉矶国际机场。 

23. 当地时间6月28日,巨型残奥会标志亮相于法国标志性建筑凯旋门上。这是举办城市历史上首次在奥运会开幕前展示巨型残奥会标志。 

24. “2024西班牙中国文学周开幕式暨‘文学,让生活更美好’主题沙龙”6月29日在西班牙南部城市塞维利亚举行,旨在推动中西两国文学文化的交融与互鉴。 

7月 

1. 当地时间7月1日12时06分左右,日本新型H3火箭3号机从鹿儿岛县种子岛宇宙中心发射升空,火箭上搭载有地球观测卫星“大地4号”。 

2. 联合国教科文组织7月1日警告,到2050年,全球90%的土地或将退化,从而给生物多样性和人类生活带来重大风险。该组织呼吁各会员国加强土地保护和恢复,并宣布将采取多项行动,促进教育和培训,填补该领域的知识空白。 

3. 7月3日从国防部获悉,根据年度计划和中老双方共识,中国和老挝两国军队将于7月上中旬在老挝举行“友谊盾牌-2024”联合演习。 

4. 日本历史学者松野诚也耗时5年收集整理的《陆军登户研究所相关资料》一书将于7月7日正式出版。该书通过125份、1500余张一手历史档案,揭秘日本在二战期间进行各种“秘密战”的史实。 

5. 英国经济学人智库日前发布2024年“最宜居城市”排行榜,奥地利首都维也纳位居榜首,连续三年获此荣誉。 

6. 当地时间7月8日,参加中老“友谊盾牌-2024”联演的两国官兵在老挝人民军库玛丹学院训练场组织开展实弹射击。双方官兵互学互鉴、取长补短,训练水平稳步提升。 

7. 欧洲新一代重型运载火箭阿丽亚娜6型火箭7月9日进行首次发射,标志着欧洲在上一代重型运载火箭退役之后重啔太空之路。 

8. 当地时间7月9日,“中国天眼”首席科学家李菂获颁马塞尔·格罗斯曼奖个人奖。李菂是首位凭借在中国国内取得的学术成果获得该奖的科学家。 

9. 中国和白俄罗斯两国军队将于7月上中旬在白俄罗斯布列斯特市附近地域举行“雄鹰突击-2024”陆军联合训练。 

10. 中国和阿联酋“猎鹰盾牌-2024”空军联合训练开幕仪式7月10日在中国新疆举行,中阿两国参训官兵、阿驻华副武官参加仪式。 

11. 联合国大会7月10日通过决议,将2025年至2034年定为“联合国防治沙尘暴十年”。 

12. 在7月14日举行的2024年欧洲足球锦标赛决赛中,西班牙队2:1战胜英格兰队,第四次夺得欧锦赛冠军,由此成为欧锦赛历史上夺冠次数最多的球队。 

13. 2024美洲杯足球赛14日在美国上演终极对决,阿根廷队在梅西因伤退赛的情况下,加时赛下半场由劳塔罗·马丁内斯攻入制胜一球,成功卫冕美洲杯冠军。 

14. 中俄“海上联合-2024”联合演习7月14日在广东湛江某军港开幕。 

15. 中国驻慕尼黑总领馆与巴伐利亚州出口俱乐部协会7月15日在德国慕尼黑举办主题为“中国在全球经济中的作用——挑战与机遇”的研讨会。 

16. 当地时间7月16日,执行“和谐使命-2024”任务的中国海军“和平方舟”号医院船抵达达累斯萨拉姆港,开始对任务第二站坦桑尼亚进行为期7天的友好访问并提供人道主义医疗服务。 

17. 联合国7月11日发布的《2024年世界人口展望:结果摘要》报告显示,预计世界人口将在本世纪80年代中期达到约103亿的峰值,到本世纪末回落至约102亿。 

18. 中国常驻联合国代表傅聪7月17日在安理会巴以问题公开辩论会上表示,落实“两国方案”是解决中东问题的唯一可行出路。 

19. 7月19日是中柬建交66周年纪念日。习近平大道挂牌仪式在柬埔寨首都金边举行。柬埔寨首相洪玛奈特别代表、副首相兼发展理事会第一副主席孙占托和中国驻柬埔寨大使汪文斌共同出席。 

20. “奥林匹克休战墙”7月22日在巴黎奥运村揭幕,参赛的206个国家和地区奥委会及难民代表团的数百名运动员代表向世界发出呼吁——“给和平一个机会”。 

21. 7月24日,两列满载货物的列车——“粤滇·澜湄线”国际货运班列与“中老泰国际货物列车(昆明—曼谷号)”同时啔程,从云南省昆明市王家营西站驶出,分别奔向中国广州和老挝万象、泰国曼谷等地。这标志着“粤滇·澜湄线”国际货运班列暨中老泰国际货物列车正式开行,打通了一条连接广东、云南与东南亚的国际货运通道。 

22. 纪念和平共处五项原则发表70周年研讨会7月25日在缅甸仰光举行。中缅建交70多年来,双方一直珍视友谊,始终践行和平共处五项原则,坚持平等相待、互利共赢和共同发展。 

23. 7月26日晚,第33届夏季巴黎奥运会开幕式雨中举行,法国人用独有的浪漫打造出一场“流动的盛宴”。旗手马龙与冯雨共同举起五星红旗,与中国体育代表团一同亮相。 

24. 据朝中社7月27日报道,在朝鲜祖国解放战争胜利71周年之际,朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩26日在朝鲜首都平壤参谒了中朝友谊塔,并表示相信朝中友谊将坚定地得到继承和发展。 

25. 当地时间7月27日,第14届东亚峰会外长会在万象举行,中共中央政治局委员、外交部长王毅出席并发言。王毅说,当前国际局势变乱交织,热点问题升温难解。东亚峰会应把握正确方向,增进团结协作,促进地区长期和平繁荣、捍卫国际公平正义。 

26. 中国常驻联合国副代表戴兵7月30日在安理会表决中非制裁决议后的解释性发言中表示,安理会当天通过决议取消针对中非共和国原有的武器禁运制度,对支持中非政府强化安全能力建设、推进和平进程具有现实意义。 

27. 南太平洋岛国瓦努阿图庆祝国家独立44周年之际,瓦总统武罗巴拉武于7月30日向中国援瓦医疗队9名队员颁发“国家勋章”,以表彰他们为提升瓦医疗卫生服务水平、巩固瓦中两国医疗卫生合作作出的卓越贡献。 

8月 

1. 当地时间8月1日,巴基斯坦总理夏巴兹·谢里夫宣布,巴基斯坦将从8月14日起对中国公民实施免签政策。 

2. 中越“合作-2024”联合反恐训练8月2日在广西某训练基地落下帷幕。 

3. 瑞典“一带一路”研究所所长史蒂芬·布劳尔8月5日在《中国日报》撰文称,近期闭幕的中国共产党二十届三中全会堪称世界历史长河中的重大事件,具有深远意义。 

4. 北京青年交响乐团与美国国家青年交响乐团8月6日在中国驻纽约总领事馆举行“胜友如乐 携行致远”音乐会暨友好交流活动。 

5. 中国常驻联合国代表团临时代办戴兵8月7日在安理会“和平行动加速撤出背景下推进妇女、和平与安全”公开会上发言,再次呼吁立即实现加沙停火。 

6. 当地时间8月9日,执行“和谐使命—2024”任务的中国海军“和平方舟”号医院船抵达第四站莫桑比克,开始进行为期7天的友好访问,并提供医疗服务。 

7. 国际奥委会主席巴赫8月10日在国际奥委会第142次全会闭幕式上说,国际奥委会将于2025年3月在希腊古奥林匹亚举行的会议上选举新任主席,并表示自己不再寻求继续担任主席。 

想要了解更多考试资讯,扫描下方二维码并关注,咨询啔学元的老师哦! 

啔学元 

   啔学元教育 

   把知识传播给有梦想的人 

扫码二维码 咨询老师




文章编号: cf706bda16ef7526febb682986e2b1f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (【活动预告】《走进雷州湾》第一课:探秘白海豚 邂逅喜盐草) 2024-10-14 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247484050&idx=1&sn=caab59dc8218ea401d816da2eed98a39






↑ 点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

           · 

中华白海豚是国家一级保护动物,素有“海上大熊猫”之美誉。雷州湾具有完整的海洋生态系统、良好的生态环境,为中华白海豚自由徜徉和繁衍生息提供了理想的栖息空间。 

      中华白海豚生活的雷州湾海域同时具有海草床与红树林、珊瑚礁三大典型海洋生态系统,这在繁华城区的海滨湿地中同时“遇见”在全球也是“偶遇”的。在秋高气爽的周六,海洋科技人员将带领热爱大自然的您探寻中华白海豚生活的秘境。 

     本次活动由湛江市海洋与渔业局指导,湛江市中华白海豚保护协会主办,湛江日报社和湛江晚报《小湛同学》编辑部承办,湛江科技馆和湛江市海滨公园协办,《走进雷州湾》第一节课“探秘白海豚 邂逅喜盐草”,10月19日上午8:00–10:00在霞山区观海路红树林栈道北侧入口正式啔动,期待您的参与! 

      

      END 

湛江市中华白海豚保护协会  

欢迎关注我们! 




文章编号: fa92102377277856d32433971a542c65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (巾帼英姿展风采 共绘爱心新篇章 ——市妇联领导调研大甘女企协基地) 2024-10-14 大甘女企协   大甘女企协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ5MDIxOA==&mid=2247540766&idx=1&sn=bfb9d3380367492f5920cb19f286a982




巾帼英姿展风采共绘爱心新篇章

10月12日上午,市妇联党组书记、主席赵彤、甘井子区委常委、宣传部部长陪同调研,市妇联相关部门负责同志、区妇联领导班子一行人,专程到大连市甘井子区女企业家协会对“共托明天”爱心妈妈联盟工作站开展实地调研。

大甘女企协会长、联盟工作站负责人关淑洁对调研组一行表示热烈欢迎。同时,协会副会长王婷婷以及爱心妈妈项目领队胡翠芹也全程陪同,共同参与本次调研活动。在关会长的引领下,调研组成员与妇联领导一行首先参观了社会组织孵化基地。关会长向调研组详尽介绍了大甘女企协成立背景、发展历程、初心使命以及会员企业的基本情况。

她自豪地提到,协会目前汇聚了86家经过严格筛选和审核的会员企业,这些企业不仅实力雄厚,更具备高度的社会责任感和良好的企业信誉,是协会宝贵的财富。随后,关会长向调研组成员和妇联领导展示了协会斥资10余万精心搭建的大数据平台。该平台以科学的数据化呈现方式,全面清晰地展示了协会的各项工作,内容详实形式多样,其先进性和实用性得到了调研组成员和妇联领导的高度赞赏。

谈及协会未来的发展规划,关会长满怀信心地表示,协会将继续秉承初心积极担当社会责任,为社会的和谐发展贡献巾帼力量。她特别提到了即将啔动的“她”讲堂讲师团项目,该项目旨在撬动大连市“最美女性榜样”群体,让“大连榜样”成为“时代楷模”,让崇尚榜样引领塑造社会良好形象成为新风尚 。

此外,关会长还向调研组阐述了“共托明天”爱心妈妈联盟工作站的工作成果,以及为此开展的一系列公益活动,大甘女企协“白海豚爱心妈妈”之所以做的好,主要体现在做实做细做精工作,做强做优做大服务范围。不仅帮助孩子从根本上改变自己的命运,还帮助家庭走向更加美好的未来。

调研结束后,赵彤主席对关淑洁会长及大甘女企协的工作给予了高度评价。她称赞关会长不仅颜值过人、气质非凡,更具备卓越的组织领导能力和对妇女工作的满腔热情。关淑洁会长也表示,将不遗余力地发挥协会会员的所有资源和力量,为党、为人民、为社会提供全方位力所能及的她贡献。展望未来,大甘女企协将在关淑洁会长的带领下,继续巾帼不让须眉勇担社会责任,为建设更加和谐美好的新时代,携手更多姐妹共同擘画大连市妇女事业的新蓝图。积极发挥妇女组织作用 提升妇女儿童幸福感获得感

部门:秘书处撰稿:胡翠芹排版:张宏图责编:关淑洁

大甘女企协第一届会员名单




文章编号: 6756f425c19683ac46f9e9e71a7f6594
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (【会员精华:专列】湖南莽山/飞天山翠江香港黄大仙祠/太平山/星光大道/澳门大三巴/威尼斯人珠/江西三清山福/建浔埔渔村) 2024-10-14 天津中铁国际旅行社   天津中铁国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjYwODM5OA==&mid=2247488403&idx=3&sn=67250cfc5467ca016f5f127df9e7a19d






点击蓝字 关注我们 

精 

彩 

景 

点 

湖南莽山/飞天山翠江香港黄大仙祠/太平山/星光大道/澳门大三巴/威尼斯人珠海孙中山故居/江西三清山福/建浔埔渔村/曾厝埯/集美学村 

综合价格

分铺原则:四人包厢:一人为上 

两人为上下,三人为一下两上 

四人包厢 

上铺:3980元/人 

下铺:4280元/人 

两人包厢: 

6880元/人 

儿童报价: 

2680元/人 

(1.2 米以下不占床不占铺当地产生门票自理) 

1.2 米以上占床占铺按成人收费 

发团日期:2024年10月15日 

最终行程、开行日期及运行时刻以铁路总公司命令为准 

★ 行程亮点★ 

01 

人间仙境,莽山国家森林公园,素有“第二西双版纳”和“南国天然树木园”之称。 

02 

香港回归祖国的见证金紫荆广场,参观回归纪念碑。 

03 

游览香火最旺的黄大仙祠,登上太平山顶,俯瞰美丽的维多利亚港,漫步星光大道。 

04 

乘巴士穿越新世界七大奇迹之一的港珠澳大桥,一路欣赏大澳美景。 

05 

澳门标志性建筑之一,大三巴牌坊与澳门历史城区合称为世界文化遗产。 

06 

亚洲最大的单幢式酒店及全球第二大建筑物澳门威尼斯人度假区。 

07 

世界上最长的海滨观光路珠海情侣路,游览珠海标志渔女像。 

08 

国家一级博物馆、AAAAA 级景区孙中山故居博物馆,了解孙中山先生不平凡的一生。 

09 

世界自然遗产地、世界最美的山、国家 5A 级景区、世界最美的山三清山。 

10 

集道教、佛教、基督教、伊斯兰教及妈祖文化于一处的文艺小渔村曾厝埯。 

11 

爱国侨领陈嘉庚先生的故乡、华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地集美 

学村。 

DAY1 

11:41 北京丰台站、12:32 霸州站乘专列赴上饶。欣赏沿途美丽的风景。 

DAY2 

15:55 抵达上饶。接站后前往国家 AAAAA 级景区【根宫佛国景区】,景区里的作品是由工艺美术大师徐穀青先生精心创作,主要有福门祥光、中国根雕佛国、中国根雕博物馆,巨型根雕五佰罗汉更是世界之最、华夏一绝,堪称世界根雕艺术之都。入住酒店休息。 

DAY3 

早餐后赴世界自然遗产地、世界最美的山、国家 5A 级景区、世界最美的山—【三清山】,乘索道上山,游【南清园景区】:流霞台、玉女开怀、神龙戏松、一线天、司春女神、巨蟒出山、万笏朝天、仙苑秀峰、三龙出海、玉皇顶、玉台、狐狸啃鸡、企鹅献桃、仙姑晒鞋、天下第一仙山摩崖石刻、生死恋、马头石、等,中餐后游览【西海岸栈道景区】:在海拔 1600 米以上的高空栈道上行走,踏云而行;现在栈道边上更是修建了玻璃高空栈道,真正的感受悬崖走避、凌波微步;妈祖神像、神童负松、山盟海誓、西霞港、西海港湾、飞仙穀、翡翠穀、母子松、葫芦湾、观音送子、猴王献宝等,漫步【阳光海岸】(东海岸):玉田石、金龟石、乾坤台、五老拜三清、珍珠黄杨群落、渡仙桥、步云桥等;时间允许的情况下可前往洞天福地、风水宝地【三清宫】:相传明朝皇帝朱允炆隐居于此,改名为詹碧云,现存詹碧云墓、龙虎殿、三清宫宫门,龙池、风雷塔等古迹;后索道下山前往上饶。19:00 上饶站乘专列赴角美。 

DAY4 

08:42 抵达角美。前往泉州【五店市】,五店市是有闽南特色的红砖厝建筑,横跨明、清、民国三个时期,掩映在密集的高楼大厦中间,在当地历次现代都市改造建设中得以幸存,并受到不断升级的保护。【珞珈寺】最奇特之处在于它是一座建在海上老的寺院之一。洛伽寺四周环海,潮起潮落之间,寺庙仿佛漂浮在海面上,形成了一种海上看庙、庙里看海的独特景观的寺庙。这种独特的建造方式使得寺庙与大海紧密相连,为游客提供了一种全新的视觉和心灵体验。这种海上寺庙的特色在国内外都是较为少见的,位于福建省泉州市石狮市滨海东路黄金海岸的宫屿岛上,被誉为“海天佛国”,以其独特的地理位置和深厚的佛教文化底蕴吸引着无数游客前来朝拜和游览。寺庙始建于唐朝末年,有着千年的历史,是泉州地区最古。【梧林古村】落位于福建省泉州市晋江市新塘街道西南部,是一个保存完好的闽南古建筑群。这个古村落融合了闽南文化、海洋文化及侨村特色,拥有许多独特的历史建筑和文化故事。其中,古建筑上百栋,每栋房子都有其独特的故事。著名的景点包括古村落入口处的朝东楼、具有防御性质的修养楼等。梧林古村落展示了丰富的历史风貌,是体验闽南传统文化的好去处。 

DAY5 

早餐后乘车前往【开元寺】,寺院位于鲤城区西街,是中国东南沿海重要的文物古迹,也是福建省内规模较大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年(686 年),初名莲花道场,开元二十六年(738 年)更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建,南北长 260 米,东西宽300 米,占地面积 78000 平方米。【西街观景平台】站在西街高处,俯视千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州!【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园,有很多的网红文字,很适合去拍照,白天和晚上拍照的感觉是很不一样的,小西埕也留下了;白岩松留下的一句话(泉州,这是你一生至少要去一次的城市!)【西街】是泉州较早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存较完整的古街区,保留着大量具有历史原貌的建筑。探秘【洛阳桥】中国古代四大名桥之一。【洛阳桥】洛阳桥原名万安桥,是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载,初建时桥长三百六十丈, 宽一丈五尺,武士造像分立两旁。造桥工程规模巨大,结构工艺技术高超,名震寰宇。北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053~1059 年)由泉州知州蔡襄主持修造。"蟳埔"是个渔村,位于泉州市丰泽区。历史上的泉州曾经是海上丝绸之路的起点,商贾云集,作为泉州的一个重要港口自然也是商贸往来非常兴盛,各种瓷器和货物从这里源源不断地跨洋运往各国。这些货船返航时若不载货会重心不稳,不利于航行,于是大量的蚝壳作为压舱物被载了回来。就地取材,将这些蚝壳用于建筑房子,这就是蟳埔村独具特色的蚝壳厝的由来。(不含簪花)。返回酒店休息。 

DAY6 

乘车前往厦门,游览文艺小渔村【曾厝埯】也许世界上很少有这样一个村落,包容了如此多的风俗信仰:不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全,更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村,在“村改居”之后,仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存,也算一桩幸事. 曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方。【七彩环岛路】环岛路也是厦门马拉松赛的主赛道,被国际誉为世界唯美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,路旁有马拉松塑像,路旁红色道路的部分只限行人通行。绕着环岛路,聆听海浪,轻拂海风,也是一种享受。厦门大学创始人陈嘉庚故乡——【集美学村】乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为独一无二的学村。打卡厦门最浪漫的【山海步栈道】,栈道临海依山而建,在这里不仅可以享受宁静的海景,还可以观最美 的日落和夜色。好天气时还可以直接看到落日橘子海随手一拍都是大片美到不需要滤镜!18:38 角美乘专列赴深圳。 

DAY7 

09:16 抵达深圳东站。车接前往莲塘口岸过关前往香港。游览【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港 ,寓意香港永远繁荣昌盛。在会展中心快闪唱“我的中国心”体现我们中国的强大和富强 ,嘹亮的歌声让一国 两制的香港上空回荡我们的爱国之情。游览香火最旺著名庙宇【黄大仙祠】祈福 ,又名啬色园,始建 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一。【太平山】香港最受欢迎的名胜景点之一。被称维多利亚峰,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区,鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道 ,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾 ,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100 名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像 ,供游人拍照留念。参观香港免税集团,自由选购免税产品。洋紫荆船游【维多利亚港】,沿着九龙半岛及港岛北面海岸畅游维多利亚;浏览维港两岸迷人景致(船游维港如天气等不可抗力因素或人流太大而导致行程包车时间不够的情况下,自然取消该项目或者更换为其他景点,不退任何费用)。乘车前往关口搭乘穿梭巴⼠穿越【中国奇迹-港珠澳⼤桥】 (大桥全程 55 公里 ,约 50 分钟) 【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃洋、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观 ,一路欣赏大澳蔚蓝的天空 ,寻找中华白海豚的足迹。抵达珠海入住酒店休息。 

DAY8 

餐后经珠海人工岛口岸过关前往澳门游览【大三巴牌坊】一般称为大三巴或牌坊,是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂,于 1580 年竣工)正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形,无论是牌坊顶端高耸的十字架、还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像,都充满着浓郁的宗教气氛,给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生,堪称“立体的圣经”。参观澳门珠宝手表店,手信店 。后游【金莲花广场】安置于金莲花广场上的大型盛世莲花雕塑高 6 米、净重 6.5 吨,花体部分最大直径 3.6 米,而这些尺寸和永远盛开的紫荆花是一样,寓意中央人民政府对香港和澳门是无分大小的。游览【澳门威尼斯人】(TheVenetian Macao)开幕时是亚洲最大的单幢式酒店及全球第二大的建筑物,为澳门最大型的酒店。集会展、酒店及表演、购物元素于一体。在坊间经常俗称为澳门威尼斯人度假村、威尼斯人、威记等。后经人工岛口岸过关返珠海,入住酒店休息。 

DAY9 

早餐后乘车游览珠海【情侣路】世界上最长的海滨观光路。【珠海渔女】她领戴珍珠、身掮渔网,双手高擎着一颗浑圆硕大的珍珠状宝物,令人怜爱的神情栩栩如生,珠海的标志性景观。游览【城市阳台】山海相拥、陆岛相望、亲山近水、立体相连珠海最浪漫精致的“山、 海、城一体”向东可赏香炉湾朝阳,远眺日月贝向西纵享石景 山美景立体的城市观景系统特色鲜明。【日月贝大剧院】外观中国唯一建设在海岛上的歌剧院。由一大一小两组“贝壳”构成的整体形象。白天呈现半通透效果,夜晚像月光一样晶莹剔透。“珠生于贝,贝生于海”,诠释珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质,必走景点之一。参观 AAAA 景区【罗西尼钟表博物馆】了解人类计时仪器由来发展及现代钟表精密制作,感触时间的存在。参观中山珠宝。【孙中山故居纪念馆】国家一级博物馆、AAAAA 级景区。由孙中山先生于 1892 年亲自设计修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,了解孙中山先生的生平事迹,是中山游必到之地。22:48 深圳站乘专列赴郴州。 

DAY10 

07:20 抵达郴州站。接站后前往国家 AAAA 级景区【莽山国家森林公园】。它位于湖南省郴州最南端,是我国南方面积最大,生物物种保存最完好的国家森林公园。莽山山奇、水秀、林幽、石怪,境内奇峰叠翠、溪涧纵横,“莽山壮美惊天下、原始生态第一山”便是它最真实和生动的写照!莽山是人与自然和谐的精典之作,森林覆盖率高达 99%!它因拥有一片世界湿润亚热带地区面积最大,保存最好的原生型常绿阔叶林和丰富的动植物资源而享有“地球同纬度带上的绿色明珠”和“动植物基因库”的美称。游览【711 时光小镇】。它是一个集红色教育、温泉康养、工业旅游、科学普及、休闲度假于一体的文旅小镇。它的前身是国营 711 矿,被誉为“中国核工业第一功勋铀矿”。小镇中保留了大量历史遗迹和老式建筑,同时通过建筑风貌、年代服装、代步工具、生活元素和方式的氛围营造,以及具有年代生活仪式感的活动内容和沉浸式演艺,为游客带来了沉浸式的体验。 

DAY11 

早餐后前往【飞天山翠江风景区】位于飞天山国家地质公园,距城 25 公里,整个水域北起(从京珠高速公路第30 出口处下至五里牌)石面坦翠江码头南至许家洞码头,东至桥口镇大面洲码头,贯穿了飞天山国家地质公园 48 平方公里的各处景点。东江、郴江交汇于此,形成了享誉江南的翠江第一游(翠江明珠)。沿江两岸重岩叠嶂、奇石林立、古佛悬棺更是演绎了曲曲动人的传奇。乘坐竹筏沿江游览,您带着愉悦的心情、听着欢快的曲调、欣赏着如画的美景。游览千年古渡【瓦窑坪】,位于郴州市苏仙区飞天山镇,自汉代以来,瓦窑坪便是贯通我国南北的水上要津,是郴州通往衡阳、长沙的水路起点和终点站。2023 年 8 月 26 日,历时 6 个月精心打造的瓦窑坪历史古村项目的文化古街正式开街,标志着该项目正式落成。古街上,轻纱悬挂,红色灯笼点缀着古朴的青瓦屋檐,明清小镇的风韵跃然眼前。橘井药坊、嘉禾倒缸酒坊、玲珑茶坊、金贵银坊等郴州“老字号”齐聚瓦窑坪。15:20 衡阳站乘专列返回北京。 

DAY12 

20:00 抵达保定站,21:33 抵达北京丰台站,结束愉快旅程。 

1 

报价包含 

1、大交通:往返空调旅游专列 

2、用 车:空调旅游大巴; 

3、住 宿:标准双人间,遇单男单女须补齐房差,或由我社安排拼住或三人间或加床(视情况而定)。单房差:600 元/人 

4、用 餐:含 6 早 15 正,十人一桌,八菜一汤,或根据客人人数情况酌情安排。团队用餐不吃不退。请节约用餐,不要浪费粮食!火车上不含餐 

5、门 票:报价不含景点门票,需自理(以当地实际产生为准),赠送项目放弃参加不予退还费用。 

6、导 游:全程导游陪同、当地导游优秀服务; 

7、保 险:旅行社责任险,不含游客意外险,建议游客自行购买。(因自身原因引起的疾病费用自理;意外事故具体赔付请与保险公司直接联系,由保险公司负责解释和履行,自行垫付医药费等相关费用,旅行社也不再进行其他任何赔偿) 

报价不含 

2 

1、单房差:600 元/人、个人消费。景区小交通自理 

2、不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理;非免费餐饮、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用。 

3、行程中未提到的其它费用。 

3、按儿童报名超规定标准所产生的餐费、门票、床位费。 

5、个人购物、娱乐等消费及自由活动期间交通、餐饮等私人费用。 

6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用及个人所产生的费用等。 

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

关注视频号 

更多精彩尽在其中 

END 

 免责申明:图片来自网络,如涉及版权,请联系删除 

 微信号 |18102022273 

抖音 |天津中铁国旅 




文章编号: 2a77f3c45be584fcdc95a24b0f578ddc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (B站4部9分+的纪录片,刷新你对世界过往真相的认知!) 2024-10-14 丹丹要努力   丹丹要努力


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTc0MDQxOA==&mid=2247484320&idx=1&sn=57c071b213749f1c7c6dce66088e6afb






看一部纪录片,可以眼观人生百态,可以看尽世间万千风光。 

B站上就有这样四部评分高达9分以上的纪录片,它们不仅让我们看到了世界的多样性和复杂性,更让我们对过往的真相有了全新的认识。 

接下来,让我们一起走进这四部纪录片,感受它们带来的震撼与啔示。

   第一部 

   《众神之地》 

   B站评分:9.4 

《众神之地》是一部探讨人与自然、动物之间关系的纪录片。 

纪录片通过真实而细腻的镜头,记录了这些动物在自然环境中的生存状态,以及它们与人类社会的互动。 

在青藏高原,牦牛被视为“高原之舟”,是当地牧民赖以生存的重要资源;在珠江口,白海豚在繁忙的航道中穿梭,与人类共享这片水域; 

在云南西双版纳,亚洲象在丛林中漫步,与人类村庄形成了微妙的平衡;在东北虎豹国家公园,东北虎在雪原上狩猎,成为这片土地上的顶级掠食者。 

   推荐理由: 

《众神之地》不仅展示了这些动物的美丽与神秘,更让我们思考了人与自然的关系。 

在现代社会,人类的活动对自然环境造成了巨大的影响,而这些动物作为自然界的代表,它们的命运也反映了人类社会的变迁。 

纪录片通过讲述这些动物的故事,让我们重新审视了人与自然的关系,提醒我们要尊重自然、保护生态。 

   第二部 

   《人生一串》 

   B站评分:9.8 

《人生一串》是一部聚焦烧烤文化的纪录片。这部纪录片以烧烤这一美食为载体,讲述了中国各地烧烤摊背后的故事和人物。 

从繁华都市到偏远乡村,从街头巷尾到夜市深处,烧烤成为了人们生活中不可或缺的一部分。 

纪录片通过真实而生动的镜头,记录了烧烤摊主的日常生活和烧烤技艺。 

在镜头下,我们看到了烧烤摊主的辛勤付出和热情服务,也看到了食客们对烧烤的热爱和享受。 

无论是烤串、烤鱼还是烤蔬菜,每一种烧烤美食都承载着人们对生活的热爱和追求。 

   推荐理由: 

《人生一串》不仅是一部美食纪录片,更是一部展现人间烟火气的作品。 

它让我们看到了烧烤背后的故事和人物,感受到了人与人之间的温暖和联系。 

观看《人生一串》,让我深刻感受到了美食背后的文化和情感。烧烤不仅是一种美食,更是一种生活方式和社交方式。它让人们聚集在一起,分享美食和快乐,也让人们在忙碌的生活中找到了片刻的宁静和放松。 

正如蔡澜所说:“吃得好,活得长,玩得欢,人生就不算虚度。”通过烧烤这一美食,我们不仅能够品尝到美味的食物,更能够感受到生活的美好和幸福。 

   第三部 

   《印度市井》 

   B站评分:9.5 

《印度市井》是一部展现印度市井生活的纪录片。这部纪录片以印度的街头巷尾为背景,记录了印度人民日常生活中的点点滴滴。 

从繁忙的市场到热闹的夜市,从传统的手工艺到现代的商业街区,印度市井生活充满了活力和色彩。 

纪录片通过真实而细腻的镜头,记录了印度人民在市井中的生活状态。 

我们看到了商贩们忙碌的身影、孩子们嬉戏的场景、老人们悠闲的生活以及人们对宗教和传统的坚守。 

这些画面不仅展现了印度市井生活的多样性,更让我们感受到了印度文化的独特魅力。 

   推荐理由: 

《印度市井》不仅是一部展现印度市井生活的纪录片,更是一部让我们了解印度文化和社会的窗口。 

它让我们看到了印度人民在日常生活中的真实状态,感受到了他们对生活的热爱和追求。 

观看《印度市井》,让我深刻感受到了印度文化的独特魅力和市井生活的丰富多彩。印度是一个充满活力和色彩的国家,它的市井生活充满了人情味和烟火气。 

   第四部 

   《大国工匠》 

   B站评分:9.7 

《大国工匠》是一部展现中国工匠精神的纪录片。这部纪录片以中国的能工巧匠为背景,记录了他们在各自领域中的精湛技艺和卓越贡献。 

从传统的手工艺到现代的制造业,从普通的工人到杰出的专家,大国工匠们用自己的双手和智慧书写着中国的辉煌篇章。 

纪录片通过真实而感人的镜头,记录了工匠们在工作中的专注和执着。 

我们看到了他们在车间里忙碌的身影、在实验室里探索的身影、在田野里耕耘的身影。 

他们用自己的双手和智慧创造出了无数令人惊叹的作品和成果,为中国的发展和进步做出了巨大的贡献。 

   推荐理由: 

《大国工匠》不仅是一部展现中国工匠精神的纪录片,更是一部让我们了解中国制造业和工匠文化的窗口。 

它让我们看到了工匠们在工作中的辛勤付出和卓越成就,感受到了他们对事业的热爱和追求。 

纪录片通过讲述工匠们的故事,让我们对中国制造业和工匠文化有了更深入的了解和认识。 

观看《大国工匠》,让我深刻感受到了中国工匠精神的伟大和崇高。工匠精神是一种追求卓越、精益求精的精神品质,它体现了工匠们对事业的热爱和执着。 

   正如罗曼·罗兰所说:“世界上只有一种真正的英雄主义,那就是在认清生活的真相之后依然热爱生活。”愿我们都能像这些纪录片中的主人公一样,以积极的态度面对生活,以勇敢的精神追求梦想,以坚定的信念守护未来。 




文章编号: 24d388052612d5fb29d7e3fb20c1afb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (【西小·安全】近期多起,这份防溺水安全提醒请家长务必牢记于心!) 2024-10-14 砀山西关小学   砀山西关小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTM2MzA2Ng==&mid=2247505742&idx=1&sn=5ca7ebc0d57fb5cb2db8ae978635bfdf




据海口某学院官网通报,10月5日18时许,校内工作人员发现,正在施工的人工湖有人落水并大声呼救,闻讯赶到的师生立即拨打报警电话和救援电话,同时在现场开展施救。

消防救援力量到场后,第一时间将2名男子从水中救起,经120医务人员全力抢救,未能挽回溺水者生命。经公安机关和学校核实,2名溺水者系本校学生,目前学生落水原因及有关情况,正在进一步调查中。

年轻的生命就这样骤然消逝,留给亲人和朋友无尽的悲痛与哀伤,让人无比痛心!

男孩游乐场溺水

10月4日,广东汕尾海丰一游乐场里,有小孩在游泳池溺水,随即被众人发现并送至医院。10月5日,接诊的汕尾泰林医院表示,小孩被送来的时候是溺水昏迷状态,经抢救恢复呼吸,目前转院至上级医院。

3人海边遇险

10月2日上午9时50分,一对母女在厦门环岛南路白海豚雕塑附近海域游玩时,因风浪较大不慎落水。危急时刻,通过一众下海“勇士”齐心协力,以及岸边的热心群众合力,最终把溺水者救回岸上。

4个孩子大坝附近溺亡

8月26日,河南信阳息县多位村民反映,一处大坝附近4个孩子不幸溺水身亡。事发地点位于当地正在兴建的引淮供水灌溉工程。截至8月27日上午,4个孩子均被搜救上岸,已无生命体征。

4岁女孩河滩露营时不幸坠河

8月25日,在辽宁丹东凤城市,一名4岁女孩随家人在河滩露营,与家人走失,当天下午在河流下游被发现,被紧急送往医院,经抢救无效死亡。

警钟长鸣!溺水,是威胁生命安全的重大隐患。据不完全统计,溺水事故已成为青少年意外伤害致死中的“头号杀手”,这些惨痛的教训,警示我们切勿掉以轻心!毕竟,安全意识的淡薄,往往是悲剧发生的根源。快戳视频👇👇👇牢记“六不两会”,远离溺水危险!溺水可能发生在江河湖海,也可能发生在浴缸泳池、山塘水库、水边玩耍、结伴游泳、下水摸鱼、水中捞物品......只要是靠近水域的区域,我们必须时刻保持高度的警惕。牢记不靠近未设防护措施的水域,不参与危险的水上活动,远离危险野外水域。溺水事故往往发生迅速,救援难度大,因此,增强孩子们的防溺水安全意识,掌握必要的自救能力和技巧至关重要。快戳视频👇👇👇意外落水,如何化险为夷!同时,提醒各位同学,应时刻保持警惕,不擅自下水游泳,不靠近危险水域,不逞强好胜,不盲目施救。

救援溺水者是很有技术难度的,没有受过水中专业训练的人员,很难救援成功,甚至还可能会搭上自己的生命!

与其冲动去救溺水者,让大家都陷入到危险之中,不如在确保自身安全的情况下,采取智慧救援的方式,让大家都能及时脱离危险!快戳视频👇👇👇遇他人溺水,要智慧救援!此外,家长还要加强对青少年的监护和管理,特别是在放学后、节假日、周末等时间段,要确保他们远离危险水域,防止他们独自外出游泳或到水域附近玩耍。

生命无价,安全为先。让我们从现在开始,将安全意识深植于心,外化于行。愿每一位同学都能珍惜生命、远离危险、健康成长!

· THE END ·

长按识别二维码关注更多

编辑 | 茌黎园一审 | 茌黎园二审 | 阚娟卫三审 | 周衍峰声明 | 文章图文版权归原创作者所有,如有侵权请与我们联系删除




文章编号: 9c95111a68c53cff6ebce3c15707867f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (广西新增十条精品研学旅行路线!) 2024-10-14 圣辉名途   圣辉名途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzY4NTE1NA==&mid=2247484408&idx=1&sn=574ba3bd2b7e4ab142bdb7f0a83c08e2






  走进彩色冬天,新年到广西 

  来感受我们缤纷的研学之旅~ 

  十条研学旅行精品线路, 

  已经为你们准备好了! 

         广西十条研学旅行精品线路 

第一条:环大明山生态研学旅行 

第二条:壮美山水人文自然研学旅行 

第三条:北部湾海洋科普研学旅行 

第四条:探秘边关中越边境研学旅行 

第五条:岭南风情研学旅行 

第六条:“民族团结一家亲”研学旅行 

第七条:革命传统教育研学旅行 

第八条:探秘长寿文化研学旅行 

第九条:品茶韵之香茶文化研学旅行 

第十条:古色古香古村落研学旅行 

第一条

环大明山生态研学旅行

线路:南宁—横州—宾阳—上林—马山—隆安

主要节点:青秀山景区、广西博物馆、广西科技馆、方特东盟神画、石埠美丽南方休闲旅游区、横州中华茉莉园、古辣“书香”生态农业观光园、大明山风景旅游区、马山古零镇小都百屯、隆安火龙果种植基地。 

▲青秀山 图/小红书@Magical-Ze 

▲广西壮族自治区博物馆 

   ▲火龙果基地灯光秀 图/金穗生态园 

第二条

壮美山水人文自然研学旅行

线路:桂林—柳州—崇左

主要节点:桂林非物质文化遗产体验馆、桂林象鼻山·两江四湖、独秀峰·王城景区、漓江、柳州工业博物馆、柳州螺蛳粉小镇、百里柳江、崇左明仕田园、德天瀑布、花山岩画。 

▲桂林城徽象鼻山 图@黄一骏 

    ▲百里柳江景区 摄影:小周健 

▲德天瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

第三条

北部湾海洋科普研学旅行

线路:北海—钦州—防城港

主要节点:北海金海湾红树林生态旅游区、北海银滩景区、合浦汉代文化博物馆、海丝首港·合浦始发港景区、海上丝路文化遗址公园、涠洲岛鳄鱼山、千年古陶城、钦州三娘湾景区、大清国一号界碑、七彩贝丘湾。 

▲海丝首港 图/小红书@海丝首港官方号 

    ▲钦州三娘湾白海豚 

    ▲大清国一号界碑 

第四条

探秘边关中越边境研学旅行

线路:东兴—凭祥—宁明—龙州—大新—靖西—那坡—右江

   主要节点: 

   东兴国门景区、凭祥友谊关景区、龙州红八军军部旧址、大新下雷土司衙门、靖西鹅泉旅游景区、那坡老虎跳大峡谷旅游度假区、百色起义纪念园。 

▲友谊关景区 

▲靖西鹅泉(已授权) 

   ▲百色起义纪念园 

第五条

岭南风情研学旅行

线路:贵港—玉林—梧州

   主要节点: 

   荷美覃塘景区、港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地、西山泉旅游度假景区、北回归线标志公园、北帝山旅游区、玉林市“五彩田园”现代农业示范区、王力博物馆、大容山、三环陶瓷小镇、都峤山、梧州市博物馆(英领事署旧址)、明朝两广总督府、梧州粤剧保护与传承基地。 

▲贵港北帝山 

    ▲ 都峤山飘首风光  图/容县文体广电和旅游局 

▲明朝两广总督府 图/阿噗洛Alokchan 摄 

第六条

“民族团结一家亲”研学旅行

线路:桂林—柳州—河池—来宾

   主要节点: 

   龙胜梯田、三江程阳八寨、罗城棉花天坑景区、罗城武阳江景区、宜州刘三姐故里景区、环江多彩毛南城景区、南丹里湖白裤瑶生态博物馆、南丹瑶望天下景区、金秀圣堂山、金秀六巷乡大岭村、忻城县莫土司衙署。 

   ▲程阳八寨 

▲瑶望天下景区 图源/河池市文化广电体育和旅游局 

   ▲图/寨门迎宾 

▲来宾山子瑶风情舞 小红书@岱宗

第七条

革命传统教育研学旅行

线路:灵川—兴安—灌阳—全州—资源—龙胜

主要节点:湘江战役纪念馆、灵渠、灵川新寨村、兴安界首古镇、灌阳文市岩口村、全州两河古岭头村、资源中峰镇龙溪村、龙胜伟江洋湾村。 

▲全州县才湾镇南一村 红军长征湘江战役纪念馆 

   ▲兴安界首古镇 

   ▲兴安灵渠 黄发俊/摄 

第八条

探秘长寿文化研学旅行

线路:东兰—凤山—巴马

   主要节点: 

   巴马长寿博物馆、百鸟岩景区、百魔洞景区、凤山三门海景区、东兰红水河第一湾景区。 

   ▲百魔洞  

   图/李肖昌摄影 

▲三门海 图源/凤山县文广体旅局 

▲ 红水河第一湾 图虫@让星晴飞一会

第九条

品茶韵之香茶文化研学旅行

线路:横州—覃塘—桂平—苍梧—昭平—三江

   主要节点: 

   横州圣种南山白毛茶生态茶博园、覃塘花山茶海景区、桂平西山风景名胜区、苍梧六堡茶生态旅游景区、昭平南山茶海景区、三江布央仙人山茶园景区。 

▲桂平西山 陈军摄 

   ▲六堡茶海 图/榜样文旅 

▲布央仙人山 图源/三江文化旅游 

第十条

古色古香古村落研学旅行

线路:灵川—兴安—全州—灌阳—恭城—昭平—富川

   主要节点: 

   灵川大圩古镇、灵川九屋江头村、兴安界首古镇、兴安白石乡水源头村、全州两河镇鲁水村、灌阳洞井瑶族乡洞井村、恭城莲花镇门矮寨屯、昭平黄姚古镇、富川朝东镇岔山村。 

▲图源/小红书@背着相机去旅行 

▲黄姚古镇 图/小红书@虫宝宝一号 

▲岔山村 图源/小红书@rodyz 

-  研学须知  - 

Research notes 

          【行前安全保障】 

         1.安全设计:研学营地产品严格按照营地安全标准设计活动。 

         2.场地安全:针对场地反复踩点确认,制定规范流程,从源头做好安全控制。 

         3.安全评估:做好项目风险评估,制定风险防御方案,行程备选方案。 

         4.专业培训:执行人员标准化流程培训,通过考核合格后方可上岗。 

          【行中安全保障 

          】 

         1.即时通讯:开营前建立家长群,活动过程中及时分享图片和小视频,方便家长了解营员情况。 

         2.医疗保障:现场工作人员随身配备急救包,并与附近医院联备应急预案。活动中定期进行体温检测,营员出现身体不适能及时发现,及时就诊。情绪关注,及时开导与帮助。 

         3.健康饮食:提供营养均衡搭配的餐饮。确保安全卫生、营养健康。 

         4.规范住宿:营地有生活老师和相关工作人员人员,确保孩子的安全。 

         5.安全交通:提供正规资质旅游大巴,配以经验丰富的司机驾车全程护送,保障出行安全。 

         6.量化行程:因天气、交通等原因,保留调整课程顺序和个别项目的权力,课程总量保持不变。 

         7.精配师资:活动由专业研学导师带领,配备经验丰富的带队老师,确保教学辅助和生活关照到位。 

【行后回访】 

         1. 反馈机制;完善的行后回访机制,关注每一位营员和家长的感受,收集相关意见。 

2. 美好点滴分享:活动中的精彩记录,统一整理分享。 

【报名方式】 

请咨询圣辉名途 

联系方式:010-81377610;18701095470;13601320789 




文章编号: f1c9aa895d5d7cbaadc6496ad6a022ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (啔航海洋,心向深蓝——文登路小学《海洋概况及鱼类》科普讲堂) 2024-10-14 海大生物圈   海大生物圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTYxODc2Ng==&mid=2247494318&idx=1&sn=c6e25c4aee751aedd149bc252e8019b3






海洋

海洋浩瀚无比 

探索永无止境 

OCEAN 

TIME

海不语而万物生 

生命自海洋孕育而来 

历经亿万年岁月洗礼、灭绝新生 

刻画成漫长的历史画卷,成就了如今的世界 

海的故事比任何历史课本所书写的更神秘生动 

让我们,把海洋的前世今生讲给每位小朋友听 

与海会晤 

Part1. 

沧海桑田 

你我并不遥远 

Part2. 

三陆七海 

海蕴无穷宝藏 

Part3. 

鱼你相遇 

鱼乐无穷 

Part 1. 

沧海桑田,你我并不遥远 

    讲师武晓瑞由浅入深,提出第一个问题“海是什么”,引入宣讲的第一个主题——“沧海桑田,你我并不遥远”,小小的问题引发了同学们对海洋的好奇与探索欲望。在互动环节,同学们积极参与,十分热情地回答问题,整个课堂充满了活力。同学们纷纷表达自己对海洋的看法与观点。讲堂上互动频繁,气氛热烈,每个人都沉浸在对海洋奥秘的探索中,仿佛融入了一次富有趣味和启发性的海洋探险之旅。 

让脉搏与潮汐同频 

细细聆听海洋的心跳 

回到生命旅途最初的起点 

去了解海洋母亲的前世今生 

Part 2.

三陆七海,海蕴无穷宝藏 

      讲师林星宏以生动的语言为同学们讲述了千年来人类与海洋的故事,她详细介绍了海洋的巨大作用与重要价值。同学们认真听讲,惊叹于辽阔海洋的魅力,沉浸在深蓝波浪的怀抱。讲师通过丰富的案例和趣味问答,激发了同学们的想象力,对海洋的生态环境有了更深刻的认识,也明白了保护海洋的重要性,在心中悄悄播下热爱海洋的种子。 

海底 

有跌宕起伏的山丘岭沟 

也有漫无边际的深海平原 

随白海豚、鲸鲨、大王乌贼一起 

见证一场盛大而又浪漫的深海鲸落······ 

Part 3.

鱼你相遇,鱼乐无穷 

     讲师林星宏为同学们深入介绍鱼类的定义与身体构造,详细展示鱼的各个身体部位,并生动解释每个部位的功能和重要性。同学们对鱼类的生理结构有了更深入的了解。同学们对海洋生物产生了浓厚的兴趣,对海洋世界渴望进一步探索。在课堂上,孩子们积极提问、互动讨论,在热烈的氛围中结束了最后的海洋之旅。 

潜入瑰丽海底

珊瑚虫聚沙成塔 

让迷幻虹光随波流淌 

幽暗海沟里迥异的生命形式 

呼唤着我们基因里关于海洋的印记 

      这次科普活动,由“青于蓝”科普志愿服务队引导同学们认识海洋的整体面貌,了解海洋基础知识和概况,使同学们深刻认识到海洋的重要性。至此,本次科普课堂圆满结束! 

      END 

      用最初的心,做永恒的事。——海大生物圈      

讲师|武晓瑞 林星宏 

助理|张宇晨 

拍摄|孙居正 

图文编辑|刘涵熙

剪辑|徐彤 

一审丨安昕 

二审丨佘隽妤 

三审丨梁达 王音波 




文章编号: c2f367afc01e4a2e0eea698ffea530de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (【100%真纯玩】【畅游八桂·旅居广西】南宁·巴马·靖西·硕龙-北海·扶绥·乐养城5天旅游+5天康养旅居) 2024-10-14 萍聚旅行   萍聚旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzgxNTE2NA==&mid=2247484018&idx=1&sn=78185a9f08687ea7cd37b67663aae5f6






✪行程简介>>>>>>> 

5天旅游+5天康养旅居(可根据自身情况延住),精选‘山水旅居福地,国际康养大城’5星中国乐养城作为旅居目的地。位于南宁后花园的扶绥县,人口密度较低,自然生态保持完好,山清水秀,环境优美,景观资源丰富。属亚热带湿润季风区,年平均气温21-23℃之间,四季常青,森林覆盖面积64.6万亩,森林覆盖率37.2%,水域面积16万亩,物产十分丰富,同时又是“上龙之乡”、“白头叶猴之乡”、“甘蔗之乡”、“瓜菜之乡”等。空气负氧离子极高,年平均降雨量约1300毫米,雨量均匀适中,空气湿度宜人,大部分地区无工业污染,饮用水质优良,是适合老年人养老养生的绝佳之地。高速直达15分钟到南宁吴圩机场,高铁15分钟可达南宁东站,40分钟左右可达广西医科大附属医院等。 

一、乐养城鸟瞰图 

二、乐养城酒店外观 

三、乐养城酒店内景 

三、乐养城旅居房四、乐养城餐厅 

五、乐养城室外游泳池 

六、乐养城门球馆 

七、乐养城羽毛球馆 

八、乐养城健身房 

九、乐养城采摘园 

✪精华景点>>>>>>>

【巴马百魔洞】AAAA 级, 吸引全国众多“候鸟人” 

【巴盘屯】世界长寿村 

【仁寿源】巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区 

【鹅泉景区】亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头 

【古龙山大峡谷】四峡三洞三暗河世界级奇观; 

【德天跨国大瀑布】亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布 

【明仕田园】这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,满满田园气息 

【北海银滩】“晴天十里莹如雪, 不愧天下第一滩”的国家 4A 级银滩海滩

✪乐养城特色>>>>>> 

一、宜老化、舒适性、安全性; 

二、智能化、人性化; 

三、全程照料型贴身服务。 

四、高品质服务——细节、细致、细微。 

五、快乐团队——亲情、微笑、助人。 

✪奢享住宿 >>>>>> 

特别安排5钻奢华旅居康养酒店,旅居也能至尊享受 

✪舒心旅程>>>>> 

旅游期间导游全程陪同,旅居期间管家24小时无缝对接,品质保证,关怀备至  

纯玩 0 购物,轻松旅行!  

✪我社旅居客人免费大赠送>>>>> 

1.赠送:一次免费量血压、测血糖服务; 

2.赠送:一对一旅拍20分钟、服装任选,赠送3张电子照片,好评再送3张; 

3.赠送:提供泡脚器材:泡脚桶、一次性泡脚袋、药包(老姜、艾草)为住店客人免费泡脚; 

4.赠送:不限次使用健身房; 

5.赠送:不限次使用露天游泳池; 

6.赠送:借用不同类型和作用的枕头(乳胶枕、荞麦枕、全荞麦枕、决明子枕); 

7.赠送:免费存放行李; 

8.赠送:为重要贵宾免费提供个性化房间布置; 

9.赠送:为旅居客人免费加热可食用食品; 

10.赠送:采摘园门票; 

12.赠送:免费使用图书馆; 

13.赠送:免费使用场地(每天一次):羽毛球馆、网球馆、排球馆、蓝球场、桌球室、棋牌室; 

【畅游八桂】旅居广西 

南宁-巴马-靖西-硕龙-北海-扶绥-乐养城5天旅游+5天康养旅居 

秒懂行程 

日期 

简易行程 

交通 

餐饮 

住宿 

D1 

出发地飞机/动车→南宁 

  

自理 

南宁网评4钻 

D2 

南宁→巴马→百魔洞→巴盘屯→(自费仁寿源) 

  

早/中 

巴马/百色 

D3 

巴马→鹅泉→古龙山大峡谷(自费漂流) 

  

早/中晚 

靖西/硕龙 

D4 

德天跨国瀑布→明仕田园(自费竹排)→北海/钦州 

  

早/中 

钦州/北海 

D5 

天下第一滩→(自费环岛游/赶海)→乐养城开啔康养旅居生活 

  

早/中 

5钻乐养城 

D6 

山水旅居福地   国际康养大城--中国乐养城 

无 

早/中/晚 

5钻乐养城 

D7 

山水旅居福地   国际康养大城--中国乐养城 

无 

早/中/晚 

5钻乐养城 

D8 

山水旅居福地   国际康养大城--中国乐养城 

无 

早/中/晚 

5钻乐养城 

D9 

山水旅居福地   国际康养大城--中国乐养城 

无 

早/中/晚 

5钻乐养城 

D10 

山水旅居福地   国际康养大城--中国乐养城 

无 

早/中/晚 

5钻乐养城 

D11 

自行返回→温馨的家(可续住) 

无 

早 

温馨的家 

详细行程 

 

 

 

 

 

 

 

 

第一天 

今日聚焦:出发地→南宁                                       餐:无 

南宁网评四钻 

温馨的家前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城" 的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店,晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快!

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

第二天 

今日聚焦:南宁→巴马→百魔洞→巴盘屯→自费仁寿源               餐:早/中/晚 

巴马/百色 

早餐后乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

途经世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

      自费:前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目

温馨提示: 

巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

第三天 

今日聚焦:巴马→鹅泉→古龙山大峡谷(自费漂流)              餐:早/中/晚 

靖西/硕龙 

早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

      温馨提示:可根据自身情况选择乘坐快艇深度游览下龙湾(费用自理)。 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

第四天 

今日聚焦:德天跨国瀑布→明仕田园(自费竹排)→北海/钦州          餐:早/中 

北海/钦州 

早餐后,前往游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

中餐后前往游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

       当日注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。   

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(48元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

第五天 

今日聚焦:银滩→(自费环岛游/赶海)→乐养城开啔康养旅居生活      餐:早/中/晚 

5钻乐养城 

早餐后,乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

  北海行程游览结束,带上美好的心情,乘车(239KM约3.5小时)前往中国乐养城开啔康养旅居生活。 

温馨提示:

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。

 

 

 

第六天 

至 

第十天 

今日聚焦:乐养城开啔康养旅居生活                                餐:早/中/晚 

5钻乐养城 

 

每日活动、轻松愉悦一整天: 

07:00-07:30手指操 

07:30-08:30营养早餐 

09:00-11:00游泳、唱歌、碟画 

12:00-12:40营养午餐 

13:00-15:00午休 

15:30-17:30编织、古筝、羽毛球、像棋、围棋(自由搭配) 

18:00-18:40养生晚餐 

19:30-21:30怀旧/经典影视(露天/室内) 

 

我社旅居客人免费大赠送: 

1.赠送:一次免费量血压、测血糖服务; 

2.赠送:一对一旅拍20分钟、服装任选,赠送3张电子照片,好评再送3张; 

3.赠送:提供泡脚器材:泡脚桶、一次性泡脚袋、药包(老姜、艾草)为住店客人免费泡脚; 

4.赠送:不限次使用健身房; 

5.赠送:不限次使用露天游泳池; 

6.赠送:借用不同类型和作用的枕头(乳胶枕、荞麦枕、全荞麦枕、决明子枕); 

7.赠送:免费存放行李; 

8.赠送:为重要贵宾免费提供个性化房间布置; 

9.赠送:为旅居客人免费加热可食用食品; 

10.赠送:采摘园门票; 

12.赠送:免费使用图书馆; 

13.赠送:免费使用场地(每天一次):羽毛球馆、网球馆、排球馆、蓝球场、桌球室、棋牌室 

  

 

 

第十 

一天 

今日聚焦:返回温馨的家(我社可代订返程火车/飞机票)               餐:早                                      

温馨的家 

早餐后,收拾行李,带上美好的心情返回温馨的家(返程交通未包含,我社可代订返程火车/飞机票,可代订接送站服务),结束乐养城康养之旅,欢迎你再次来广西旅游观光。 

 

今日温馨提示: 

今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

接待标准 

1、交通:旅游目的地空调旅游车及所含景点区间交通费用(每人 1 正座); 

2、住宿:南宁网评4钻+越南国际五星酒店标准双人间(越南条件相对国内较差,如无法拼房所产生的单房差,需游客自理); 

3、用餐:旅游期间4 早5 正,早餐为酒店所含,正餐20 标,10 人 1 桌,八菜一汤,不足 8 人进行调整; 

旅居期间6早10正,餐标20元 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票费; 

5、其他:赠送特色餐/景点,如遇特殊情况无法安排,地接社有权调整安排其他类似项目,赠送项目不参加不予退费。赠送项目如遇人力不可抗因素,不参加费用不退! 

6、特别赠送:龙门水都天然温泉,时刻关怀,冬日里的暖阳; 

7、行程中有温泉、游泳娱乐场所,请自备泳衣泳裤。 

费用不含 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.个人旅游意外险(请游客自理) 

温馨提示 

①旅游者在旅游期间,应当遵守社会公共秩序和社会公德,尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰,爱护旅游资源,保护生态环境,遵守旅游文明行为规范。 

②在旅游活动中或者在解决纠纷时,不得损害当地居民的合法权益,不得干扰他人的旅游活动,不得损害旅游经营者和旅游从业人员的合法权益. 

③旅游者在旅游途中如国家政府对重大突发事件暂时限制旅游活动的措施以及有关部门、机构或者旅游经营者采取的安全防范和应急处理措施,应予以配合。旅游者违反和不配合的,依法承担相应的法律责任。 

游客须知 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等); 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

8.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

预订须知 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。 

3.因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

4.广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

5.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

6.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

另行付费旅游项目补充协议 

甲方: 

乙方:  

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求,经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下,由 

乙方协助安排甲方自费旅游项目,双方确认签署本协议,具体约定如下: 

 

一、相关约定: 

1.乙方特别提醒甲方,乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需 

求, 在“自愿自费”的前提下选择参加,乙方不得以任何理由强迫甲方参加。 

2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目,是有限定最低人数以上参加的团队价格,如果报名参加人数未达一定数量时,则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行,乙方不承担违约责任。 

3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格,已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。 

甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等,且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。 

4.甲方交付费用后,如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时,乙方将退还相关费用,乙方不承担违约责任。 

5.本协议约定下,由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为: 

□ 在旅行途中发生的其费用直接交带团导游; 

□ 如在团队出发前即协商确认的则相关费用交组团社。 

6.甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失,乙方将不承担任何责任。 

二、在签署本补充协议书之前,请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容;并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体 

内容及相关告知;且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容,并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。 

三、乙方特别提醒甲方签署代表人:签署本补充协议的甲方代表人,对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任, 

并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时,须承担未签署者行使上述权利和义务的后果,承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。 

四、本协议一式二份,双方各执一份,受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表,甲方为旅游者本人(18周岁以下未成年人需监护人签名)。双方同意本协议以双方签字即生效。 

自费项目推荐 

时间 

项目 

价格/元/人 

时长 

D2天 

仁寿源+长桌宴+篝火晚会 

200 

120分钟 

D3天 

古龙山漂流 

190 

120分钟 

D4天 

明仕田园 

160 

90分钟 

D5天 

北海环岛游或渔家赶海二选一 

228 

120分钟 

特别说明: 

景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后统一前往入住酒店或下一目的地。自由活动过程中请注意自身和财产安全。 

 

 

 

 

甲方签名:                                                     乙方经办人签名: 

日期:年  月 日                                        日期:   年 月 日   

 

     




文章编号: b839e0f45519c78afcc1175da0560cce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (珠海附属小学开展2024年全国科普日暨科学副校长携手科学家团队进校园活动) 2024-10-14 中山大学教务部   中山大学教务部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjQ2MjI5MA==&mid=2247529477&idx=3&sn=229465e67e0bc20a5552e92c19b78be7






科学教育是培养创新人才的关键,为做好科学教育工作,提升学生科学素质,丰富同学们的校园生活,让科学教育在学校落地生根,近日,珠海附属小学与南方海洋实验室联合开展了2024年全国科普日暨科学副校长携手科学家团队进校园活动。此次活动由南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)主任助理、大气科学学院教授、珠海附属小学科学副校长杨清华教授带队,以“提升全民科学素质 协力建设科技强国”为主题,主要给学生们普及海洋生物知识,激发学生对海洋的求知兴趣,树立保护海洋生物的意识。 

赠书仪式 

海洋科普讲座 

活动当天下午,五年级的师生们齐聚报告厅,满怀期待地迎来了科学家团队,并聆听了海洋科学学院孙显副教授为师生带来的海洋科普讲座。这位海洋科学的引路人,以其渊博的知识、生动的语言和丰富的研究经验,带领师生走进海洋,遇见神奇、可爱的海洋生物。 

讲座伊始,孙教授借助一系列真实且精确的图片与数据,向学生们展示了海洋的浩瀚与重要性。他强调,生命的起源与海洋息息相关,地球表面有71%被海洋覆盖,海洋生物种类繁多,对生态平衡发挥着至关重要的作用。因此,保护海洋中各个层次的生物,维护海洋生物多样性,是我们不可推卸的责任。 

孙教授引领学生与诸多海洋哺乳动物亲密接触。鲸鱼、海豚、海豹、海狗、海狮、海象、海牛、儒艮、海獭、北极熊,这些动物各自有着什么特点?孙教授利用丰富的图像资料,辅以生动而风趣的讲解,为学生们清晰地阐释了鲸鱼作为哺乳动物的特征、海豹与海狮的区别以及北极熊为何也被归类为海洋哺乳动物的原因。同时,他解答了关于美人鱼传说中所指的海中生物。课堂上不时传来学生们的惊叹,他们对知识的渴望溢于言表。孙教授还向学生们阐述了大多数动物并非出于自愿参与表演,他倡导,若真心喜爱动物,应避免观赏动物表演。他强调,没有需求就没有伤害,并鼓励学生们从身边的小事做起,以实际行动反对虐待动物的行为。 

孙教授依据珠海海洋的实际情况,向学生们详细介绍了珠海地区常见的海豚种类。他强调,中华白海豚的数量在过去十几年间减少了超过一半,其死亡率正逐年上升,科学家们预测,若不采取有效措施,该物种可能在四十年内面临灭绝的危险。接着,孙教授带领学生们深入分析了导致中华白海豚数量减少的多种原因,并介绍了科学家们如何运用标记重捕法、无人机监测技术以及建立鲸豚保护信息网络等先进科技手段,对中华白海豚进行研究和保护。在课程的最后,孙教授分享了救助海豚的具体方法,并呼吁学生们积极参与保护中华白海豚的行动,强调保护环境的重要性,倡导低碳生活,做好垃圾分类,减少抗生素和激素的使用,以实现人与自然的和谐共生。 

互动环节 

在充满求知热情的互动环节中,学生们仿佛化身为小小的海洋探险家,竞相展现着他们脑海中那片浩瀚无垠的蓝色世界。他们的眼神中闪烁着对未知的好奇与渴望,举手的动作此起彼伏,如同海浪般一波接一波,展现出了超乎想象的海洋知识储备。 

活动现场图 

孙教授耐心地倾听每一个问题,用通俗易懂的语言和生动有趣的例子一一解答,让学生们仿佛置身于那片神秘莫测的海洋之中,亲身体验着那些奇妙而又惊险的探险历程。这不仅仅是一场简单的问答交流,更是一次心灵的碰撞与智慧的交融。他们不仅提出了自己的疑惑,还积极分享着自己在课外学习到的海洋知识,让整个教室充满了浓厚的科学味。 

本次活动为师生们提供了一个深入了解海洋知识的契机,并激发了他们对科学的浓厚兴趣与热情。珠海附属小学将持续开展此类科普活动,也将借助科学副校长及其团队的资源优势,让孩子们真正走进科学的实践基地,提供更多的科学认知与体验机会,点燃他们对科学探索与研究的激情,培养出更多具备海洋情怀和科学素养的杰出学子。 

--- 中大教务部 --- 

来源:“珠海中山大学附属小学”公众号 

初审:林莉莉 卢也晰

审核:董苑玫 

审定发布:陈省平 




文章编号: 2fa1d1e2285af56a22f8b45dcb6d1f38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (【公考资料】2024年5-9月广东重点创新实践及案例) 2024-10-14 王教授面试工作室   王教授面试工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Mjk0NDA3Mw==&mid=2247490378&idx=1&sn=80aa1c23440f7df257da324e66032ebc




编者按:为了帮助考生在广东省考面试中脱颖而出,我陆续整理广东重点创新实践及案例,内容涵盖省委省政府新的政策文件精神及全省省直部门、各地市创新工作做法,这些资料在面试中很用作用,对笔试也有一定帮助;可以用于理论阐述,尤其是从政策高度阐述,同时,又可以用于事例说明、数据说明,而且这些创新做法让人耳目一新;内容篇幅较长,请耐心阅读;阅读方法:1、政策文件类的要通读;2、创新做法阅读标题及前面段落的总说,有必要时快速展开了解;3、有关数据要熟记。【目 录】1、串珠成“链” 广东构建万亿级文旅产业发展新格局2、省教育厅等六部门发布通知 部属公费师范生培养倾斜支持粤东粤西粤北3、十四部门联合发文 广东持续强化野生动物及其栖息地保护4、粤东西北超500所学校体育场地“换新装”5、入企检查前先扫“码” 广东首个行政执法监督码在深圳上线6、广州促进城乡要素流动 探索超大城市治理现代化新路 7、22项具体举措发布 项目最高资助1000万元 深圳加快打造人工智能先锋城市 8、广东发布文旅产业赋能城市更新优秀案例 9、广东大力推进强镇赋权强街放权改革 变“治理末梢”为“治理靶心” 10、2024年“多彩乡村 共谱新篇”系列实践活动啔动 11、广东全面建设海洋强省 安排超40亿元支持多项重点工作 12、粤韵非遗好戏连台 全省各地将接连举办近500场非遗宣传展示活动 13、我省首批应用场景典型案例发布 以应用场景创新促新技术首试首用 14、广东系统构建一体化生态环境监测网络 “千里眼”“顺风耳”保障美丽湾区建设 15、广东规范灵活就业劳动者等特定人员参加工伤保险 快递小哥运输司机纳入参保范围 16、广东拟立法保护历史文化名城名镇名村和传统村落 17、我省拟修订见义勇为人员奖励和保障条例 明确最高奖励100万元 18、广东出台17条举措加快培养高素质技能人才 19、广东开展规范社会事务进校园专项整治工作 接受社会投诉举报为中小学教师减负 20、广东出台革命遗址认定标准 按四个类别确定总体认定标准和分类认定标准 21、广东首个县级青少年心理健康志愿服务队在梅州成立 22、善用“四旁”“五边”地带 中山打造“小而美”微空间  【正 文】

1、串珠成“链” 广东构建万亿级文旅产业发展新格局

时间 : 2024-09-26 10:19:54 来源 : 新华网

秋分时节,珠江之畔,岭南大地处处好“丰”景,金风送爽,五穀飘香,湾区风景这边独好,“食在广州”“梅关古道”“粤韵风华”“中山故居”“丹霞胜景”“开平雕楼乡愁”无不令全球游客为之向往。

据9月25日在广州举行的广东省旅游发展大会消息,作为旅游大省,广东正锚定万亿级文旅产业目标,全省上下正鼓足干劲、撸起袖子加油干,持续优化供给水平、提升产业效能,不断丰富旅游强省的内涵,塑造强大的市场影响力、产品供给力、品牌号召力、产业竞争力、服务保障力,以广东旅游之强为旅游强国建设提供支撑。广东省文化和旅游厅数据显示,2024年上半年,全省接待游客3.84亿人次,同比增长17.1%;实现旅游收入4789.0亿元,同比增长26.3%。  

项目为王夯实文旅产业融合发展底座

走进广州从化天人山水大地艺术园,眼前是一个蓝天白云,山水花海的童话世界。来自世界各地的油菜花、格桑花、郁金香等超过700种奇花异卉,呈现出一个天然的场景幕布。

从化农业农村局局长谭鸿说,位于从化的天人山水大地艺术园是广东省第一个获得国家级“生态名片”认证的国家体育旅游示范基地,是国家级、省级重点发展项目,它距离市区约50分钟车程,四面环山景色优美,负氧离子含量是最高标准值的3.7倍,作为广东农文旅融合的新地标项目,将有助于提升从化农文旅知名度。

如今,广东高规格召开广东省旅游发展大会,坚定不移把文旅产业作为广东新兴的战略性支柱产业,不断推进重点项目建设,夯实文旅产业融合发展底座。

在广州白云尝试户外风洞、在云浮罗定体验跳伞、搭乘低空航线可以飞抵珠海海岛、乘坐邮轮可以尽享海上休闲生活。新兴旅游业态、新型旅游方式不断涌现,“新潮”,正在成为广东旅游的新标签。在新质生产力的牵引下,广东旅游业供给体系日趋完善。

通过发挥财政资金引导作用,广东已扶持天人山水大地艺术园等6个省高端旅游项目、赤坎古镇华侨文化展示旅游项目等2个省旅游重点建设贷款贴息项目,推动省内优质旅游项目加快建设、提升服务,支持龙头骨干企业做强做优做大。  

着力打造文旅新地标新项目是增强广东文旅“辨识度”的着力点。去年以来,广东积极推动港珠澳大桥旅游项目、江门赤坎华侨古镇、珠海长隆宇宙飞船、佛山千古情景区、白鹅潭大湾区艺术中心等一批文旅重点建设项目开放营业并持续“上新”,2024年,广东新增4A级旅游景区14家、省级旅游度假区3家。

大会现场,包括省文旅数字化平台建设战略合作项目、中山金钟湖国际文化旅游度假项目、丹霞山生态文化旅游综合保护利用项目等20个重点旅游项目集中签约,涵盖景区开发和改造升级、酒店建设、文旅综合体建设、邮轮运营和智慧文旅服务平台开发等多个领域。其中,中国文旅与中山市政府签署《中山金钟湖国际文化旅游度假项目》的投资协议,总投资50亿元,将抢抓深中通道开通机遇,在金钟湖片区打造集聚冰雪游乐、城市乐园、商业街区、特色民宿元素于一体的国家级旅游度假区项目和国际旅游度假区项目。

中国文旅投资有限公司董事局主席曹虎表示,该项目未来将成为中山新地标,中国文旅作为项目的投资主体,将通过企业赋能文旅产业发展,为项目建设保驾护航,为文旅事业发展注入新动能。

源峰基金董事总经理胡腾鹤说,自2014年9月签署投资协议以来,我们在江门开平赤坎华侨古镇累计投资超过65亿元,今年深中通道开通以来,赤坎华侨古镇接待的深圳方向游客是去年同期的3倍,更加坚定了我们投资广东文旅产业的信心。

丰富供给激发湾区文旅消费潜力  

以文塑旅,以旅彰文,文旅是新经济的重要组成部分,是人民美好生活的重要载体,是文化强国建设的重要抓手。丰富高品质优质文旅活动供给,是激发湾区文旅消费潜力,增强人民群众幸福感的重要抓手。

早上在深圳吃早茶,中午驾车到中山品味石岐乳鸽、参观孙中山故居纪念馆,晚上到珠海长隆观看大马戏……今年暑期,不少人从深圳出发,开始了惬意的“遛湾”之旅。港珠澳大桥、深中通道等“超级工程”串联起粤港澳大湾区城市群,也带动了大湾区城市乃至周边地市的旅游发展,为湾区人开啔了文旅新玩法,激发了湾区城市互游新动能。

在刚刚过去的暑期,“请到广东过暑假”引爆广东旅游热潮。今年暑运期间白云机场口岸累计查验出入境人员超过246万人次,同比增长49%;深圳机场口岸出入境人员超100万人次,同比增长62%。携程平台数据显示,七八月份来广东旅游的用户中,省外游客占比接近70%,广州上榜暑期国内游前十目的地。

作为旅游大省,广东既是国内重要的旅游客源地,又是主要旅游目的地,广东打好大湾区、夜经济、避暑几张牌,持续优化文旅供给和服务,围绕“请到广东过暑假”主题,推出非遗快闪表演等系列文旅主题活动、800万元广东文旅消费补贴券和广东文物主题游等一批季节性旅游产品,“请到广东过暑假”“港珠澳大桥北上”“广东很City”成为潮流,不断将湾区游客“流量”转化为文旅消费“留量”和文旅产业“增量”。

广东省文化和旅游厅数据显示,今年暑期,广东接待游客人数、旅游总收入及游客人均花费等核心指标均达到历史最好水平。全省各地累计接待游客1.37亿人次,同比增长15.1%,实现旅游总收入2168.1亿元,同比增长16.2%;其中接待国内游客1.2亿人次,同比增长16.1%,实现国内旅游收入1832.2亿元,同比增长17.9%。携程数据显示,广东省暑期消费总额、抵达人次均排名全国各省(市区)首位。

面对即将到来的国庆长假,广东继续端出文旅“大餐”,包括“带你认识195件禁止出境文物”“白鹅潭大湾区艺术中心户外音乐会”“节庆‘叹’非遗国庆系列活动”“深圳时装周”等超130项活动将陆续推出,湾区旅游市场有望迎来新的热潮。

广东省旅行社行业协会会长、广之旅董事长赵文志表示,面对即将到来的国庆文旅热,广之旅将继续重视“旅博会+”平台效应,与旅游产业链、跨行业伙伴携手丰富旅游产品供给,聚合构建新文旅生态,切实助力粤港澳大湾区打造世界级旅游目的地。

串珠成“链”激活“百千万”美丽经济变量

作为旅游目的地大省,持续优化全省旅游布局,推动粤东粤西粤北地区因地制宜特色发展,持续发力做好县域农文旅融合文章,加快形成区域协同、陆海统筹、城乡一体的旅游空间布局。通过以文塑旅,以旅促产,文旅融合为“百千万工程”添加了新动能,在深入推进“百千万工程”、促进城乡区域协调发展的过程中,乡村农文旅成为其中一颗颗耀眼的“明珠”。

通过建设主题游径、打造特色民宿、做好滨海“水”文章等举措串珠成“链”,广东正努力让“百千万”美丽乡村转变为“美丽经济”。

首创建成44条广东省粤港澳大湾区文化遗产游径、链接70条广东省历史文化游径……2019年起,广东以线性文化遗产方式打造一系列主题鲜明、内涵明晰的文物主题游径,将散落在岭南大地的文物文化资源串珠成链。

截至目前,广东已建成118条文物主题游径,这些游径将城乡资源链接,让乡村旅游发展趋向“由点到线”,有助旅游资源充分融合和产业发展边界的延伸。

一批批有看头有潜力的乡村旅游项目不断涌现,包括赤坎华侨古镇、龙潭旧墟风情街、派潭镇白水寨在内的乡村旅游景区,成为不少游客假期出游首选;以露营、汽车等为主题的文旅小镇,链接起当地“吃住行游购娱”多元业态,激发文旅业创新活力;一批“粤式新潮流”乡村休闲新场景,助力广东打造特色旅游品牌、实现产业升级。

在广东茂名,其依托广东滨海旅游公路(茂名段)交通优势,以晏镜·疍家墟、西葛驿站等项目为节点,将滨海景观资源串珠成链,同步引入美食、文创、民宿等多种旅游业态,打造滨海乡村旅游示范带,让农民的腰包也鼓起来。

四季文旅产业集团总裁徐伟巍说,广东省旅游发展大会的召开为我们推进农文旅项目打了一针强心剂。我们正在建设省里提出的农文旅典型项目——信宜黄华江项目,它由政府和企业共同投资6亿元、按照5A景区规范打造,依托特有自然风光串珠成链精心打造美丽岸线,涵盖观光产品、温泉产品、景区产品和住宿产品,通过深度融合农文旅生态赋能“水”生金,让黄华江成为造福沿岸百姓的幸福河。

落实“百千万工程”,以农文旅赋能乡村振兴,让群众端上“产业碗”,南粤大地不断焕新。

在韶关,返乡创业青年、韶关市中心坝乡村旅游开发有限公司总经理林敏依托“韶关市罗坑风景区旅游服务”项目,积极发展罗坑镇民宿、餐饮、露营基地等旅游接待服务,打造“罗坑大草原”网红品牌,每年接待游客约有40万人次,吸纳本地劳动力200多人,带领中心坝村村民每年增加800万元的经济收益,辐射带动镇域内多家民宿餐饮业实现收入倍增。林敏表示,对比之前较为“分散式”的发展,如今罗坑镇文旅产业更显系统化、规模化,未来,他和驻镇工作队的成员们将加快培育发展茶饮、配餐、茶宴等新业态新模式,进一步推动罗坑镇茶文旅融合高质量发展。

与会专家表示,文旅产业已发展成为新兴的支柱产业和具有显著时代特征的民生产业。广东推进“百千万工程”中已建成许多美丽乡村景点和游径,可以给外省或境外的游客提供独特的体验,若串珠成链,完善体系,形成品牌,将有助于激活“百千万”美丽经济变量。

2、省教育厅等六部门发布通知 部属公费师范生培养倾斜支持粤东粤西粤北

时间 : 2024-09-25 10:35:37 来源 : 羊城晚报

日前,广东省教育厅等六部门发布了《关于进一步做好教育部直属师范大学公费师范生有关工作的通知》(以下简称《通知》)。《通知》明确,省教育厅将综合考虑各地需求和全省教师队伍建设情况,倾斜支持粤东粤西粤北地区教育发展,优化部属公费师范生省域配置,制订全省分市分校分专业需求计划。

《通知》透露,部属师范大学非公费师范生在核定的本研衔接公费师范生分专业招生计划内转为公费师范生的,省教育厅反馈意见时原则上不再征求计划需求地市意见。非公费师范生在本研衔接公费师范生招生计划内跨专业转为公费师范生、公费师范生录取后进行二次专业选择以及未选择本研衔接政策的在读部属公费师范生转专业事宜,由省教育厅根据有关地市意见和教师队伍建设情况研究办理。

在招聘方面,各地市将组织县(市、区)和用人学校在需求岗位范围内对公费师范生进行专项招聘,通过双向选择等方式切实为每位毕业的公费师范生落实任教学校和岗位。其中,本研衔接公费师范生由定向地组织专项招聘,未选择本研衔接政策的公费师范生由核定的需求计划地组织专项招聘,尚未就业的2024届及往届公费师范毕业生由生源所在地组织专项招聘。鼓励支持粤东粤西粤北地区组织面向省内生源未选择本研衔接政策的公费师范生专项招聘活动。

除符合条件办理跨省就业外,广东生源部属公费师范生毕业后须按要求到中小学任教六年,在农村义务教育学校任教服务至少一年。其中,本研衔接公费师范生须回定向地市范围内中小学任教(不包括广州市荔湾、越秀、天河、海珠区和深圳市罗湖、福田、南山区),未选择本研衔接政策的公费师范生可在全省范围内中小学任教,由教育行政部门负责跟踪落实履约管理,按要求在教师管理信息系统上登记履约从教经历。

3、十四部门联合发文 广东持续强化野生动物及其栖息地保护

时间 : 2024-09-06 10:45:21 来源 : 广州日报

日前,广东省林业局等十四部门联合正式印发了《关于贯彻实施〈中华人民共和国野生动物保护法〉的通知》(以下简称《通知》)。据悉,新修订的《中华人民共和国野生动物保护法》已于2023年5月1日施行,该《通知》进一步明确,广东要加强部门合作,建立野生动物联合执法工作协调机制,依法全面开展野生动物保护工作,促进野生动物资源的保护和可持续发展。

《通知》分为七大部分,自2024年8月8日起施行,有效期至2028年12月31日,由省林业局、中共广东省委政法委、中共广东省委网络安全和信息化委员会办公室、省教育厅、省公安厅、省生态环境厅、省住房和城乡建设厅、省交通运输厅、省农业农村厅、省市场监督管理局、省邮政管理局、中国铁路广州局集团有限公司、民航广东监管局和海关总署广东分署联合印发。

《通知》指出,各地各部门要加强协调配合,各司其职,严格监管,建立野生动物联合执法工作协调机制以及野生动物保护长效机制,严厉打击破坏各类野生动物资源的犯罪行为;实行全面禁猎,加强野生动物野外种群保护,禁止猎捕、杀害法律法规规定保护的野生动物以及法律法规和国家、省规定禁止猎捕的其他野生动物。

《通知》强调,各地要加强信息技术应用,建立健全野生动物及其栖息地档案,形成野生动物资源调查监测体系;加快形成以国家公园为主体的自然保护地体系,促进野生动物就地保护;加强对野生动物及其栖息地的管护巡护,强化陆生野生动物重要栖息地和鸟类迁徙通道管理,对陆生野生动物重要栖息地因地制宜采取多种方式有计划地实施生态修复。

《通知》还要求,各地要积极推动建立多元化野生动物致害预防控制、种群调控和事后补偿等综合管理制度体系,建立陆生野生动物致害补偿机制,鼓励和引导保险机构开展野生动物致害赔偿保险业务,切实维护人民群众切身利益。同时,加强对野生动物保护法律法规的宣传教育和科学知识普及工作,对相关从业人员组织开展野生动物保护普法教育和专业知识培训,加强禁食野生动物、科学放生野生动物等正面报道,在全社会营造爱护野生动物的良好氛围。

织牢生物多样性“保护网”

目前广东记录分布有陆生脊椎野生动物共1052种、高等植物6658种。“《通知》进一步完善了广东野生动植物资源保护机制,有利于织牢生物多样性‘保护网’。”省林业局相关负责人表示,今年以来,广东省还出台印发了《关于进一步加强野生植物保护管理工作的通知》和《广东省植物迁地保护体系规划(2024-2035年)》,野生动植物及其栖息地保护持续加强。下一步,广东将继续加强部门间协调配合,全链条惩处打击破坏各类野生动植物资源的违法犯罪行为,加强野生动植物收容救护能力建设,完善野生动植物栖息地保护,推进以华南国家植物园为引领,区域植物园、乡土植物园为主体的植物迁地保护体系建设,稳步提升生物多样性保护水平,为绿美广东生态建设提供坚实的生态基础。

4、粤东西北超500所学校体育场地“换新装”

时间 : 2024-09-03 10:41:24 来源 : 南方日报

9月2日,广东省粤东西北地区学校体育场地更新改造落成啔用仪式在肇庆市举行。新学期,粤东粤西粤北地区共有超500所中小学校完成了对体育场地设施的改造,近60万学生有了新操场。

2024年初,省教育厅印发《支持粤东西北地区学校体育场地设施建设改造实施方案》的通知。其中明确,今年将投入3亿元资金,用于支持汕头、河源、梅州、惠州、汕尾、江门、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、潮州、揭阳、云浮等14个地市的556所中小学校体育场地设施进行全面建设和改造。截至目前,已有530所学校的体育场地顺利完成改造并投入使用。

省教育厅相关负责人说,此次改造项目旨在补齐粤东粤西粤北地区乡村学校体育场地设施短板,提升义务教育学校体育工作水平,促进青少年全面发展。

近年来,广东持续加大投入,从2022年至2024年,累计投入专项资金超4.65亿元,先后对762所学校进行了体育场地设施的改造升级。通过科学规划、严格监管和高效执行,一座座崭新的田径场、篮球场、足球场在粤东粤西粤北地区拔地而起,为孩子们提供更加安全、舒适、专业的运动环境。

5、入企检查前先扫“码” 广东首个行政执法监督码在深圳上线

时间 : 2024-08-16 10:21:54 来源 : 南方日报

日前,“深圳市行政执法监督码系统”正式上线,为深圳330万商事主体赋予了“保护码”。深圳要求行政执法人员入企检查前须扫“执法监督码”,限制重复检查、多头检查等扰企行为,剑指“不规范执法”“选择性执法”。

“执法监督码”分企业端、行政执法端、执法监督端,三者之间双向互通,组成“行政执法监督码系统”。该系统可实时掌握、监督执法人员对企业的检查、执法情况,对重复检查等执法扰企行为能起到预警、制约和考核监督的作用。

长期以来,行政检查过频、选择性执法等执法扰企现象,在一定范围内仍然存在,成为制约优化营商环境、影响经济社会高质量发展的一大因素。深圳“以码破题”,依托行政执法监督码实行“扫码入企”,找准市场主体的法治需求,解决企业急难愁盼问题。

企业可通过“执法监督码”获取行政执法合规指引、利企惠企政策指导、行政执法普法宣传等服务内容,还可对行政执法部门入企不扫码、随意检查、重复检查等行为进行直接投诉。

系统集合了检查信息公开、检查提前预告和检查智能提醒等功能。执法主体可以发布涉企行政检查计划,开展业务协作、联合检查;进行行政检查预告,提前告知企业检查单位和检查时间,避免扰乱企业正常生产经营。此外,行政执法部门还可根据涉企行政检查过频智能提醒,进一步科学制定涉企行政检查计划,优化调整涉企行政检查时间和检查频次。

执法监督主体通过“执法监督码”,可全面掌握涉企行政检查总体情况,有针对性地开展区域性、行业性的涉企检查跟踪分析,及时发现涉企检查薄弱环节和涉企执法检查问题,精准化开展专项执法监督。

据悉,行政执法监督码先行在深圳市龙华区、坪山区、光明区和大鹏新区上线试点。后续深圳市将以“以点带面”的方式,逐步推广执法监督码在全市范围内应用,将执法监督网络覆盖全部商事主体。

6、广州促进城乡要素流动 探索超大城市治理现代化新路

时间 : 2024-08-09 09:10:56 来源 : 南方日报 

8月8日,广东省心帆体育发展有限公司(下称“心帆体育”)拿到广州首张农村集体产权流转交易鉴证书,以13000元/年的价格取得黄埔区黄麻社区鹅山社近10亩林地的20年经营权。

这意味着,心帆体育的负责人陈佳龙有了一张“金融授信”证明,在黄麻村的投资可以办理抵押贷款了,年轻人可以在山谷放心“飙车”了。

这不是一条普通的村落。向西向北有天鹿湖森林公园、火炉山森林公园、帽峰山森林公园环绕,自然环境优越且距离市中心仅半小时车程,因而被打造成广东省首条国家级登山健身步道——长岭国家登山健身步道。去年,山地自行车运动员苏珅亮拉了几个热爱山地自行车运动的朋友,在黄麻村投资创立了广州飞帆山地世界。这个暑假,车手们在山谷集结,风驰电掣的山地车在疾风中穿梭,冲刺时的尘土伴随着阵阵呐喊欢呼声扬起,一场飞帆山地世界嘉年华赛事在热浪中迎来高潮。

这个藏于超大城市深山里的静谧村庄终于“出圈”。

党的二十届三中全会强调,要全面提高城乡规划、建设、治理融合水平,促进城乡要素平等交换、双向流动。

从村里走出去的年轻人,看到了乡村经济的发展潜力,把对美的探索及对发展的期待带回村庄。如今,黄麻村的乡村产业项目已带动社会资本总投入达3963万元,也为广州探索出一条符合当地实际的超大城市治理现代化新路。

回到快乐老家,探索山野之美

一条国家级登山步道、一座“南法庄园”艺术农场、一场山地自行车越野赛事……假日催生的旅游和消费需求,让位于深山里的黄麻村在这个夏天愈发热闹,每个周末都能迎来数千名游客。

夏夜,音乐会的演奏声回荡在黄麻天鹅穀。走出黄麻的年轻村民谭闰云回到了黄麻村,投入超500万元资金,创办了满山丘艺术农场。

这几日,谭闰云又筹备起了一场诗歌展,装修了近半年的玻璃书房,也将在8月中下旬正式对外开放。

谭闰云是一名美术生,曾在浙江杭州经营过乡村民宿。

“当城市生活越来越异化,我想寻找一个地方,为年轻一代提供另一种乡村的想象,一种生活美学与大自然结合的城乡新空间。”谭闰云说。“不如回乡、回黄麻”的想法冒了出来。

这条仅10.2平方公里的山间村落,森林覆盖率高达97%,整座村庄被山谷、竹林和小溪包裹,当地村民基本为广府民系和客家民系。

两年前,长岭步道被中国登山协会授予“国家登山健身步道示范工程”,并入选全国十大精品徒步线路,连续两年举办长岭国家登山健身步道联赛揭幕站。

一个个国家级赛事落地,让黄麻村收获了一众社会资本的青睐。

结合国家登山健身步道联赛揭幕战、自行车林道山地赛等重要赛事和“四大会”黄麻客家传统节日,这里打造了一系列春日踏青、民俗体验、乡村音乐节等游览项目,产业间互相引流,让节点成燃点、化流量成留量。

随着周边环境的完善和流量的引入,长岭·天鹅穀吸引了越来越多艺术家项目进驻。资深文博人蒲亭利在天鹅穀开办的鹅山·新所,将艺术与社区、产业连接在一起,近日,该所的艺术中心首展,既点亮了城乡绿色生态,又实践了艺术力量赋能乡村振兴的理念。

如今,归乡人的生活美学、原乡人的农家食肆、新乡人的惬意时光,在黄麻碰撞出城乡融合发展的新空间。

全域统一规划,社会资本进村

在回到黄麻投资前,始终困扰谭闰云的一件事是如何与村民谈土地租金,她本以为这会是一场长期的拉锯战。但后来却发现,担忧是多余的。

在黄麻,以往的“项目等地”转变为“地等项目”。

“我们通过土地流转,将村民手中零散的土地使用权统一收归村社集体,再由村社集体按照规定出租给项目,统筹项目用地保障,实现统一归口式管理。”黄埔区长岭街道党政办主任孙立华介绍。

社会力量注入黄麻的背后,是乡村统筹规划设计下的一次全域布局。

针对“产—城—村—田”空间混杂、产业空间连片发展受限等问题,黄麻试点的第一步,是从顶层设计入手,由政府统一规划“乡村发展总框架”,以改革为要,破解城乡协调发展中的难题。

事实上,自全省“百县千镇万村高质量发展工程”实施以来,黄埔区就锚定打造产城融合、城乡融合双标杆区的总目标,以全域土地综合整治等重点工作为抓手,努力推动黄埔区“百千万工程”在全省全市当标杆、走前列、作示范。今年,黄埔区在全省“百千万工程”年度考核成绩中获评“创先类”区优秀。

“政府真正需要做的角色是‘搭台’。”孙立华介绍,街道统一乡村规划调性、厘清土地红线,前期投入580万元财政资金修通山间道路等这些公共基础设施配套服务。

这两年来,孙立华还“喜提”了另一个身份——黄麻社区第一书记。作为项目与村社的沟通桥梁,他也成了众多项目投资者的“大管家”。

为了及时协调化解项目投资方内部的意见分歧、项目与村民之间的利益矛盾,长岭街道在黄麻社区推行“园区式”管理,建立利益联结机制,促进村企积极互动交流,推动项目方将项目建设维护、服务管理等就业岗位优先供给当地村民,引导统筹项目与项目之间的交流协作、共商共赢。

截至2023年底,该村社集体经济稳定增长700万元/年,村民总收入增长约500万元/年。

从一个散乱的深山小村庄,到依靠“步道经济”引得社会资本纷至沓来的“明星”村,实施乡村统一规划运营成为撬动黄麻巨变的支点,使资金、人才等资源要素回流。这片美丽的山谷,有了更实质的蝶变。

7、22项具体举措发布 项目最高资助1000万元 深圳加快打造人工智能先锋城市

时间 : 2024-07-31 10:44:32 来源 : 南方日报 

近日,深圳发布《深圳市加快打造人工智能先锋城市行动方案》(下称《行动方案》),形成6个方面22项具体举措,推动人工智能技术、应用场景和商业模式等融合创新,争创“全栈创新先锋、智能产品先锋、数据跨境先锋、场景应用先锋、智能驾驶先锋”“五个先锋”,持之以恒推动人工智能产业高质量发展。

构建人工智能生态系统,打造全栈创新先锋。《行动方案》提到推动“鹏城云脑Ⅲ”、深圳开放智算中心建设;持续扩大深圳市智慧城市算力统筹调度平台、粤港澳大湾区一体化算力服务平台的调度规模;发放“算力券”,降低企业智能算力使用成本。同时搭建国内外生态“连接桥”,加快关键领域前沿技术、大算力集群调度技术、国产大模型技术、工具链技术、大模型评测基准等技术全栈创新。在布局人工智能重大科研平台方面,推动鹏城实验室、粤港澳大湾区数字经济研究院、人工智能与数字经济广东省实验室(深圳)等人工智能领域科研平台分领域深耕、跨领域协作。建设国产人工智能生态源头创新中心,形成2个行业大模型,赋能50家企业打造典型应用场景。

加速人工智能产品落地,打造智能产品先锋。要充分发挥深圳电子信息制造业优势,围绕高频应用场景,以高质量供给为出发点,打造全身智能、全车智能、全屋智能“三全智能”产品矩阵,抢占“万物互联”向“万物智联”发展的新赛道。此外,《行动方案》提出加快推进广东省具身智能机器人创新中心建设,加速具身智能机器人的研发创新和产业化进程,推动具身智能大模型与机器人本体深度结合,让机器人拥有“聪明的大脑”和“灵活的四肢”。

畅通数据供给渠道,打造数据跨境先锋。依托前海、河套推进科研、金融、医疗、交通等领域数据互联互通,建立离岸数据中心,打造算力出海、数据跨境枢纽。同时开发高质量综合数据集,用好市公共数据开放利用管理平台,按照“应公开尽公开”原则开放公共数据。在医疗、教育、金融、气象等领域打造行业数据集,打造1千万亿字节(PB)多模态中文语料数据库;探索“政府统筹建设、授权数据使用”新模式。深化数据治理,构建城市级数据流通赋能中心,建设数据流通生态联盟,创建国家级数据交易所,实施大数据产业链关键环节提升计划,对符合条件的项目给予不超过项目总投入的50%、最高1000万元资助。

深化全域全时全场景应用,打造场景应用先锋。《行动方案》提出打造“城市+AI”应用场景高地,滚动发布“城市+AI”应用场景清单,推动40个以上“千行百业+AI”“公共服务+AI”“城市治理+AI”场景落地;实施人工智能软件示范应用项目扶持计划,对符合条件的项目给予不超过项目总投入的30%、最高1000万元资助。与此同时,推动人工智能赋能新型工业化。鼓励企业建设大模型赋能中心,会同制造业企业打造一批具有引领性的行业大模型,打造一批智能制造示范工厂、智能制造优秀场景。推动人工智能赋能现代服务业,丰富拓展人工智能技术在政务服务、文化娱乐、教育等行业的应用。

建设智能驾驶全国示范区,打造智能驾驶先锋。深圳将打造智能驾驶产品矩阵,完善基础零部件产品链,加强配套产品开发,支持智驾方案技术攻关,推动企业构建泊车、城市和高速等场景的智驾解决方案。在健全智能驾驶基础设施方面,强化路侧设施、通信网络、智算中心、高精度地图、充电设施、测试场等设施建设。丰富智能驾驶应用生态,拓展智慧交通场景,构建自主可控车载应用生态圈。拓展“人—车—家”融合应用场景。完善智能驾驶支撑体系,建立健全准入管理、运行监管、责任认定等管理细则,加强关键系统、网络数据安全等标准研究,打造统一开放的智能驾驶测评体系。

《行动方案》还提到,要营造开放包容的发展环境。推进产业集聚发展,鼓励各区打造人工智能产业园,对市级人工智能方向软件名园给予一次性200万元奖励。鼓励国内外人工智能企业在深设立创新应用总部,培育引进15家以上人工智能企业和科研机构。强化产业交流合作,实施人工智能产业发展环境建设扶持计划,对企业举办的符合条件的高端展会、论坛、大赛,给予不超过总投入的50%、最高300万元资助。发挥千亿基金群引导作用,推动人工智能集群基金加快设立、投资,做大深圳创投日人工智能专场规模,支持新落地企业参加路演。加大人才引育力度。发挥企业引才用才主体作用,引进培育5个以上国际顶尖人工智能团队。打造“2048程序员社区”,为人工智能领域人才提供住房保障。

8、广东发布文旅产业赋能城市更新优秀案例

时间 : 2024-07-05 10:35:54 来源 : 南方日报 

以制造业当家的珠三角,正在构筑近在咫尺的“诗和远方”。7月4日,由文化和旅游部产业发展司指导,广东省文化和旅游厅、佛山市人民政府主办的2024年文化和旅游产业赋能城市更新现场交流活动在佛山市禅城区举办。活动现场,广东省文化和旅游厅发布了文化和旅游产业赋能城市更新十大优秀案例,举办了2024年文化和旅游产业赋能城市更新促进城市新消费啔动仪式,省内一批文化和旅游产业赋能城市更新项目进行签约。

十大优秀案例中,九个来自珠三角城市,其中,广州、深圳、佛山、东莞等万亿级城市的案例占七席。在经济发达、人口密集、产业聚集的世界级城市群,城市空间既是财富汇聚的容器,更是人们身心安顿的居所。如何发掘城市优秀文旅资源,提升城市文化内涵和生活品质,培育城市文旅新业态,推动产业发展与城市品质“双向奔赴”,正在成为广东文旅系统乃至社会各界共同探讨的话题。

能文能武  留住城市记忆

“禅城是一座‘能文能武’的城市。”佛山市禅城区委书记严冰分享禅城文旅产业赋能城市更新经验时坦言,作为佛山开发强度极高的中心城区,禅城很早就面临城市发展之困:产业在转型升级中迎来阵痛,工业自然生长留下的城中村、旧厂房遍布城市各处,空间不足、风貌不美、动能减弱等问题亟待破局。面对挑战,禅城发挥自身历史文化资源深厚的优势,探索文旅赋能城市更新的破局之路。“之前,我们把文化作为牵引力从外部推动‘三旧’改造,到了现阶段,更多考虑的是融入,老戏新唱。”严冰表示,近年来,禅城通过以文塑形、以文生花、以文添韵,用文化之美展开城市新魅力。

如今走在佛山街头,“转角遇到美”是不少游客的直观感受。由旧厂房、旧仓库、旧陶工宿舍等改造而成的佛山美陶湾文化创意产业集聚区,已经成为柒号陶仓研习基地、陶穀创智园、美陶文创中心、美陶之窗等公共文化设施、文创空间和新业态消费场所。当前,美陶湾片区已有超1240家企业入驻,其中文化类企业占比超六成,片区共有超1.6万人从事文化及相关产业。

“虽没有名山大川,但我们依托自己的特色,在文旅产业赋能城市更新上做出了一些探索。”佛山市禅城区相关负责人表示,禅城经验对于资源禀赋不占绝对优势的市辖区而言或许具有一定的借鉴意义。

文化和旅游部产业发展司副司长傅瀚霄表示,文旅产业赋能城市更新广东省先行一步,在传统与现代有机结合方面,广州、佛山等地积极挖掘独具地域特色的文化和旅游资源,将传统文化有机融入到城市建设中,注重对城市历史记忆的保护传承。

主客共享  释放消费潜力

盘活存量,释放消费活力,是文旅产业赋能城市更新的一大要义。佛山祖庙和岭南天地片区所在地——佛山古镇,自2022年9月24日啔动,总投资超40亿元,建成500万平方米产业载体、30余栋商业运营新空间。通过活化提升历史文化街区、做大做强文商旅创新载体等一系列探索,2023年祖庙街道全年社消零总额突破400亿元,住宿、餐饮营业额实现超20%以上增长。

“城市更新并非简单的建筑改造和硬件更新,而是需要立足城市独特的资源优势进行精准的产业定位,通过导入新业态,实现历史渊源和原有业态的互为补充、历史与现代的有机融合、文旅与消费的无缝衔接。”广州市文化广电旅游局党组成员、总工程师李若岚介绍,广州永庆坊城市更新项目采取“政府主导、企业承办、居民参与”的模式,前期通过政府投资,建设大型文化设施粤剧博物馆,带动地区复兴;后期政府通过规划引导,完善社区服务和旅游服务设施,引入商铺、轻餐、办公等新文化形态,实现文化和产业双重复兴。如今,永庆坊已成为广州亮丽的文化名片,是热门的Citywalk打卡地和4A级旅游景区。

作为东莞市最具特色的工业遗址之一,鳒鱼洲文创园充分利用建筑物原有空间和建筑形态,融入岭南园林“亭、台、廊”的元素,改造为艺术设计工作室、影视基地、展览中心、创意孵化中心等功能区,构建集创意品牌推广、文化交流、艺术创作、展览展示、教育培训为一体的文化创新发展及综合服务基地。截至2024年6月,园区一共签约超过57家企业,其中文化类企业占比超过67%。

位于肇庆的紫荆西堤文创街区,通过挖掘在地文化和生态优势,融入现代流行元素,打造约75个移动商铺及数十个网红打卡点,打造体验式、沉浸式、互动式旅游新业态,更好地满足市民游客品质化、多元化、便利化消费需求。街区自建成后运营至今,接待客流超638万人次。

广东省文化和旅游厅有关负责人表示,许多地方正在成为主客共享、景区社区化、社区景区化的品质新空间。在城市更新的过程中,既要妥善处理好保护和发展的关系,也要融入符合市场需求的艺术创意、时尚消费、网红品牌、科技体验等文旅新业态,让历史和现代、古老和时尚、文旅和消费无缝对接,实现经济价值、人文品质、宜居环境、民生福祉等全面提升。

9、广东大力推进强镇赋权强街放权改革 变“治理末梢”为“治理靶心”

时间 : 2024-07-11 09:47:30 来源 : 南方日报 

炎炎夏日,走进深圳龙岗坂田街道星河world园区,龙岗区政务服务中心星河world分中心的工作人员正在耐心地办理各项业务。通过强街放权,很多区级政务服务事项被下放至街道和园区,企业不出园区就能办理几乎所有政务服务事项,解决了大家不少“烦心事”。“进驻园区后,我们感受到了非常精细的服务,办事完全不用操心。”深圳迪特尔建筑科技有限公司总经理杨竞洲说。

发生在龙岗的故事,是广东大力推进强镇赋权、强街放权改革的一个缩影。近年来,广东深入推进镇街体制改革,推动资源、管理、服务下沉,加快建立与事权相衔接的保障机制,着力破解镇街“看得见管不着”的老问题和“力量不够管不过来”“能力不够管不起来”的新问题,不断激发镇街内生动力和发展活力,切实为基层赋能增效。

资源下沉▷▷

百姓“点单”政府“上菜”

K歌房、健身房、淋浴间……在深圳福田区香蜜湖街道,有一家人气十足的“网红”党群服务中心,每月超2万人次居民前来“打卡”,它就是香安社区党群服务中心。

“我们通过发放问卷等形式进行了前期调研,摸清了周边居民的真实需求,进而在党群服务中心里设计了20多组服务功能,居民无论是想学习充电、休闲娱乐、运动健身,这里都能‘一站式’提供。”香安社区党委书记王利东说。

社区居民享受优质服务的背后,是福田区推进强街放权改革取得的扎实成效。近年来,福田区瞄准街社高质量发展目标,通过“四赋四严四加强”十二条举措,为街道社区放权减负、落实保障,让资源、管理和服务真正下沉到基层、服务到百姓。

作为一个高密度中心城区,福田区努力克服高密度中心城区公共服务场地紧缺的困难,千方百计为街道增配5000平方米的物业空间,用于配置养老设施用房、港人服务中心等紧需物业。

推动优质服务资源下沉,不仅体现在线下,还体现在线上。

日前,华强北街道上线了商家子女托管服务,辖区商户只要在线上平台“下单”,就能轻松把孩子送到附近社区党群服务中心托管,解决了许多小微商家孩子假期无人看管的后顾之忧。

指尖上方便快捷的“点单式”服务,源自福田区去年来对于“虚拟园区”服务体系的改革探索。借力小程序,福田整合了政务服务、法律、会计、金融等资源,并上线商事登记注册、税务办理等多个功能模块。“园区”虽然是“虚拟”的,却给企业带来了实实在在的获得感。

权限下放▷▷

既“看得见”,也“管得了”

沿着深圳地铁6号线一路进入光明区马田街道,包括薯田埔连片产业空间、时间穀片区等在内的一批重点区域正在如火如荼建设中。

马田街道是深圳人口数量最多、人口密度最大的区域之一,城中村数量众多、市场主体十分密集。近年来,广东加大综合行政执法体制改革力度,推动行政执法权下沉。通过推进行政执法规范化标准化建设,以马田街道为代表的基层镇街得到相应的权限赋能和充足的资源保证,有效解决了“小马拉大车”等老大难问题,基层治理实现美丽嬗变。

目前,光明区推动17类474项行政执法事项下放各街道,街道综合行政执法机制更加健全完备,职责更加清晰明确,区街联动更加紧密有力。

如何为推动赋权事项“接得住、用得好”夯实力量?光明区在推动行政执法规范化标准化建设中创新推出“小分格”机制。改革前,网格员、执法员、城品队员、消巡视员、安巡员等不同队伍多头管理,造成一定程度的执法扰民。改革后,“一网统管”“一次执法”有效解决过去条块分割、多头管理等问题,让各种治理力量实现有效聚拢。

依托“小分格”机制,马田街道建立了85个“综合执法小分格”,近1000名格员打破部门业务线壁垒,携手参与一线治理。

马田街道薯田埔社区兼职副书记段飞炀介绍,如今,依托小分格工作模式,可实现“进一次门,一次就到位”。

服务下移▷▷

“流程再造”惠企便民

“小榄镇域范围大,部分村(社区)居民群众前往镇服务中心需要半个多小时,加上排队办理的时间,往返往往需要半天。现在只需要在‘家门口’动动手指,几分钟就能搞定。”中山小榄镇政务服务中心工作人员周慧说。

小榄镇常住人口达70万,在政务服务事项权限下放之前,镇政务服务中心办事大厅经常人满为患,特别是缴纳医保、社保等窗口期,政务服务窗口更加繁忙。

这种现象近年来有所改变:2023年5月以来,小榄镇打造中山首个全域“10分钟政务服务圈”,推动生育津贴支付、个体工商户设立登记等100项高频政务服务事项下沉村(社区)。截至目前,全镇31个村(社区)党群服务中心办事大厅累计办理业务超2.5万宗,群众和企业实现在“家门口”就近办事。

除了“拉近距离”,中山政务服务智能化建设也让区、镇“接权”有了技术加持——

在承接651项市直部门下放事权之后,中山翠亨新区政务中心创新开啔“串联”办理模式,推出“社医保税务一厅联办”专号。“智慧叫号系统将各业务流程串联起来,办结一项业务后自动流转至下一项业务,只取一个号就能办好几件事!”办事人许先生为此项举措点赞。

在产业经济领域,为优化项目全流程服务,中山把200亩以内的增资扩产项目、100亩以内的招商引资项目准入环节下放到中山火炬高新区管委会,免去其“脚大鞋小”的苦恼。

“以前项目审议流程繁琐、沟通成本也较高,平均用时需2—3个月。现在项目从确定选址地块到完成招商项目准入,最快1个月内可完成。很多企业都主动打电话询问,想到我们这里投资落户。”火炬高新区科促局招商引资相关负责人说。

作为中山制造业“主阵地”的火炬高新区,也有了更大的发展空间和自主权。截至目前,火炬高新区已有自主审批准入的供地类增资扩产项目14个、新招引项目20个,均为先进制造业项目,为中山产业高质量发展注入新动能。

10、2024年“多彩乡村 共谱新篇”系列实践活动啔动

时间 : 2024-06-14 09:35:03 来源 : 南方日报 

积极搭建平台,引导乡村调研,共建美丽乡村,6月13日,2024年“多彩乡村 共谱新篇”系列实践活动在广州市花都区梯面镇红山村啔动。活动将通过形式多样的乡村调查实践,开展地情教育、思政教育,引导社会各界更加关注乡村发展、投身乡村建设、留住乡村记忆。

相较往年,今年活动征集作品的形式更加丰富。据介绍,“多彩乡村”系列实践活动已举办7届,在推进广东乡村振兴中起到积极作用。结合当前乡村建设需求热点,在原有8类作品的基础上,新增设计、图书、直播、互动体验数字作品和课题研究报告等5类。

各地、各部门将把活动与推进“百千万工程”、传承弘扬优秀传统文化、宣传推介广东地情相结合,为加力提速实施“百千万工程”贡献力量。调研选题也将进一步聚焦“百千万工程”重点领域,如产业平台、营商环境、现代海洋牧场、绿美广东、美丽圩镇、古镇古村风貌和保护利用、农村人居环境整治、土地整治、基本公共服务等,注重反映新质生产力推动乡村振兴的成效成果,岭南优秀传统文化创造性转化、创新性发展的实践情况,以及党建引领乡村发展、万企兴万村、乡贤助乡兴的典型事迹等。基于广、深、佛、莞等城市的乡村发展实际,活动特别增设“特色城中村”“治理示范村”等板块调研和案例评选。活动还将开展历届作品整理,搭建线上、线下宣传推广渠道和开发利用平台,切实做好实践活动“后半篇”文章,让活动成果真正惠及乡村、服务发展。

作为全省重要的文化品牌活动,“多彩乡村”系列实践活动社会影响力不断扩大。其中,“讲村史、展村史、传村史”2023年多彩乡村系列实践活动,将村史编修利用与地情教育、社会实践紧密结合,组织发动全省800多个大中小学、企事业单位,数十万名学生参与。在作品征集和评选方面,2023年活动收到全省各类作品11289件,最终确定优秀作品1146件,数量均为历届新高。

2024年“多彩乡村”系列实践活动由省地方志办、省文明办、省委港澳办等11家单位联合主办,广东省省情调查研究中心承办。

11、广东全面建设海洋强省 安排超40亿元支持多项重点工作

时间 : 2024-06-11 10:08:55 来源 : 广州日报 

6月8日是第16个世界海洋日和第17个全国海洋宣传日,据广东省财政厅消息,今年该厅强化资金统筹、优化支持方式,统筹安排超40亿元支持海洋生态保护修复、海洋牧场、海上风电、海洋科技等重点工作,助力广东全面建设海洋强省,为打造“海上新广东”提供有力财政保障。

2024年,省财政厅积极统筹省级以上财政资金共计9.54亿元支持以红树林保护修复、海岸线修复为主的海洋生态保护修复以及海洋资源管理等工作,并指导湛江、深圳、茂名等地市的三个项目同时通过中央竞争性评审。截至2023年底,全省新营造红树林约2656公顷,修复现有红树林约2010公顷。近岸海域水质优良面积比例达到92.3%,为近20年来最好水平。

持续保障广东省现代化海洋牧场高质量建设,研究制定《关于建设现代化海洋牧场的若干财政支持政策》,设立20亿元现代化海洋牧场专项资金,锚定全产业链关键环节,对沿海渔港经济区、深远海养殖装备、海洋种业体系等方面工作予以精准支持。

为加快建设现代海洋产业体系,省财政加大资金统筹力度,2024年新增安排7.5亿元海上风电补贴,促进海上风电持续高效安全开发利用,推动广东海上风电总装机规模突破千万千瓦大关。

12、粤韵非遗好戏连台 全省各地将接连举办近500场非遗宣传展示活动

时间 : 2024-06-09 08:19:32 来源 : 南方日报 

6月8日是端午假期首日,也是2024年文化和自然遗产日。当日上午,由广东省文化和旅游厅、佛山市人民政府共同主办的2024年文化和自然遗产日广东主会场系列活动在佛山市南海区樵山文化中心啔动。系列活动以“武韵湾区 传承美好”为主题。现场千人咏春拳展演引得观众叫好声不断,尽显湾区人“敢为人先、敢闯敢拼”的精气神。

据悉,即日起全省各地将有近500场参与性强、形式多样、精彩纷呈的非遗宣传展示活动上演。广东省非物质文化遗产馆也在端午假期推出打卡集章、非遗快闪、互动体验等活动,为市民游客带来一场非遗盛宴。该馆非遗剧场6月9日将上演“首秀”:多个国家级、省级非遗项目将在“湾区同心 时代新彩——广东省非物质文化遗产项目展演”中联袂登场。

为非遗传承注入青春力量

6月8日,樵山文化中心地标广场上,一场千人咏春拳展演震撼上演。咏春拳代表性传承人、咏春拳协会和中小学校学子组成不同方阵,演绎集体武术,动作干净利落、行云流水、气势十足,展现出新时代中华儿女昂扬奋进的姿态。

当日下午,另一场“武林大会”在广东千古情景区拉开帷幕。“笑傲岭南”广东省武术类非遗项目展演上,洪拳、螳螂拳、龙形拳等全省具有代表性和观赏性的非遗武术拳种,通过快闪、定点演出等形式轮番上演。

为推动非遗保护成果真正融入百姓生活,广东省第五届非遗购物节同步举行。本届非遗购物节分为“非遗逛大集”和“非遗购精彩”云上市集两个部分。在主会场举行的“非遗逛大集”活动上,全省21个地市均搭建展位,展出各地的非遗美食、好物、手信等。在云上市集方面,主办方介绍,近百款非遗产品从6月8日起进驻“益起游玩购”微信小程序商城和抖音小店,营造沉浸式线上购物体验,推动广东非遗产品“出圈”。

“2024年广东省非物质文化遗产传承人群种子计划”也在主会场正式啔动。该计划邀请国家级非遗项目的代表性传承人与种子学校学生部分代表在现场结对。普宁英歌代表性传承人陈来发、莞香制作技艺代表性传承人黄欧、广彩瓷烧制技艺代表性传承人翟惠玲等非遗代表性传承人登台授艺。本届种子计划共遴选出广彩瓷烧制技艺、广东醒狮、普宁英歌等12个国家级非遗代表性项目,联动华南农业大学、广州美术学院等10所种子学校,旨在为非遗培育集传承、创新、发展于一体的新生代复合型人才。

观众掀起非遗“寻宝”热潮

6月8日,“遇见·非遗”成果展、“广东省粤港澳大湾区文化遗产游径展”等展览也在佛山主会场举行。主会场外,全省各地非遗、文保主题活动同样精彩纷呈。

当日上午,“保护传承非遗 谱写时代华章”——2024年文化和自然遗产日宣传展示系列活动在广东省非物质文化遗产馆拉开序幕。喜番造物社、非遗SHOW、非遗寻宝记、杏林拾“遗”、节庆“叹”非遗等项目轮番登场,吸引大批市民游客排队参与。

“华章锦绣——粤黔两地非遗服饰交流展”也在当日同步“上新”。展览以非遗服饰为核心,联动非遗传承人、服装设计师等群体,以实物、图文、多媒体等形式展出粤黔两地服饰相关非遗项目作品。广东展区选取香云纱染整技艺、瑶族刺绣、墩头蓝纺织技艺等共8个非遗项目精品服饰;贵州展区重点展示布依族、苗族服饰,在黔东南民俗和生态图片映衬下,将精致独特的传统民族服饰和银饰品呈现大众眼前。

为让观众走近馆藏,广东省博物馆也在端午假期首次推出“寻艺——粤博里的非遗”互动小程序,市民游客可以一边参与游戏答题,一边在各个展厅中了解潮州木雕、端砚、广彩瓷器、广式硬木家具制作等广东特色非遗项目。与此同时,馆方还举办“玩转粤博——端午香囊手作体验”“韵味岭南——非遗技艺体验”“悠游粤博之寻宝记——探秘广府龙船”等岭南特色教育活动,让观众结合端午传统习俗感受岭南地区独特的生活智慧。

此外,6月9日—11日晚,“湾区同心 时代新彩——广东省非物质文化遗产项目展演”将在广东省非遗馆非遗剧场上演。其中10日、11日晚的演出,市民可免费预约入场观看,领略广东绚烂多姿的非遗文化。

13、我省首批应用场景典型案例发布 以应用场景创新促新技术首试首用

时间 : 2024-06-07 10:18:30 来源 : 南方日报 

将3D打印技术应用于牙科生产应用场景中,生产效率较传统牙科生产加工模式提升16倍;将脱敏开放的公共数据应用于人工智能算法训练应用场景中,打造高效服务的人工智能算法训练综合服务平台……

在6月5日举行的2024年广东省应用场景典型案例发布暨医疗器械和生物医药领域场景对接活动上,省发展改革委发布了全省首批应用场景典型案例,11家医疗器械和生物医药领域应用场景业主单位和能力企业开展专题路演对接。

“应用场景创新是加快培育新质生产力的有效抓手,将有力推动科技成果转化,实现科技创新价值,让科技创新成果更好改变我们的生产生活方式。”省发展改革委副主任郭跃华介绍,全省应用场景创新工作于2022年底啔动,已围绕新型消费、新型储能、人工智能、北斗规模应用等领域,组织了多场应用场景供需对接和路演活动。

据了解,省发展改革委先后发布4批共149个应用场景机会项目,已经推动30余个应用场景创新项目落地,正在涌现更多的“典型案例”。

省发展改革委体制改革综合处处长李刚超说,本次发布的2024年广东省应用场景典型案例,共包含20个案例项目,呈现三个方面的特点:

一是“首试首用”成色足。35%的项目为华南地区乃至全国、全球范围内相关领域的“首试首用”。其中,深圳氢致能源有限公司与深圳清华大学研究院、深圳能源集团合作,在深圳妈湾电厂打造了全球单体规模最大(500kW)、百标方级直接电解海水制氢应用场景。亿航智能联合深圳市宝安区,共同建设了全国首个城市空中交通运营示范中心。中建海龙科技有限公司与深圳市龙华人才安居有限公司合作,打造了国内首个采用混凝土MiC(模块化建筑)工艺建设的高层住宅项目。

二是充分体现出应用场景创新在促进企业跨越式发展、培育未来产业新赛道方面的重要作用。黑格科技与中山大学光华口腔医学院附属口腔医院合作,将3D打印及相关数字化技术应用于牙科生产应用场景中,形成了行业领先的3D打印数字化牙科解决方案,整体生产效率较传统牙科生产加工模式提升16倍。黑格科技凭借技术创新能力,快速成长为独角兽企业。深圳市龙岗区依托“鲲鹏+昇腾”全国产架构,将脱敏开放的公共数据应用于人工智能算法训练应用场景中,打造了高效服务的人工智能算法训练综合服务平台。截至目前,已支撑5家深圳本土企业(机构)完成了22项算法的研发。

三是适应新质生产力发展方向。本次发布的应用场景典型案例聚焦落实省委“1310”具体部署,在新型储能、高端制造、医疗器械、生物医药、人工智能、低空经济等产业主赛道上重点突破,加快产业科技互促双强,走好高质量发展之路。

14、广东系统构建一体化生态环境监测网络 “千里眼”“顺风耳”保障美丽湾区建设

时间 : 2024-06-05 10:40:20 来源 : 南方日报 

6月5日是世界环境日,今年我国的主题是“全面推进美丽中国建设”。

这其中,生态环境监测是生态环境保护的基础,是生态文明建设的重要支撑。据省生态环境厅消息,广东近年来正逐步构建起天空地海一体化监测网络,涵盖空气、水、土壤、生态、噪声等要素,筑牢高质量监测数据底座,保障美丽广东、国际一流美丽湾区建设。

在环境监测设施“千里眼”“顺风耳”的支撑下,截至去年底,全省大气六项主要污染物浓度连续9年全面达标,AQI达标率改善幅度居全国第二;PM2.5浓度21微克/立方米,较“十三五”同期进一步下降32%;地表水国考断面水质优良率达91.9%,劣Ⅴ类断面全面清零;近岸海域水质优良面积比例达92.3%,为有监测评价以来最好水平。

大湾区建成国内首套空气质控技术体系

美丽湾区建设涉及三地,理顺机制、有效衔接是生态环境监测的关键。

对此,三地不断创新协同管理模式,目前已建成粤港澳珠三角空气质量监测网络,由23个空气质量自动监测子站组成,其中18个子站位于珠三角,4个子站位于香港,1个子站位于澳门。

在此基础上,成立包括香港环境保护署、澳门环境保护局、澳门地球物理暨气象局、广东省生态环境监测中心等为成员的空气质量监测网络管理委员会,并建立季度会商机制、三方轮流举办“粤港澳空气质量监测与预报预警技术交流年会”,同时定期分析回顾监测网络运行和空气质量状况。

同时,三地也合作建立统一的数据质量管理体系,借鉴国际经验建成国内首套空气自动监测质量保证和质量控制技术体系,并定期开展三地监测数据互审。三地还建立统一的数据发布平台,实时发布空气质量状况,并加强粤港澳大气环境评价指标衔接,探索建立空气质量健康指数(AQHI)评价指标体系。

另外,广东积极推进跨省及省内生态补偿监测评价,围绕环北部湾、珠三角水资源配置工程等系统谋划西江流域水源水质安全预警监测体系建设,并加强水质监测预警、与港澳共享数据,确保重要供港、供澳饮用水源水质安全。

高质量生态环境监测网络逐步搭建

放眼全省,如今一张“天空地海一体化生态环境监测网络”正在实现各地市全覆盖,为生态环境的精准保护提供基础数据支撑。

大气方面,在全国率先建成省域层面的PM1和气态氨监测网,开展超细颗粒物PM1和气态亚硝酸等高活性物种试点监测,监测指标更加全面。

针对地表水,则建成覆盖所有区县、一级支流、市县饮用水源、国省考断面的水环境监测网络。地下水方面,建成首个大湾区(广州)地下水多层自动监测站。海洋方面,海水监测点位315个,数量和监测海域面积均居全国首位,并在全国率先构建了覆盖河口、海湾、海岛、红树林等近岸海域典型生态系统类型全覆盖的海洋生态监测网络。

在土壤监测方面,广东建成全国首个市域尺度精度省级监测网络,全省监测点位达7617个,点位密度全国最高。

另外,全省还有211个噪声自动监测网点覆盖全省域城市功能区,并成功申报生态环境部首批国家生态质量综合监测站3个。

率先建成组网对臭氧等动态追因溯源

当前,广东的环境监测项目中,也有了更多特色内容。

在空气方面,广东在全国率先建成区域光化学和颗粒物组分网,开展颗粒物和臭氧污染动态追因溯源,有效应对大气复合污染和日趋严峻的臭氧污染问题。同时,构建温室气体监测网,在深圳、韶关等市开展高精度地面大气主要温室气体自动监测。

水环境方面,在主要跨界断面及重点支流建立44个通量自动监测站,示范建设2个卫星遥感与视频流量监测站,推动从质量浓度向污染通量、水生态监测发展。

海洋方面,率先开展珠江口中华白海豚等6个国家级海洋自然保护地监测,在珠海东澳岛建成国家首批大气污染沉降监测站,深圳、湛江作为国家首批试点开展红树林和海草床生态系统碳汇监测。

土壤方面,则建成华南区域土壤样品制备和流转中心。另外,还集成建设溯源监测示范性移动子站5个,实现复杂声境下噪声源量化评估,科学支撑噪声污染治理。

“近年来,我们也正通过应用高新技术,实现更高效、精准的监测。”省生态环境厅相关负责人表示,目前已构建省市一体化实验室信息管理系统,实现全流程规范、全链条溯源、全过程管理,同时提升高精度遥感监测和主动发现问题的能力,利用无人机创新搭载高光谱设备定点自主巡航,实现重点湖库水华风险监测预警。

接下来,广东将继续推动搭建粤港澳二次污染组分和温室气体监测统一质控技术体系,加快建立大湾区生态环境遥感普查、无人机详查、地面核查工作模式,完善天空地海一体化生态环境监测网络。

15、广东规范灵活就业劳动者等特定人员参加工伤保险 快递小哥运输司机纳入参保范围

时间 : 2024-06-02 08:07:12 来源 : 南方日报网络版【打印】 收藏 【字体:大 中 小】 分享到:

在广东工作的快递小哥和运输司机,正式纳入工伤保险参保范围啦!近日,省人社厅、省财政厅、国家税务总局广东省税务局印发《关于单位从业的灵活就业劳动者等特定人员参加工伤保险办法》(下称《办法》),将工伤保险参保范围由原8类特定人员拓展为10类参保群体。《办法》6月1日起执行,有效期3年。

广东历来重视保障灵活就业人员权益。自2021年4月起,广东率先创新政策,将超过法定退休年龄劳动者等未建立劳动关系的8类灵活就业特定人员纳入了工伤保险参保范围。

《办法》在2021年4月实施的政策文件基础上,增加了未与从业单位建立劳动关系的“基层快递网点从业人员”和“运输司机和乘务人员”两类参保群体,8类特定人员拓展为10类参保群体。

此外,原办法试行期间,发现有部分用人单位将应依法参加各项社会保险的职工违规改办单项参加工伤保险。为此,《办法》明确在受理工伤认定申请后,将严格核查用人单位是否符合政策规定的参保条件,如发现属于隐瞒存在劳动关系、违规改办单项参加工伤保险的,此类违法参保线索情况将抄送社保征缴机构依法追究其法律责任。

《办法》还规定用人单位不得通过虚构用工关系、“假发包、真挂靠”等违规方式,为不符合规定的人员办理单项参加工伤保险;不符合《办法》规定参保范围的其他从业人员,用人单位也不能为其办理单项参加工伤保险。

针对违规参保行为,《办法》明确人社部门将开展严格调查核实,有可能不予受理其工伤认定申请;如发现存在参保单位或从业人员隐瞒有关情况或提供虚假材料导致工伤认定决定错误的,将按规定撤销工伤认定决定,涉及骗取工伤保险基金的将依法追究其法律责任。

16、广东拟立法保护历史文化名城名镇名村和传统村落

时间 : 2024-05-28 10:17:22 来源 : 南方日报 

近日,广东省司法厅网站发布《广东省历史文化名城名镇名村和传统村落保护条例(草案送审稿)》(下称《条例》)及起草说明。《条例》对历史建筑认定条件有所放宽,对建成时间虽不满30年,但反映广东改革开放时代和社会经济文化发展特点,增强群体心理认同感的建筑物、构筑物,也可确定为历史建筑。

《条例》共8章56条。《条例》首先规范申报条件和审批程序,包括明确适用范围,规定保护对象的认定条件和报批程序,规定保护规划的成果内容和报批程序等。

其次,《条例》创设5项重要保护制度。一是历史文化资源调查评估制度,规定在房屋征收、土地收储、土地出让、城市更新和新区建设前,应当开展历史文化资源调查评估工作。二是预保护制度,规定普查、核查和调查评估发现的历史文化资源保护线索,经组织专家论证具有保护价值的,应当被确定为预先保护对象。三是保护责任人制度,明确历史文化名城、名镇、名村、街区,传统村落、历史地段和历史建筑的保护责任人及其相关义务。四是保护评估制度,规定市县应当对历史文化资源的保护状况开展评估工作,省对资源保护管理情况定期开展评估。五是巡查检查制度,规定县级以上人民政府要建立健全日常巡查和监督检查机制。

《条例》还明确保护对象管控措施。首先是设置保护标志,明确在保护对象的核心保护范围主要出入口设置标志牌。其次是制定负面清单,明确各类保护对象的禁止性行为及处罚措施。同时,明确建设控制要求,明确保护对象核心保护范围内风貌管控要求、允许进行的相关建设活动,历史建筑的维护修缮要求等。此外是明确应急消防措施,细化保护对象的消防管理要求,提出历史建筑改造的特殊消防设计技术方案,明确保护对象遭遇突发事件的应急措施。

《条例》还专章规定了历史文化名城名镇名村和传统村落活化利用。

17、我省拟修订见义勇为人员奖励和保障条例 明确最高奖励100万元

时间 : 2024-05-28 10:14:45 来源 : 南方日报 

近日,广东省司法厅网站发布《广东省见义勇为人员奖励和保障条例(修订草案送审稿)》(下称《条例》)及修订说明。其中明确对见义勇为伤亡人员和见义勇为事迹突出人员的额外一次性奖金标准,最高可达到100万元。

《条例》提到,见义勇为伤亡人员和见义勇为事迹突出人员除享受国家和省有关抚恤补助规定的相应待遇外,经省人民政府见义勇为评定委员会确认,由省人民政府颁发一次性奖金:牺牲的,颁发100万元奖金;完全丧失劳动能力的,颁发80万元奖金;大部分丧失劳动能力的,颁发60万元奖金;部分丧失劳动能力的,颁发40万元奖金;获得国家级见义勇为称号的,颁发20万元奖金;获得省级见义勇为称号的,颁发10万元奖金。具体办法由省人民政府制定。

如何认定见义勇为行为?《条例》指出,本条例所称见义勇为,是指不负有法定职责、法定义务的人员,为保护国家利益、社会公共利益或者他人的人身、财产安全,制止正在发生的违法犯罪行为或者实施救人、抢险、救灾等行为。

对比现行条例,修订后的《条例》优化了对见义勇为人员的确认工作。例如,拓宽见义勇为的内涵和见义勇为行为的含义,将协助抓捕犯罪嫌疑人等行为纳入见义勇为行为的确认范畴。

在保障方面,《条例》明确因见义勇为而负伤人员的治疗费用,应当以“侵权赔偿为基础,公平补偿为补充”为原则,强调因见义勇为而负伤人员不仅可以得到政府的保障,还应当得到受益人的补偿。

此外,《条例》还强化了对因见义勇为死亡人员的遗属的保障,将见义勇为死亡人员分为烈士、因公牺牲、视同工伤三类情形,对其遗属进行抚恤、补助。

18、广东出台17条举措加快培养高素质技能人才

时间 : 2024-05-24 10:14:20 来源 : 羊城晚报 

5月23日,据广东省人力资源和社会保障厅消息,近日,广东印发了《关于加快培养高素质技能人才助力制造强省建设的实施方案》(以下简称《实施方案》),提出到2027年,培养造就一支数量充足、结构合理的制造业技能人才队伍。

《实施方案》提出实施五项工程,共分解细化为17条举措。《实施方案》提出,实施制造业当家技能人才支撑工程,实施高技能领军人才培育计划,实施制造业技能根基行动计划。鼓励各地探索打造技能型企业,打通“职工增技、企业增效、职工增收”共富链条等等。

以服务制造业高质量发展、促进更高质量就业为导向,开展省级优质专业遴选工作,分批次扶持建设100个以上与广东制造业当家和产业有序转移紧密对接的省级优质专业,对优质重点专业按每个150万元标准、优质培育专业按每个100万元标准,一次性给予补助。

《实施方案》提出,实施技工教育与制造业共同成长工程,从2024年秋季开始,推动全省技师学院开展学制技师培养,加快培养高素质复合型技术技能人才。扩大学制技师试点专业范围,学制技师试点专业范围扩大至《技工院校专业目录(2022年修订)》和《广东省技工院校专业目录(2016-2023年)》中含有预备技师以上层次专业,以及部分市场急需技师层次人才的新专业。2024年至2027年,共培养1000名全日制学制技师。

针对制造业产业对技能人才吸引力不强的问题,《实施方案》要求建立技能导向的分配制度。鼓励企业在工资结构中设置技能工资单元,完善技能要素参与分配制度。研究制定广东省制造业技能人才薪酬分配指引,着力完善技能要素参与分配制度,引导增加制造业一线劳动者报酬,鼓励多劳者多得、技高者多得。国有制造业企业在工资分配上要发挥向技能人才倾斜的示范作用。

19、广东开展规范社会事务进校园专项整治工作 接受社会投诉举报为中小学教师减负

时间 : 2024-05-21 10:23:05 来源 : 南方日报 

5月20日,广东省教育厅发布《关于开展规范社会事务进校园为中小学教师减负专项整治工作的公告》(下称“公告”),明确于4月至7月开展规范社会事务进校园为中小学教师减负专项整治工作,并接受社会监督举报。

公告指出,当前,部分与教育教学无关的社会事务被布置摊派给学校和教师,增加了学校和教师负担。广东将持续推进整治形式主义为基层减负,切实减轻中小学教师非教育教学负担。为此,广东省各级教育行政部门设立了开展规范社会事务进校园为中小学教师减负专项整治工作的举报热线电话和邮箱,受理相关举报投诉。

举报受理范围为社会事务进校园加重教师负担问题,与教育教学无关的活动和工作随意进入校园情况,以及社会事务进校园过程中滥用应用程序和工作群组、打卡、接龙、做题、拍照、简报等重留痕轻实效的形式主义等问题。具体范围见中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于减轻中小学教师负担进一步营造教育教学良好环境的若干意见》和广东省委办公厅、广东省政府办公厅印发的《关于减轻中小学教师负担进一步营造教育教学良好环境的实施方案》等国家和省主动公开文件中关于统筹社会事务进校园有关内容。

如发现存在相关问题,可向学校所在地的教育行政部门或上级教育行政部门举报,举报要求有具体线索材料。以个人名义反映的提倡实名,以单位名义反映的应加盖本单位印章。举报电话受理时间为工作日上午9:00—11:30,下午2:30—5:00。

20、广东出台革命遗址认定标准 按四个类别确定总体认定标准和分类认定标准

时间 : 2024-05-09 10:14:09 来源 : 广州日报【打印】 收藏 【字体:大 中 小】 分享到:

近日,广东省文化和旅游厅、住房和城乡建设厅、退役军人事务厅联合公布《广东省革命遗址认定标准(暂行)》(以下简称《标准》)。

《标准》按照革命文物、历史建筑、烈士纪念设施和其他革命遗址四个类别确定了总体认定标准和分类认定标准。

2022年1月,广东省人大常委会审议通过了《广东省革命遗址保护条例》,通过立法使革命遗址保护与利用实现法治化、规范化,广东成为国内首批出台革命遗址保护条例的省份。《广州市革命史迹保护办法》《韶关市红色资源保护条例》等纷纷出台,共同构建起具有广东特色的革命文物法规体系。

《标准》指出,县级文化和旅游主管部门、承担历史建筑保护工作的主管部门和退役军人工作主管部门分别负责革命文物和其他革命遗址、历史建筑、烈士纪念设施的调查、申报工作。地级以上市文化和旅游主管部门、承担历史建筑保护工作的主管部门和退役军人工作主管部门分别负责革命文物和其他革命遗址、历史建筑、烈士纪念设施的初审和复查工作。省文化和旅游厅会同省住房和城乡建设厅、省退役军人事务厅负责革命遗址的评估、审核与公示工作;报省委宣传部组织召开省革命遗址保护工作联席会议;报省人民政府核准公布。

按照《标准》制定的“总体认定标准”,革命遗址指见证近代以来中国人民抵御外来侵略、维护国家主权、捍卫民族独立、争取人民自由和中国共产党领导中国人民进行革命、建设、改革的历史,具有纪念意义、教育意义或者史料价值的遗址。认定革命遗址应当优先认定见证中国共产党领导中国人民救国兴国强国伟大贡献的遗址。

《标准》同时强调,认定重要机构、重要会议旧址,重要事件和重大战斗遗址、遗迹,重要人物故居、旧居、活动地、墓地,以及具有重要影响的烈士事迹发生地为革命遗址,必须保存有与历史事件和历史人物同时期确证的物质遗存。认定烈士墓地,各类烈士陵园、纪念堂、纪念馆、纪念园、陈列馆、纪念碑、纪念亭,以及其他纪念设施为革命遗址,必须保存有与历史事件和历史人物同时期确证的物质遗存,或者经依法依规批准设立。

21、广东首个县级青少年心理健康志愿服务队在梅州成立

时间 : 2024-04-22 10:57:25 来源 : 南方日报 

4月20日,在广东省志愿者联合会、广东省心理健康协会、广东省青少年心理健康志愿服务总队、梅州市志愿者联合会的指导支持下,五华县青少年心理健康志愿服务队成立仪式暨“点亮心灯”支教和驻校社工志愿者专场培训在梅州市五华县团校举行,进一步建立健全五华县青少年心理健康志愿服务体系,普及推广心理健康知识,有力促进青少年健康茁壮成长。

该队伍是广东省青少年心理健康志愿服务总队成立后首个成立的县级分队,首批队员由心理咨询师、心理学老师、“12355”社工、志愿服务组织骨干、“灯塔工程”青年讲师团成员、李明娜少先队名师工作室成员等组成。成立仪式结束后,通过“线上+线下”方式,由广东省青少年心理健康志愿服务专家以《儿童青少年不同年龄阶段心智、情感行为发展规律》《儿童青少年常见心理行为问题的解读与识别》《青春期孩子的身心特点与性教育》《儿童青少年霸凌事件危机干预》等为题,为五华县青少年心理健康志愿者开展为期两天的专题培训。

接下来,五华县青少年心理健康志愿服务队将充分整合各级资源,用好现有的“12355”线下服务阵地、县青少年心理辅导中心、“粤心安‘青少年心理健康示范校园’”等心理服务阵地,加强合作与交流,定期进社区(村)、学校等开展心理健康辅导专题研讨会、校园心理健康主题教育活动、心理健康知识讲座等,以点带面向全县各中小学进行辐射推广,争取形成青少年心理健康教育的示范性品牌,做实做细青少年关爱行动、心理健康呵护活动等工作,全面提升公众对服务青少年心理健康的认知度和参与率,保障广大青少年健康快乐成长。

22、善用“四旁”“五边”地带 中山打造“小而美”微空间

时间 : 2024-05-28 10:10:05来源 : 南方日报

占地360亩的工业园区内,种有1万棵绿植,绿化面积近50%——走进中山市港口镇中深智穀产业园,犹如进入一个绿色“氧吧”。谁能想到,这里曾是一片遍布低效锌铁棚的厂房。近两年来,通过工业园改造升级,新绿植和新厂房一同“栽”下,实现增“植”又增值。

低效园区里、河涌旁、大桥下……这些在过去容易被忽视的“颜值”死角,如今成为绿美中山的新空间。作为一个典型的工业城市,面积仅1800平方公里的中山城镇化率近90%,大面积植树存在一定难度。在深入实施绿美广东生态建设过程中,中山破解地域面积小、工业化程度高、“四旁”(宅旁、村旁、地旁、水旁)“五边”(山边、河边、路边、广场边、景区边)多等难题,创新提出用好全域微空间,发动全民全时参与“见缝插绿”。截至目前,中山已种植各类花卉苗木超40万棵,其中乔灌木超21万棵,基本实现居民出行“300米见绿、500米见园”。

找白补绿▷▷

梳理可植绿面积约83万平方米

垃圾堆“变身”风景带——这样的变化,时常发生在中山“四旁”“五边”地带。最近,该市小榄镇永宁社区就发生过这样的蝶变。

社区内的龙母庙涌两岸原本杂草丛生,与一旁工业园的园区路之间的空地上常见杂物。今年4月,两岸新种下了一批樟树、鸡蛋花等乔木,过去的卫生死角变成了社区工业区的绿色点缀。社区环卫办办事员胡铭新介绍,社区今年已种植了超1200棵胸径4厘米以上的乔木。

作为全省首个“亿元村”,永宁社区早期建成的园区多、工厂密,这让社区在创造经济奇迹的同时,也面临着土地开发强度过高的问题,继续谋划连片植绿难免捉襟见肘。这也是中山各镇街普遍面临的难题:全市土地开发强度已近40%,连片土地空间有限,如何推进绿美生态建设?

“过去一定程度存在‘绿化就是大规模集中连片植树造林、就是抓好植树节种树’的认识误区。”中山市自然资源局相关负责人介绍,中山工业化程度高,加之过去存在锌铁棚、乱搭乱建问题,裸露土地面积小且分布散,制约了镇容村貌的提升。为破解难题,中山组织全市5.6万名网格员摸清植绿面积底数,梳理可植绿面积约83万平方米,为推进“见缝插绿”政策无死角、无盲区、全覆盖提供保障。

在中山民众街道接源村,广东中晟电磁科技股份有限公司门口,去年新种的树木如今郁郁葱葱,昔日的厂区边角地、闲置地经过“见缝插绿”实现重生。“把公司周边环境绿化做好,是我们要担负起的社会责任。同时,企业周边的环境好了,生产和经营环境同样会变得更好。”毅马控股集团副总裁德发说。

有了新思路,植绿新空间很快得到发掘。目前,中山已在全市范围内开展了“种下一片桑梓林”“打造一处公共休闲绿地”“培育一批庭院绿化示范点”等绿美“七个一”工程,近700个村庄绿化“七个一”建设项目完成,“万棵榕树进乡村”“万棵桑树进田园”“十万果树进乡村进农家”等品牌活动相继推出,“四旁”“五边”地块成为居民休憩“打卡”新场所。

送图入村▷▷

门前屋后建成5000个“四小园”

不仅绿了园区,也美了家园。在中山南朗街道冲口村,家家户户门前都种着三角梅、石榴花等花卉,不少庭院内都挂有“美丽庭院”的牌子。

通过开展“自己家园自己建、自己管自己美家园建设”活动,冲口村定期评比美丽庭院,鼓励村民利用房前屋后的空闲地建围栏、种瓜果、植花草,打造“四小园”。

“四小园”即小菜园、小果园、小花园、小公园,由村头巷尾、房前屋后的闲置土地以及违建清拆后的空闲土地改造而来,主要种植蔬菜、瓜果、花草、树木等。冲口村党总支第一书记蒋太路介绍,目前该村已打造了45个“四小园”。

优化生产、生活、生态“三生”空间,以此打造一批绿美人居环境整治示范点,是中山推进绿美生态建设的特点。比如,通过对横迳涌沿线荒地进行全面清理改造,阜沙镇阜沙村建设休闲凉亭、休闲步道,种植绿化花卉,打造出阜沙村横迳悠闲滨河绿色生态廊道。

与此同时,中山在全省率先开展“送图入村”行动,形成288个村(社区)“一村一绿化规划图”,详细标注种在哪里、种什么树、种几棵等信息,真正做到“挂图作战、清单推进”。目前,中山全市已建成超5000个“四小园”,接近100%的行政村(涉农社区)达到美丽宜居村标准。

美了家园,更富了口袋。三乡镇塘敢村打造“仙萝田园”,形成田园观光旅游路线,以乡村绿化带动农文旅融合发展,今年一季度农文旅产业收入翻了一番。

以绿造美▷▷

300米见绿500米见园

中山市西区街道荔景苑景区旁的高速公路桥下,“藏”着一处桥下生态公园。这里曾是人迹罕至的垃圾堆,如今,坑洼路面变成了蓝色的硬底化公园路。垃圾、车辆清理后,腾出了沿公园路延伸的绿化带,桥墩石柱上也画上了具有中山特色的水彩画,是附近居民常来的休闲地、亲子游玩的热门“打卡”点。

不只是这一处,中山已制定桥下空间整治利用提升行动方案,盘活利用桥下空间摆放花木,形成了立体化多层次生态景观。

打开“以绿造美”新格局,中山绿美新空间不断涌现。在坦洲快线等高快速路沿线,新出现了一片片簕杜鹃等种植成本低、成活率高、颜值高的树木品种,成为中山“绿美交通长廊”之一。

“这是一种‘绿美’思维的升级迭代。”中山市自然资源局林业与自然地保护科副科长张凯峰说,相比过去往往只关注公路红线内的绿化,“绿美交通长廊”的建设,更好地弥补了红线外的绿化空白。目前,“绿美交通长廊”绿化美化面积已超10万平方米,并正分步在39个高速公路出入口1—2公里范围内打造靓丽景观,已实施绿化补种提升6.8万平方米。

在南朗街道大溪河畔,内环周边有近2.7万平方米的园林景观,绿化面积超2.3万平方米。一步一景式的设计,使这里成为中山全市“见缝插绿”与治水有机融合的标杆。通过利用池塘、河涌等小型水域周边空地植树添绿、增设花圃,中山已建成8条绿美示范河涌,截至目前已在全市摸排出270处河湖水岸绿化点位,在治理河涌绿化需求点位种植了3.2万棵苗木。

绿美园区、绿美长廊、绿美公共空间,中山通过“见缝插绿”打造“小而美”微空间,以点带面激活“城乡大美”。

                                                            




文章编号: 58a3806109c92dc0f818eb94841faf2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (防溺水 | 痛心!两名学生在校溺亡...假期溺水事故警示!) 2024-10-14 广州迎晖防溺水进校园   广州迎晖防溺水进校园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTY2MTAxNw==&mid=2247483974&idx=1&sn=bc0dff85256490a4577760234a69fa10






在国庆假期 

不少人选择到江边、湖边休闲娱乐 

或者参与室内外的水上娱乐项目 

但请务必注意安全 

远离危险水域 

警惕溺水事故 

以下多起发生在国庆假期 

警钟长鸣 

海南海口:2名学生校内溺亡 

海口经济学院5日通报:当日,学校2名学生在施工的人工湖落水,经抢救无效身亡。 

消防救援人员抵达现场 

据通报,10月5日18时左右,海口经济学院食堂工作人员发现人工湖正在施工的西湖东南角有人落水,并大声呼救。闻讯赶到的师生立即拨打报警电话和救援电话,同时,现场开展施救,消防救援人员第一时间到达现场后,将2名男子从水中救起。 

经120医务人员全力抢救,未能挽回溺水者生命。经公安机关和学校核实,2名溺水者系海口经济学院学生。 

通报称,学校对2名同学的意外溺水身亡深感痛心,对其家庭不幸遭遇深表同情。事发后,学校高度重视,成立了工作专班,积极配合公安和相关部门调查了解学生落水原因及有关情况,主动与家属积极沟通,妥善处理好善后事宜。 

广东:男童游乐场溺水 

据南方都市报消息,10月4日,广东汕尾海丰一游乐场里,有小孩在游泳池溺水,随即被众人发现并送至医院。10月5日,记者从接诊的汕尾泰林医院获悉,小孩被送来的时候是溺水昏迷状态,经抢救恢复呼吸,目前转院至上级医院。 

福建厦门:3人海边遇险 

据中国日报消息,10月2日上午9时50分,一对母女在厦门环岛南路,白海豚雕塑附近海域游玩时,因风浪较大不慎落水。危急时刻,通过一众下海“勇士”齐心协力,以及岸边的热心群众合力,最终把溺水者救回岸上。 

同一天,厦门一海滩,一名孩子被海浪冲走几个成人多次下水救援,幸好最后被冲向岸边,成功被救起! 

很多学校在建设的时候 

总会有几个人工湖 

在校园也要提高警惕 

不要太靠近没有围栏的湖边 

也不要在湖边玩滑板之类的 

遭遇溺水时 

需要知道如何科学自救和施救 




文章编号: de1c43bd9d843263609b088d532698c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (海洋伏季休渔成效显著) 2024-10-14 美国国际日报   美国国际日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTIwMjkzMw==&mid=2656338419&idx=6&sn=b9522761caca4034e4ccd6d643576af0






    记者日前从农业农村部获悉,今年海洋伏季休渔制度执行较好,近海渔业资源养护取得显著成效,资源衰退趋势得到初步缓解。 

  近年来,渔业管理部门相继采取多种措施来保护资源。农业农村部又出台了一系列政策,持续加大渔业资源养护和可持续利用力度。 

  首先是优化调整伏季休渔制度。目前,每年5月初至9月中旬,我国在3个海区实行不同时长的海洋伏季休渔,最长时间4.5个月。根据海洋渔业资源总量管理和海洋捕捞“双控”制度,国内海洋捕捞总产量控制在1000万吨以内,海洋大中型捕捞渔船数量控制在现有的5万艘以内。 

  其次是建设海洋牧场,开展增殖放流,加强水产种质资源保护区管理。建设169个国家级海洋牧场,投放人工鱼礁2000余万空立方米,每年增殖放流各类海洋物种200余亿尾,有效增殖和修复近海渔业资源。 

  有关部门还加强海洋珍贵濒危野生动物保护。全国人大修订了野生动物保护法,农业农村部实施了斑海豹、海龟、中华白海豚等海洋旗舰物种保护行动计划。据统计,2021年以来,累计放流罚没、救助海龟、斑海豹等物种1300多只。 

  “随着一系列措施持续实施,我国近海渔业资源养护取得预期成效。”农业农村部渔业渔政管理局局长刘新中介绍,据科研调查监测,近年来我国近海渔业资源量在不同年度略有波动,但总体呈现稳定态势,有些品种还持续向好。据统计,2018年至2023年,我国近海捕捞产量稳定在950万吨左右,带鱼、鳀鱼、梭子蟹等主要经济鱼类捕捞产量保持稳定,鲅鱼、鲳鱼、鱿鱼等捕捞产量稳中有升,中华白海豚、斑海豹、海龟等珍贵濒危水生野生动物种群数量也呈现向好态势。 

  农业农村部抽样采集的捕捞信息显示,今年开捕以来,近海渔获品种多样,带鱼、鲐鱼等主要经济品种捕捞产量均有提高。以南海为例,休渔后单拖渔船日均渔获量明显增加,其中贝类增加9.4倍、蟹类增加3.7倍,头足类增加2.3倍,金线鱼等鱼类产量也有显著增加。 

  休渔也不是“一刀切”。在伏季休渔期间实施特殊经济品种和4种作业类型渔船专项捕捞,是海洋伏季休渔制度的重要补充。专项捕捞的特殊经济品种多为一年生等短生长周期的渔业资源,生长速度快、资源状况较好、渔汛比较集中。经科学评估,对这些经济品种适当捕捞不会破坏资源,还可以充分利用渔业资源、保障优质水产品供给、促进渔民增收、丰富老百姓的“菜篮子”。 

  自2017年开展专项捕捞以来,伏季休渔期间专项捕捞的品种、作业类型不断扩充,管理也更加规范,取得了良好的实践效果。刘新中介绍,今年专项捕捞共有9个特殊经济品种、4种作业类型,许可专项捕捞渔船2万多艘。据初步统计,今年海洋伏季休渔专项捕捞产量约40万吨,产值约70亿元,有效促进了资源保护与合理利用,实现了水产品市场保供、渔业增效和渔民增收。 

  严格执法是保障伏季休渔制度落地的关键一环。近年来,农业农村部、公安部、中国海警局持续联合组织开展海洋伏季休渔专项执法行动,严厉打击各类涉渔的违法违规活动,加强特殊经济品种和作业类型渔船专项捕捞执法监管,维护伏季休渔秩序。 

  “我国有300万平方公里的海域面积,在海上执法力量有限的前提下,我们必须抓住违法案件多、管理难度大、社会关注度高的‘牛鼻子’,查办一批社会影响大、关注度高、震慑力强的大案要案,才能最大程度发挥执法监管成效。”农业农村部渔业渔政管理局副局长孙海文介绍,渔业渔政部门聚焦重点时段、重点区域和重点对象严格执法。特别是8月16日至17日开展了“2024东海突击行动”联合执法,查获渔获8.7万余箱。此案涉及非法“捕、运、销”整个利益链条,是近年来渔业渔政部门单次行动破获的涉及非法渔船、涉案人员、违禁渔获数量最多、情况最复杂的特大要案。 

  总体来看,执法监管行动对违法活动形成震慑。刘新中介绍,今年海洋伏季休渔期间,共查处违法违规案件9770件,其中移送司法处理案件1176件,追究刑事责任4139人,这3个数字同比均有所下降,各类破坏海洋伏季休渔秩序的违法活动明显减少。各地通过宣传展板、视频短片、以案释法等多种形式和渠道对海洋伏季休渔法律法规、制度要求等进行宣传,也使海洋伏季休渔制度更加深入人心。(经济日报) 

国际日报-第一手商业资讯最精华文艺娱乐。

传播中国资讯,推介中国品牌,服务于海内外华人华侨和中国大陆所有同胞,欢迎关注国际日报微信公众平台订阅号。 

微信号:InternationalDaily 

二维码: 

官网:http://www.chinesetoday.com 




文章编号: 5cc070fe293ffee95f617238a6c5a470
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (近期多起溺水事故，这份防溺水安全提醒请家长务必牢记于心!) 2024-10-14 校园安全最大   校园安全最大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTIzMzk4NQ==&mid=2650890574&idx=3&sn=4c947a13d8ffd60e92cc2dae39f26334




↑↑请老师、家长注意点击蓝字关注,共建平安校园!

据海口某学院官网通报,10月5日18时许,校内工作人员发现,正在施工的人工湖有人落水并大声呼救,闻讯赶到的师生立即拨打报警电话和救援电话,同时在现场开展施救。

消防救援力量到场后,第一时间将2名男子从水中救起,经120医务人员全力抢救,未能挽回溺水者生命。

经公安机关和学校核实,2名溺水者系本校学生,目前学生落水原因及有关情况,正在进一步调查中。

年轻的生命就这样骤然消逝,留给亲人和朋友无尽的悲痛与哀伤,让人无比痛心!

男孩游乐场溺水

10月4日,广东汕尾海丰一游乐场里,有小孩在游泳池溺水,随即被众人发现并送至医院。

10月5日,接诊的汕尾泰林医院表示,小孩被送来的时候是溺水昏迷状态,经抢救恢复呼吸,目前转院至上级医院。

3人海边遇险

10月2日上午9时50分,一对母女在厦门环岛南路白海豚雕塑附近海域游玩时,因风浪较大不慎落水。

危急时刻,通过一众下海“勇士”齐心协力,以及岸边的热心群众合力,最终把溺水者救回岸上。

4个孩子大坝附近溺亡

8月26日,河南信阳息县多位村民反映,一处大坝附近4个孩子不幸溺水身亡。事发地点位于当地正在兴建的引淮供水灌溉工程。截至8月27日上午,4个孩子均被搜救上岸,已无生命体征。

4岁女孩河滩露营时不幸坠河

8月25日,在辽宁丹东凤城市,一名4岁女孩随家人在河滩露营,与家人走失,当天下午在河流下游被发现,被紧急送往医院,经抢救无效死亡。

警钟长鸣!溺水,是威胁生命安全的重大隐患。据不完全统计,溺水事故已成为青少年意外伤害致死中的“头号杀手”,这些惨痛的教训,警示我们切勿掉以轻心!毕竟,安全意识的淡薄,往往是悲剧发生的根源。快戳视频👇👇👇牢记“六不两会”,远离溺水危险!溺水可能发生在江河湖海,也可能发生在浴缸泳池、山塘水库、水边玩耍、结伴游泳、下水摸鱼、水中捞物品......只要是靠近水域的区域,我们必须时刻保持高度的警惕。牢记不靠近未设防护措施的水域,不参与危险的水上活动,远离危险野外水域。溺水事故往往发生迅速,救援难度大,因此,增强孩子们的防溺水安全意识,掌握必要的自救能力和技巧至关重要。快戳视频👇👇👇意外落水,如何化险为夷!      

同时,提醒各位同学,应时刻保持警惕,不擅自下水游泳,不靠近危险水域,不逞强好胜,不盲目施救。

救援溺水者是很有技术难度的,没有受过水中专业训练的人员,很难救援成功,甚至还可能会搭上自己的生命!

与其冲动去救溺水者,让大家都陷入到危险之中,不如在确保自身安全的情况下,采取智慧救援的方式,让大家都能及时脱离危险!快戳视频👇👇👇遇他人溺水,要智慧救援!此外,家长还要加强对青少年的监护和管理,特别是在放学后、节假日、周末等时间段,要确保他们远离危险水域,防止他们独自外出游泳或到水域附近玩耍。

生命无价,安全为先。让我们从现在开始,将安全意识深植于心,外化于行。愿每一位同学都能珍惜生命、远离危险、健康成长!

来源:大学生安全素养,中国消防,极目新闻,海口某学院网站等。




文章编号: dfe994dc24e612a71229b36221de4b25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (全景大湾区|打卡两大宇宙奇迹“深中通道”+“登陆港珠澳大桥”￥599元/人纯玩品质三日游,16大网红景点全部包含,逢周二/五出发) 2024-10-14 清远中旅   清远中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE4MjcyOQ==&mid=2651482571&idx=6&sn=2f55c7e0247bf5bee294ec6431dfd021






观深中通道+港珠澳大桥两个百亿工程! 

我们将带你从不同的视角 

完成一次全感官的历奇旅程 

你,准备好了吗? 

——【行程大卖点】—— 

²深中大桥  乘车穿越深中通道 零距离感受16大世界之最 

²犀利 大湾区【中山/深圳】世界奇迹#深中通道 

双百亿工程---深中通道+港珠澳大桥 

香港+澳门+深圳+珠海 

全景大湾区纯玩品质三天 

深中通道 

    举世瞩目!世纪工程! 

深中通道6月30日正式通车 

在这片汪洋大海中,历经2700多个日月星辰,凝结15000多名工匠心血,一根根钢筋,一方方混凝土,从零开始,从无到有,架海上之路,升海上之岛,筑海底之隧。

深中通道:被誉为世界上综合建设难度最高的跨海通道工程之一,创下10项世界之最。珠江口“黄金内湾”A字形交通网络骨架再添“关键一横”。 

信息来源|羊城晚报 

    6月30日 

   大湾区再添“世界奇迹” 

   深中通道!揭开神秘面纱 

     ✨✨✨ 

噔 

噔 

噔 

噔 

深中通道在哪里? 

跨越伶仃洋海域,连通深圳、中山、广州三地。集“桥、岛、隧水下互通”于一体全长约24公里,双向八车道,车速100公里/小时总投资460亿元,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程之一。 

       深中通道,全长24公里 

       实现跨越伶仃洋,百年的梦想 

        人工岛仅4个半月建成,创下世界纪录   

               

历时7年,终于即将通车 

通过层层“大考,举世瞩目“上岗” 

     更是 创下10项“世界之最”  

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”—— 

港珠澳大桥! 

  港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧于一体,世界最长的跨海大桥。 

  这项世纪工程究竟有多牛? 

No.1 

它是“新的世界七大奇迹”之一 

在大桥的建设过程中 

科学家和工程师们创造了 

400多项新专利、7项世界之最 

by图虫网 管宪-昭霖 

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。 

最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。 

最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 

最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。 

最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。 

最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙 

它能抵抗超过16级台风 

10级台风就把树连根拔起 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年 

No.2 

这里能看到360°无敌海景 

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺 

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来 

一头扎进了浩无边际的太平洋 

一眼望去 

仿佛通向的是另一个神奇世界 

充满好奇又充满想象 

大桥下还有许多绝美的海岛 

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 

非常惬意 

No.3 

这里有来自未来的交通枢纽 

这座堪称交通工程界 

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 

由四座人工岛 

和6.7公里的海底沉管隧道 

以及桥梁三部分组成 

从高空望去 

像是一座座未来世界的样子 

从大屿山俯瞰桥和海底隧道 

它们的完美衔接 

让人忍不住思考 

到底是怎样的智慧 

才能够完成这样的工程 

No.4 

这里能看到珍贵的白海豚 

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物 

它非常的罕见 

虽然它叫“白海豚” 

但其实成年后呈浪漫的粉红色 

No.5 

这里有最美的日落 

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人 

大概是能被此时此刻美醉了 

雄伟壮观的大桥 

变身光与影的世界 

增加了一份柔美 

No.6 

这里有最璀璨的夜景 

夜晚降临

  它宛如海上发光的“巨龙” 

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地 

皓月当空,群星璀璨 

美不胜收的天海更让人流连忘返 

伴着海风,散散步,就很美 

超燃全景VR!720度瞻仰世纪工程 

这座让中国人倍感 

自豪和骄傲的港珠澳大桥 

只看图片当然还不过瘾 

别急 

超燃大片已经为你准备好了 

▽ 

       香港-购物之城 

香港,旅游的圣地

潮流和传统文化交融在这里 

它是东西方文化碰撞出的小世界 

来香港,如果只是为了买买买 

那真的会留下太多遗憾 

香港独特的风景与有趣的文化实在太多 

除了购物,还有很多东西值得体验 

         // 

        维多利亚港 

         // 

    

    维多利亚港周围是香港最繁华的地带,最值得一提的就是这里的夜景,万千灯火,璀璨异常,历经百年的沧桑,却魅力依然。每晚有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演,灯光绚烂,绝对不能错过,而且是免费欣赏。 

         // 

        太平山 

         // 

  如果只能游览香港一个景点,太平山属必然之选!站在海拔373米的太平山顶山,维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸,将逐一展现在您的眼前。

  到太平山顶,最好是选择接近黄昏的时候,这样既能观赏到白天的城市景观,又可以静待夜幕低垂时,山下无数座大楼都同时亮灯,维港的海面及上空都被映照得发紫,显得壮丽璀璨。 

  太平山山顶缆车用于来往中环花园道和太平山顶,是香港悠久历史的交通运输工具,距今已有百年历史,路轨依山而建,全长1.4公里,缆车最陡的角度达27度。 

  车厢外观显得有点年代感,而厢内却十分舒适明亮,整体密封的设计让你风雨无阻的前进,开阔的空间让你看到沿途的美景。 

         // 

        会展中心新翼 

         // 

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼 

拥有全球最大的玻璃幕墙 

香港回归的时候 

曾在香港会议展览中心举行过中国大典 

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点 

         // 

        黄大仙祠 

         // 

   

       黄大仙祠是香港最有名的寺庙。相传祠内所供奉的黄大仙有求必应,他的签文十分灵验。 黄大仙祠的建筑雄伟,金碧辉煌,极尽中国古典庙宇的特色。 

         // 

        金紫荆广场 

         // 

紫荆花广场位于香港会展中心 

是为了纪念香港回归祖国而设立 

站在这里, 

感受到的满满都是自豪感 

       // 

      威尼斯人 

       // 

集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体 

足以容纳90架波音747客机 

有华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施 

超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心,还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。 

          // 

         巴黎铁塔 

          // 

紫荆花广场位于香港 

以巴黎为主题的综合度假村

设有近3,000间酒店客房及套房 

170间豪华免税商店、世界知名的餐厅 

主题水上乐园及泳池 

并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动

         // 

        银河娱乐场 

         // 

位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场

豪华新颖的五星级大型娱乐场 

自开幕后便备受瞩目

          // 

         深圳莲花山公园‍‍ 

          // 

“山顶广场” 

山顶广场位于莲花山主峰之巅,面积4000平方米,是深圳市最高的室外广场。 

    广场上矗立着改革开放总设计师邓小平同志的铜像,铜像高6米,重6吨,为青铜铸造,铜像的造型为邓小平同志阔步向前的英姿。2000年11月14日,党和国家领导人为铜像题字和揭幕。邓小平铜像被评为“深圳十大历史建筑之一”。 

    山顶广场是游客瞻仰缅怀伟人,饱览市区、中心区美景,感受特区建设成就的必到之处,许多海外客人也来公园参观,优美清新的“莲山春早”被选为深圳八景之一。 

--END-- 

心动不如行动!赶紧找我们报名吧! 

     去旅游,就选清远中旅 

     逢周一更新更多好玩精选路线 

     敬请持续关注 

     旅游咨询、推荐、攻略等,快快评论区私信小编哦~^-^ 

              参团快捷预订 

香港+澳门+珠海+深圳+深中通道+登港珠澳大桥 

观看银河灯光秀、钻石表演 

纯玩三天仅需599元/人!‍‍‍ 

行程包含: 

1、门票:行程所列景点第一道大门票; 

2、住宿:两晚豪华酒店住宿;‍‍ 

3、用餐:含两早三正餐 

4、用车:大陆段、香港段、澳门段往返全程空调旅游车‍‍‍‍‍‍‍‍ 

5、导游服务:优秀导游全程服务 

6:旅游保险:旅行社责任险(不含个人意外险,建议旅客报名时自愿购买)‍‍ 

特惠价:599元/人 

出发日期:逢二/周五出发 

‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

详情可扫二维码咨询了解 

免费咨询热线:18926690930(微信同号) 

*以上部分内容可能来源于网络,如果侵犯您的权利,请联系我们删除。 

            热门推荐 

感谢您对清远中旅旅行社的关注,线路繁多,可致电或移步咨询! 

          公 司 门 店 

清远中旅旅行社有限公司 

公司地址:清远市新城连江西路4号福熙官邸销售中心2楼全层 

         喜欢我们就扫以下二维码关注我们吧,每周一会给各位小主推荐更多精彩路线!! 

感谢您还在关注我们 

★旅游的希望之光在慢慢升起,我们迎光而行,为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。如您觉得不错,请分享给更多的朋友~ 




文章编号: a4038aea7adaa8ad8614efc0a7be754b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (山海风光一线牵!广东汕头南澳环岛公路入围最美自驾精品路线) 2024-10-14 星宝自驾车友俱乐部江西有限公司   星宝自驾车友俱乐部江西有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzczNDc3MA==&mid=2247487382&idx=1&sn=d290e9b4e81560b88e6eb6e332e262c9






一边是碧绿的青山,一边是蔚蓝的大海,当车辆经由广东汕头南澳大桥驶入南澳环岛公路,山海一色形成一幅绿美画卷,所到之处绿意盎然、繁花盛开,每一次转弯都是一次新的惊喜,运气好的话还能邂逅“海上精灵”——白海豚畅游于碧波荡漾的海面。日前,记者从广东省交通运输厅获悉,广东汕头南澳环岛公路成功入围交通运输部发布的“行在乡村 游在路上”最美自驾精品路线20强名单,也是广东唯一入围的路线。 

南澳环岛公路旁,中华白海豚在海中畅游。 

南澳环岛公路起于汕头市澄海区凤翔街道南海滨莱芜岛桥头,途经南澳海岛国家森林公园延至环岛南线,止于南澳海岛国家森林公园管理委员会长山尾,全长33公里,曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”。 

近年来,国内“海岛旅游”备受旅客青睐,南澳岛风光独特,依山傍海,在全国旅游目的地的热门榜上长期霸榜,在“马蜂窝旅行”发布的暑期旅游榜单中,南澳岛在“2024暑期最受欢迎海岛top20”榜中排名第一,成为游客夏季海岛旅游的首选。 

如画景色中,旅人停车留影。 

近年来,当地交通运输部门持续加强南澳环岛公路的日常养护工作,确保路面平整、排水畅通、设施完好,充分展示南澳独特的海岸景观。同时,结合地形地貌特征、技术指标和交通环境特征等,做好沿线安防设施改造工程建设,因地制宜采取灵活有效的安全设置技术,全面提高路段的安全保障能力。 

南澳环岛公路连接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头,串起了国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点。沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。岛上海产丰富,住宿观光便利,沿着海岛自驾不仅有美景,更有珍馐海味、甘旨肥浓,令人食指大动。频频造访的海上精灵中华白海豚,更使这段“最美公路”增添几分不可多得的灵动。 

山海之间的南澳环岛公路。 

●沿途打卡景点1: 

海岛国家森林公园 

该路段途经的海岛国家森林公园,是广东省唯一的海岛国家森林公园、南澳“4A级旅游区”和“全国生态示范区”的重要组成部分,也是南澳创建“5A级旅游区”的核心区域。公园依山面海,奇石林立,草木葱茏,花开烂漫,置身园中,既可感悟山水间草木之乐,又可体味“面朝大海,春暖花开”之感,是参观旅游的绝美之地。游客可自驾在南澳环岛公路设置的“北回归线”打卡点打卡,留下美好回忆。 

山海一色形成一幅绿美画卷,每一次转弯都是一次新的惊喜。 

●沿途打卡景点2: 

啔航广场 

啔航广场位于长山尾码头,啔航广场区域景色优美,可观南澳大桥全景和蔚蓝大海,也是南澳观看日落的极佳场所。夜幕降临,华灯初上,璀璨的灯光把夜晚的啔航广场装点得绚丽多彩,更为游客呈现一场视觉盛宴。 

●沿途打卡景点3: 

田仔地质公园 

田仔地质公园位于环岛路南线,天然的海蚀石形态各异,构成奇观,海天一色,环境优美,远望碧波万顷,近观浪花拍岸,成为海岸一道独特风景线。 

●沿途打卡景点4: 

贝沙湾沙滩公园 

贝沙湾沙滩公园是一个集美食、文创、音乐于一体的多元化沙滩公园。这里不仅有美丽的沙滩和海景,还有丰富的娱乐活动和美食体验,公园还定期举办“逐浪音乐季”音乐会活动,设置多个趣味打卡点,是游客市民享受海岛生活的好去处。 

游客享受海岛生活的好去处。 

●沿途打卡景点5: 

祥云广场 

祥云广场位于南澳县海滨路,地处南澳繁华地段,广场下就是前江湾沙滩。碧海蓝天,落日晚霞,听涛观海,踏浪逐沙,海岛美景,尽收眼底。特别是小鱿鱼季的仲夏夜晚,从广场望去,海面上点点渔火,天边点点星光,遥相辉映,夜色醉人,海风宜人。 

南澳环海公路风光。 

●沿途打卡景点6: 

前江湾沙滩公园 

拥有宽阔的沙滩和清澈的海水,沙质细腻柔软,是进行沙滩浴、游泳、沙滩排球等水上活动的理想场所。在阳光的照耀下,沙滩呈现出金黄色的色泽,与碧海蓝天相互映衬,景色美不胜收。公园内还推出多项海上娱乐项目。游客可在沙滩公园感受海上运动的魅力,领略“海阔凭鱼跃,天高任鸟飞”的美丽风景。 

南澳环岛公路“北回归线”打卡点。 

我百般挑剔 只为您一次旅行 

星宝自驾俱乐部:0792-2823666 

微信:17379207888 

地址:江西省九江市武宁县湖滨路西路1号金龙半岛F1三楼 




文章编号: 2e305b9b6460ea08f4a5b12f4a6ce72d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (海洋伏季休渔成效显著 资源衰退趋势得到初步缓解) 2024-10-14 麻瓜知道   麻瓜知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk1NjY0Mw==&mid=2447717000&idx=5&sn=dbbf1dd8d2956579481dada85532055b






  阅读提示:麻瓜每日新闻不间断更新国内新闻、财经新闻、国际新闻、社会新闻及推荐阅读等内容,内容均来源于新闻媒体官网,真实有效。由于不能实时推送图像、视频数据,如果您想看到更丰富的图文视频内容,可拉到本文文末处,点击【阅读原文】按钮,可以跳转新闻媒体官网查看原报道。如果您喜欢本公众号并准备长期使用,请点击关注、点赞、在看,支持小编继续改进和增强本公众号的功能,同时可以更加及时获得本公众号的推送内容,感谢您的支持!本公众号内提供的所有新闻资讯等均为来源于官方网络等,仅供学习交流分享使用,严禁商用。如有侵权,请联系小编处理。更多内容可点击进行查看

  PS:绿线下方是新闻正文内容。 

  海洋伏季休渔成效显著 

  记者日前从农业农村部获悉,今年海洋伏季休渔制度执行较好,近海渔业资源养护取得显著成效,资源衰退趋势得到初步缓解。 

  近年来,渔业管理部门相继采取多种措施来保护资源。农业农村部又出台了一系列政策,持续加大渔业资源养护和可持续利用力度。 

  首先是优化调整伏季休渔制度。目前,每年5月初至9月中旬,我国在3个海区实行不同时长的海洋伏季休渔,最长时间4.5个月。根据海洋渔业资源总量管理和海洋捕捞“双控”制度,国内海洋捕捞总产量控制在1000万吨以内,海洋大中型捕捞渔船数量控制在现有的5万艘以内。  

  其次是建设海洋牧场,开展增殖放流,加强水产种质资源保护区管理。建设169个国家级海洋牧场,投放人工鱼礁2000余万空立方米,每年增殖放流各类海洋物种200余亿尾,有效增殖和修复近海渔业资源。 

  有关部门还加强海洋珍贵濒危野生动物保护。全国人大修订了野生动物保护法,农业农村部实施了斑海豹、海龟、中华白海豚等海洋旗舰物种保护行动计划。据统计,2021年以来,累计放流罚没、救助海龟、斑海豹等物种1300多只。 

  “随着一系列措施持续实施,我国近海渔业资源养护取得预期成效。”农业农村部渔业渔政管理局局长刘新中介绍,据科研调查监测,近年来我国近海渔业资源量在不同年度略有波动,但总体呈现稳定态势,有些品种还持续向好。据统计,2018年至2023年,我国近海捕捞产量稳定在950万吨左右,带鱼、鳀鱼、梭子蟹等主要经济鱼类捕捞产量保持稳定,鲅鱼、鲳鱼、鱿鱼等捕捞产量稳中有升,中华白海豚、斑海豹、海龟等珍贵濒危水生野生动物种群数量也呈现向好态势。 

  农业农村部抽样采集的捕捞信息显示,今年开捕以来,近海渔获品种多样,带鱼、鲐鱼等主要经济品种捕捞产量均有提高。以南海为例,休渔后单拖渔船日均渔获量明显增加,其中贝类增加9.4倍、蟹类增加3.7倍,头足类增加2.3倍,金线鱼等鱼类产量也有显著增加。 

  休渔也不是“一刀切”。在伏季休渔期间实施特殊经济品种和4种作业类型渔船专项捕捞,是海洋伏季休渔制度的重要补充。专项捕捞的特殊经济品种多为一年生等短生长周期的渔业资源,生长速度快、资源状况较好、渔汛比较集中。经科学评估,对这些经济品种适当捕捞不会破坏资源,还可以充分利用渔业资源、保障优质水产品供给、促进渔民增收、丰富老百姓的“菜篮子”。 

  自2017年开展专项捕捞以来,伏季休渔期间专项捕捞的品种、作业类型不断扩充,管理也更加规范,取得了良好的实践效果。刘新中介绍,今年专项捕捞共有9个特殊经济品种、4种作业类型,许可专项捕捞渔船2万多艘。据初步统计,今年海洋伏季休渔专项捕捞产量约40万吨,产值约70亿元,有效促进了资源保护与合理利用,实现了水产品市场保供、渔业增效和渔民增收。 

  严格执法是保障伏季休渔制度落地的关键一环。近年来,农业农村部、公安部、中国海警局持续联合组织开展海洋伏季休渔专项执法行动,严厉打击各类涉渔的违法违规活动,加强特殊经济品种和作业类型渔船专项捕捞执法监管,维护伏季休渔秩序。 

  “我国有300万平方公里的海域面积,在海上执法力量有限的前提下,我们必须抓住违法案件多、管理难度大、社会关注度高的‘牛鼻子’,查办一批社会影响大、关注度高、震慑力强的大案要案,才能最大程度发挥执法监管成效。”农业农村部渔业渔政管理局副局长孙海文介绍,渔业渔政部门聚焦重点时段、重点区域和重点对象严格执法。特别是8月16日至17日开展了“2024东海突击行动”联合执法,查获渔获8.7万余箱。此案涉及非法“捕、运、销”整个利益链条,是近年来渔业渔政部门单次行动破获的涉及非法渔船、涉案人员、违禁渔获数量最多、情况最复杂的特大要案。 

  总体来看,执法监管行动对违法活动形成震慑。刘新中介绍,今年海洋伏季休渔期间,共查处违法违规案件9770件,其中移送司法处理案件1176件,追究刑事责任4139人,这3个数字同比均有所下降,各类破坏海洋伏季休渔秩序的违法活动明显减少。各地通过宣传展板、视频短片、以案释法等多种形式和渠道对海洋伏季休渔法律法规、制度要求等进行宣传,也使海洋伏季休渔制度更加深入人心。(经济日报 记者 李和风) 

    【编辑:张燕玲】  




文章编号: 16eac2c100e66252e5b4c3cb18ffad6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (速来探店:昆山首家假肢矫形门店,开啔康复新篇章!) 2024-10-14 白海豚工作室   白海豚工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcwNTE4Mw==&mid=2247484573&idx=1&sn=05f58038c3dba3c4ce02c064dde9089a






白海豚 

假肢矫形工作室 

Prosthetics & Orthotics 

 关于,白海豚工作室的介绍 

我们是一家专注假肢矫形的门店。也是昆山第一家自己的假肢矫形门店。 

主要制作及装配产品有 

1.全年龄段假肢装配 

2.全年龄段矫形器装配(包含3D打印鞋垫) 

3.3~18个月儿童矫形头盔 

 白海豚建立 

1 

建立初衷 

服务好每一位来到白海豚的客户: 

我们的服务人群包含全年龄段的人群,其中就包含婴幼儿,青少年,成人,特殊照顾人群。 

       假肢矫形类的产品,很多不是一个立即起效的产品,需要客户和我们一起共同去完成的一个事情。例如:假肢 装配到最终报废需要5~10年为周期的产品。婴幼儿的矫形头盔则需要3~6个月为周期。 

2 

昆山第一家 

到目前为止

昆山当地只有我们一家假肢矫形的门店。 

我们希望我们的门店所使用的假肢矫形技术和产品可以给我们带来更多可能性。给客户一个One more(另一种选择的)可能。 

3 

 对于今后计划 

跟当地医疗机构的合作: 

今后,我们会跟当地医疗机构及社区合作,继续推广我们的产品及服务。 

推广白海豚的产品和技术: 

通过公众号,抖音,快手等平台推广假肢,矫形器的应用。 

对于特殊照顾人群的宣传: 

 白海豚工作室:专注于假肢矫形 

预约到店 

白海豚优惠促销活动 

扫码添加客服 

关注我们,了解更多假肢矫形领域的最新资讯 

地址 

 昆山市开发区创业大街1588号象屿两岸贸易中心6号楼27室 




文章编号: 704016e031719774532c51573b0642c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (深港6日 | 东西冲+鹿嘴山庄+麦理浩径二段+港岛龙脊线) 2024-10-14 WeGo户外旅行   WeGo户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTQxNDYxMg==&mid=2248022910&idx=5&sn=d2d1ddf364d70e042c94a32654008ee5






WeGo · 一起玩够中国! 

点击上方蓝字关注 WeGo户外 

报名加客服微信13377669168 

深圳&香港 

在很多人眼里一个繁华都市 

其实每个繁华背后都有一个故事 

无论深圳还是香港 

这里亦有山海,有古城 

有繁华亦有沧桑 

传奇双城记6日 

带你去走深港户外最经典的地方 

寻找深港双城故事 

1、中国十大最美丽的海岸线-东西冲

2、寻找深圳大鹏故事,美人鱼之路 

3、麦理浩最美丽段轻奢徒步露营 

4、喜剧之王传奇徒步路线 

5、徒步离岛古商道—东澳古道 

6、探寻香港最原始渔村香港威尼斯,寻找白海豚 

1 

东西涌 

曾经被中国地理杂志评为中国八大最美丽的海岸线之一,在深圳户外爱好者中提起海岸线穿越线路,如果说要评选出最经典,在驴友中呼声最高的一条,相信一定非东西冲穿越线路莫属了。 

可以说,东西冲穿越是大多数深圳驴友们初次接触户外徒步穿越的第一条线路,是众多驴友的启蒙线路。 

2 

大鹏半岛 

大鹏所城 

深圳八景之一“鹏城”。这名字既寓意着经济发展迅速的深圳宛如一只大鹏,它展翅翱翔于天际,前方一片鹏程万里,当年大鹏所城占地约10万平方米,城墙高6米、长1200米,城墙由山麻石、青石砖砌成。又讲述着古代时期在深圳东部的南澳城中,那一座历经风雨却又韵味十足的鹏城(又名王母)的故事。所以作为了解深圳历史文化的窗口,大鹏所城是必到之地。

小资较场尾 

拾贝人碧浓兜兜转转中,仲夏夜里,邂逅了东山海天相连处的大鹏古城与较场尾客栈群。古城小巷间,隐匿着多少失落的历史光阴;那些如花儿一般绽放在海岸线上的客栈们,又绽放着怎样的独特风格和婉转故事。在这里,我开始相信,对于旅行,迷恋是眷恋的开始。眷恋,只期望时刻拥有。而生活碌碌,又真能如愿...

美人鱼之路,鹿嘴山庄日出 

杨梅坑位于深圳龙岗区南澳街道,七娘山脚下,是一个婚纱摄影的美丽天堂,这里汇聚国内知名婚纱摄影拍摄基地;它因周星驰的《美人鱼》而名声大噪。

鹿嘴山庄这是迎接深圳第一缕阳光地方!三面环海,阵阵林涛,神秘诱人的原始生态风光,叫人心动的淳朴而祥和。

鹿嘴山庄位于大鹏半岛南澳杨梅坑片区,从杨梅坑往东,是一条长五公里的海岸线,右边是连绵的七娘山脉,左边是美丽的大亚湾,在海岸线的尽头,便是这山海合一的鹿嘴山庄。 

也是周星驰电影《美人鱼》重要的取景地! 

3 

香港麦里浩径

在香港有一条著名的徒步线路——麦理浩径,亚洲有名的徒步径之一.这条线路是1979年10月26日啔用,全长100公里。以西贡北潭涌为起点,绕过万宜水库,由东向西横贯新界,以屯门为终点,共分为十段。沿途有路标指示牌,每段都有报到处和休息处。

全程风景各异,不论山岭、岸边、丛林、溪涧,全都美丽得叫人叹为观止而最美丽的莫过第二段。 

西贡码头,远离喧嚣闹市,深受各路富豪明星喜爱。在这儿看见过戴草帽开车带郭蔼明兜风的刘青云,也碰见过遛狗都帅到惊天动地的吴彦祖。 

因为在海边,很多豪华住宅区的卖点是无敌海景独栋别墅门前带游艇泊位。大部分时光,这里都是闲适的。走在这里,甚至有一种在东南亚小城游荡的错觉。 

4 

喜剧之王港岛龙脊线 

而曾被《时代周刊》(亚洲版)选为亚洲最佳市区远足径.从中环聒噪的摩天都市到僻静的龙脊只需要不到一小时的时间打烂埕顶山之上,山下为石澳,可以远眺东面的蓝塘海峡及西面之大潭港,红山半岛及赤柱正滩就在眼面 

现网上最红的打卡地,星爷的电影《喜剧之王》,就在石澳拍的哦。在这里拍一段网红小视频,踏遍《喜剧之王》的踪迹。再去寻找那些隐藏在彩色街巷中的异国餐馆,在街头茶馆中感受 “老港”的怀旧时光这是个彩色的地方,很多房子都涂成了五彩缤纷的颜色,家家种花,户户上色,就像在西方小镇。 

大浪湾一年四季浪涛汹涌,是香港著名的冲浪热点。您可以在海滩附近的茶座,一边观浪、一边尝美食。

大浪湾,这可是全港最浪的海湾哦!很多喜欢冒险刺激的年轻人和老外在这里冲浪、日光浴。 

5 

香港威尼斯&东澳古道 

有人说,如今你还想去寻找一个地方能看得到过去的香港,那只有一个地方,它就是—大澳。大概正因为它记录了香港真实的过去,让历史的痕迹保留了下来,才吸引了无数游人的目光。 

看到的大澳,并没有威尼斯那样的奢华,而是十分简陋,甚至有一种破败的感觉。无法想象在香港这样的一个现代化大都市,至今还保留着这种原生态的人文景观。 

英国人来香港开拓海外殖民地时,大澳被称为疍家村。海上潮汐涨退,平实的土地无法给疍民带来安全感,他们便在海床上以木材搭屋,便有了这有着百年历史的水上棚屋。此后,村民世代在水上棚屋聚居。

2018年港珠澳大桥正式通车,东澳古道是看港珠澳大桥最佳地点,远远望去犹如一道白虹抹过海平线,横在海天之间的港珠澳大桥,剑指未来 。 

DAY 01

全国各地-深圳-入住酒店 

全国户外爱好者在深圳特区欢聚一堂,直接入住酒店,来得早的活动可以先自行游玩深圳喔! 

自由游玩推荐:大小梅沙、盐田海滨栈道、中英街、弘法寺、世界之窗、深圳湾公园、海上世界、南头古城、莲花山公园、深圳博物馆、较场尾、大鹏所城、深圳天文台、云海广场等等。 

美食街区推荐:东门老街、罗湖万象城、星河cocopark、水围美食街、上梅林美食街、向西村美食街等等 

温馨提示: 

1、深圳特区各地直达航班、高铁动车、火车交通便利,可根据个人需求结合出发地的车次、航班购买。 

2、早到的小伙伴如未到酒店入住时间,可寄存行李,先行游玩。 

住宿:深圳酒店 

餐饮:自理 

DAY 02

深圳-东西冲穿越-小资较场尾之夜 

08:30  酒店出发 

10:10   到达出发点,领队带领做热身活动后开始穿越,徒步穿越路程中有锋利的石块,请大家务必戴上手套。休闲服或运动服、登山鞋或运动鞋为主,为自己的安全负责。 

午餐请朋友们自带干粮,每人带一个垃圾袋,自己的垃  圾自己带走,要讲究环保。 

16:00  到达徒步终点 

17:00  前往海鲜街,享用美味海鲜大餐,犒劳自己 

18:00  入住较场尾,自由活动,晚上可以沿着海边散步吹吹海风,或者找一个酒吧,感受一下夜生活。 

徒步:8公里 

住宿:大鹏半岛 

用餐:晚餐赠送海鲜餐 

DAY 03

大鹏古城-美人鱼鹿嘴山庄 

09:00  一觉睡到自然醒 

09:30   早餐后出发前往深圳八景之一的大鹏古城, 

观看保存完好的明清时期的民居和宅地。(走在窄蜿蜓的以青石板铺就的宁静古朴的小巷,置身于独具特色的宏伟的清代“将军第”建筑群中,有种穿越古时的味道)。欣赏古城的雕梁画栋,摄影拍照。 

11:00  前往杨梅坑,很多人以为杨梅坑就是《美人鱼》的拍摄地,其实《美人鱼》拍摄地在鹿嘴山庄,从杨梅坑海滨徒步到鹿嘴山庄 

18:00  享用美味晚餐 

19:00  返回市区入住酒店,自由活动。 

徒步:10km 

住宿:深圳市区 

用餐:自理 

DAY 04

麦理浩径二段徒步 

08:10 出发莲塘口岸集合过关; 

08:30-10:00 过关后然后集体乘车前往徒步起点。热身运动后我们有序出发。一路下坡抵达被誉为大浪四湾(西湾、咸田湾、大湾、东湾)之首的咸田湾这个天然海滩沙幼水清,不但是海滩爱好者的乐园,更是远足人士眼中的珍宝。这里有2家茶座,让您边用餐边享美丽海景。 

13:00 午餐后我们继续出发,前往西湾享受茶座,洁白的沙滩留恋忘返,但是多么不舍也要回。 

16:30 乘车到达西贡码头,这里是吃海鲜的好地方,海边到处都是海鲜酒家。最得意的还是卖海鲜的渔船,所有海鲜分类摆在小盒子里面,整整齐齐,海鲜种类一目了然,估计最先用这种格仔的渔夫是处女座的。 

18:00 我们这里晚餐后前往酒店 

徒步:12公里 

住宿:香港酒店 

用餐:自理 

DAY 01

喜剧之王港岛径龙脊徒步 

8:20 出发统一乘车前往亚洲最美的徒步径:港岛第八径(龙脊线) 

10:30 抵达龙脊线起点,在空地上先做做热身运动,轻松啔程。 

11:00 到达打烂埕山顶,三面环海的高处,估计你会迈不开腿,一直咔擦咔擦拍不停。 

12:00 拿出自带的午餐,一起分享美食。 

14:00 一路轻松下山,到达龙脊线终点——大浪湾,这可是全港最浪的海湾哦! 

15:00 还记得周星驰的喜剧之王吧?让我们继续徒步3公里,前往石澳穿街走巷 

17:00点左右踏上返程,结束一天美好的香港郊野海滩美景美食之旅。 

徒步:11公里 

住宿:香港酒店 

餐食:自理 

DAY 06

徒步东澳古道-香港威尼斯-解散 

早上8:30集合出发 

10:00左右进入东澳古道开始徒步,全程12公里左右,一路沿着海边山道,路过多个古刹村落,在即将到达大澳水上渔村时,可以在海边玩耍,看珠港澳大桥。 

13:00左右可以到达大澳渔村,大家可以在这里好好拍照,欣赏香港古渔村之美。 

对白海豚有兴趣的,可以坐小艇去沙螺弯碰碰运气看看能不能看到白海豚。 

15:00   乘船游港珠澳大桥返回屯门,然后坐车前往深圳湾口岸。 

17:00  活动结束,屯门/深圳湾口岸解散。 

住宿:无 

用餐:敬请自理 

每周四出发,6人起接 

香港春节圣诞假期全程深圳住宿 

4680元/人    

特别团期:9月12日-9月17日(中秋节) 

第一期:2024年10月1日—10月6日(国庆节+1000) 

第二期:2024年10月10日—10月15日 

第三期:2024年10月17日—10月22日 

第四期:2024年10月24日—10月29日 

第五期:2024年10月31日—11月05日 

第六期:2024年11月07日—11月12日 

第七期:2024年11月14日—11月19日 

第八期:2024年11月21日—11月26日 

第九期:2024年11月28日—12月03日 

第十期:2024年12月05日—12月10日 

第十一期:2024年12月12日—12月17日 

第十二期:2025年01月02日—01月07日 

第十三期:2025年01月09日—01月14日 

第十四期:2025年01月16日—01月21日 

第十五期:2025年01月23日—01月28日 

第十六期:2025年01月30日—02月4日(春节+1000) 

1、住宿:第一晚深圳商务酒店、第二晚大鹏半岛住宿、第三晚深圳商务酒店、第四&五晚香港三星或四星酒店

2、交通:活动期间交通费用 

3、领队:全程优秀领队服务费用 

4、保险:100万保额旅行社责任险、20万保额境外户外旅行意外险 

5、其他:公共医疗物资费用 

1、不含出发地到目的地往返大交通,敬请自理。

2、活动不含餐,丰俭由人,敬请自理。 

3、住宿费用是按照2人入住1个标准间安排,若有单人报名,不愿拼房或未能拼房成功的情况,将会产生单人房差情况,详情请咨询客服。 

1、为了您、以及队友的安全,请认真阅读报名帖内容。 在确认你自己可以遵守要求,以及你体能可行的情况下,审慎报名参加活动。 

2、活动组织方不一定了解你的情况,如果你报名要求参加本次活动,即代表你对本次活动的危险性已经认识,对自己体能也确认可以达到本次活动的要求。 

3、 如遇口岸过关的人流比较多,会导致我们团队过关比较慢,过关时间比较长,敬请客人积极配合,并耐心等待。 

4、 如因客人个人原因迟到须游客自行追团,追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。 

5、 请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

6、 香港通用货币为港币;大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。 

7、 遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,先看右再看左,遵守信号灯,走人行横道。 

8、 2024年8月1日起,入境公民旅客携带在境外获取的个人自用物品总值在港币,12000元以内(含12000元)的,海关予以免税放行。烟草制品、酒精制品、照相机、 摄像机等20种商品不在免税范围内,敬请知晓。 

9、 寻求紧急救援: 遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等,香港澳门均可拨打999电话救援,公共电话均可免费拨通此号码。 

10、 本线路为出境游,敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。打回国内拨86+手机号或是86+国内区号+国内号码,打香港本地请直接拨香港号码; 

【随身物品】 

身份证、港澳通行证等证件,个人常用药物。

【个人装备】 

10-20L徒步背包、个人物品、防蚊水、雨衣、登山杖、充电宝,头灯或者手电筒等

【服装建议】 

徒步鞋、速干衣裤、防晒袖子、备用衣物、泳衣、沙滩鞋等 

1、户外活动具有一定的危险性,凡报名参加的驴友均视为具有完全民事行为能力人,此次活动会为驴友门购买户外保险,如在活动中发生人身损害后果,应立即通知保险公司协调相关事宜,领队不承担赔偿责任,由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。 

2、凡报名者拒绝提供姓名和身份证号码给俱乐部购买保险的,视为自动放弃保险,俱乐部及其领队不承担任何责任; 

3、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者,凡报名者均视为接受本领队声明,凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。

4、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力,同样及于同行人员。 

5.、啔程后,本声明将自动生效并表明你接受本声明,否则,请在啔程时退出本次活动。   

以上作为强制性要求,已报名者视同默认,必须遵守。 

【集散地点】集合日深圳,解散日香港 

【出团通知】出团前3天客服给您发送出团通知书,出团前1天建立活动群,请您保持报名时预留号码通讯畅通。 

【出行攻略】团期日即为全天集合日,无任何集体活动,因此建议您选择团期日的航班班次即可,散团时间约为第六天17:00,如果需要当天返回,建议您选择购买次日20:00以后的火车高铁或22:00以后的飞机回程。 

(购买前请谨慎考虑,确定有出行需求再下单) 

活动确认报名后,如需要请遵守以下规则

活动开始前7天退出100%退款

活动开始7天内不作退款,活动出发前7天内可接受替员参加; 

若有特殊事情,包括身体,意外情况需出具相关证明函件将扣除需要承担的成本后退款。 

如因其他人力不可抗拒因素导致活动不成行,退出活动全额退款(但不承担由此导致的交通等费用损失) 

(1)如何区分个人签注和团队签注?

答:现在已经不区分个人G签和团队L签了,团队L签也可以像个人签那样出入境了。 

(2)如何知道签注有没有过期? 

答:在签注上有写:出境有效至20**年**月**日,必须保证有效期超过出行日期7天以上。 

(3)能否代办通行证和签注呢? 

答:本活动不代办通行证和签注。通行证需本人前往户口所在地的公安机构办理,签注则可以网上签注或前往各签注易自助机办理续签。 

(4)我有通行证,也有签注,但是团队旅游L签注怎么办? 

答:团队旅游L签也是像个人签一样过关,无需再办理团队旅游证明了。 

(5)去到香港能不能使用RMB或微信、支付宝? 

答:香港境内流通港币,RMB只有在少数商店使用,并且汇率较低。微信和支付宝在一些大型商超或者餐厅可以使用,但是一些小店一般仅限于使用港币或者八达通。 

(6)没有港币怎么办? 

答:港币都可以在各大银行兑换到,可以在出发前去银行提前预约兑换。或者在口岸换,当然也可以去到香港后,再去兑换店兑换现金。 

(7)香港上网的问题? 

答:各营运商有对应的日套餐,可拨打客服热线咨询。但日套餐资费较贵,建议去某宝等渠道开通境外无线流量套餐或者提前购买好境外电话卡。 

活动报名 

客服 :青郁 13377669168(微信/手机)。       

报名方式:加客服微信,提供“姓名、电话、身份证“登记报名。

报名优惠:转发推文至朋友圈,集10个赞截图给客服,可减30元。 

出行通知:出发前1-3天,将发送集合信息(集合地点、领队、车牌等)。如若未收到出发信息,请咨询客服。 

【客服微信二维码】 

         以上行程可接受团队定制 

         自由选择出发日期 

         根据要求设计更丰富的行程

         调整住宿、餐饮的标准 

         详细方案请咨询wego户外客服 

             我们已为建设银行、中国电信、顺丰、美的、安踏、堡狮龙等知名企业成功定制团建出游活动,好评如潮。从方案设计到服务执行,全程提供细致周全的定制体验。 

       如果你也想拥有高质量公司团建 

深度沉浸玩乐,尽情释放自我 

点燃团队激情,提高团队凝聚力 

尽管联系“头脑特工”wego团建策划师 

我们有数不尽用不完的好点子 

为企业宣传、团队凝聚打造独家记忆 

成全员工吃喝玩乐发票圈的需求 

轻松实现「1+1>2」的效果 

公司全称:广州市玩够旅游策划有限公司 

公司地址:广州市黄埔区海丝知识中心 

旅行社许可证:L-GD-101419 




文章编号: f49d04a098eadbfd2522cc7f691e6d11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (【严冬笔谈】黄国正《望海楼怀古》外二首) 2024-10-14 严冬笔谈   严冬笔谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjY3ODAzMQ==&mid=2247485088&idx=1&sn=c7a3faf89c265eb17631eb94ce7af7ed






望海楼怀古(外二首) 

文/黄国正(广东)

春风吹上望海楼, 

年年望海岁岁忧。 

千帆过尽子未返, 

码头不见亲人舟。 

蓝天碧海白忌跳, 

天边日落海尽头。 

村童牛背吹乡曲, 

画眉木棉花彩绣。 

暮归樵夫唱山歌, 

白鹅潭晚月光柔。 

家乡月照异乡客, 

梦见亲爱骑飞驺。 

注:望海楼是指广州市越秀山上的镇海楼,镇海楼原来叫望海楼。白忌是中华白海豚的别称。画眉是广州的市鸟。木棉花是广州的市花。彩是指广彩。绣是指广绣。驺是指驺虞,驺虞是中国古代神话传说中的仁兽,骑之日行千里。 

重阳 

 枫红杏黄花芬芳, 

几多弦月才重阳。 

登高相逢景依旧, 

只是黑发白成霜。 

得失 

花谢人不看, 

残荷月半弯。 

得失无边界, 

几多能看穿。 

作者简介:黄国正,广东省佛山人,中国诗歌网会员。《严冬笔谈》主笔。 




文章编号: b6d8214db9b53e055a604aafd1a5e90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (人物 | 王敏干:香港海洋保护区是实现生物多样性30×30目标、促进经济多元化的关键一环) 2024-10-14 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247655663&idx=6&sn=d8fbbe81fb2255522a063a7d9c7f19fe






       海

       湿 

       编

       按 

【编者按】2021年,“海洋与湿地”(OceanWetlands)顾问、海洋生物学家王敏干教授在一次报告上曾经提到,主张在香港南部海域设立保护区,以保护丰富的渔业资源和濒危的海洋物种。他强调,这一保护区不仅具有重要的社会文化价值,能够保留传统的可持续渔业产业和丰富的海洋生态系统,还具备重要的经济意义,有助于维护敏感生态系统及其经济价值,确保其可持续利用。在报告中他指出,该地区已被国际非政府组织“蓝色使命”(Mission Blue)认定为中国的首个“希望之地”,这一举措提升了香港特区在国际上的形象。他呼吁香港政府采取有效措施,通过整合各方资源与支持,遏制填海行为,通过这个海洋保护区的建立来确保海洋资源为后代所享用。就此,2024年10月12日,“海洋与湿地”小编近日对王教授进行了一场访谈。文字分享如下。(按/王芊佳) 

   这张照片中,从左到右依次是王丁、王敏干、王福仪、王丕烈、黄忠国(海洋三所)以及香港浸会大学的赵善德。供图:王敏干(John MK Wong)

海湿小编:王教授,首先感谢您接受我们的采访。我们注意到您在2021年的这篇演讲。您能否简要介绍一下您和海洋保护人士们所主张的“在香港特区设立南部海域保护区”的背景和重要性? 

王敏干:当然可以。设立南部海域保护区的建议,其实是源于我们对这一海域丰富的渔业资源和鲸豚种群的关注。经过多年的努力,我和我们的团队得到了国际组织“希望之蓝”的认可,使得南部海域成为了中国第一个“希望点”,这标志着我们的工作达到了国际认可的地位。这不仅意味着我们所做的努力得到了认可,还反映出该区域在保护方面的重要性。 

海湿往期·拓展阅读:《》 

海湿小编:您提到南部海域的渔业资源丰富,能否详细说明下,这一区域到底有什么生态重要性? 

王敏干:南部海域生态系统的多样性非常高,拥有丰富的鱼类、无脊椎动物和鲸豚种群。这些生物对维持生态平衡至关重要。此外,该区域也是唯一剩余的海龟产卵沙滩,以及一些重要的繁殖场所,如江豚的栖息地。我们希望通过保护这一海域,让这些资源能够在未来的世代中继续存在,而不是被填海或开发所破坏。

我还想提一点,南丫岛水域是香港唯一有记录的海参繁殖区,这里提供了理想的生长环境,支持海参的繁殖和生存。该水域的生态系统丰富多样,为海参提供了丰富的栖息地和充足的食物来源,因此我们认为这里必须得到保护。

   图片来源:由王敏干(John Wong)、Sharon Kwok、Smriti Safaya和Pandie Ho于2021年6月共同制作的一份报告的内页(2021)

海湿小编:设立这样一个大面积的保护区,面临哪些挑战? 

王敏干:确实面临许多挑战,特别是来自利益相关者和地方政府的可能的反对声音。香港特区政府曾计划在该区域进行填海和开发,这使得我们需要克服强大的财务利益和政策阻力。我们意识到,要获得香港政府的批准或支持是非常困难的,因此我们决定争取国际支持,来宣传我们的项目。这是一种战略性的举措。 

海湿小编:在实际管理方面,您认为如何做,才能有效实施这一保护计划?

王敏干:这个区域过于庞大,无法依靠非立法的保护措施进行有效管理。我们需要政府的法律保护和执法措施。为了有效管理这24%的香港领海,许多政府部门需要通力合作。我们还必须在保护区内允许航道通行、可持续的非破坏性渔业活动,以及游客在受欢迎的沙滩和沿海山区的活动。

海湿小编:听起来,这个保护区的设计考虑了多个方面,您能给我们提供一些具体的实施方案吗?

王敏干:当然。我们的目标是停止无尽的填海工程,防止将海洋环境变成陆地。我们希望能让这一代人不对重要的繁殖场所造成不可逆转的影响。这一提案当时是经过了仔细的准备了的,我在1998年开始对该区域进行生态研究,潜水观察,发现了丰富的浮游生物、鱿鱼、甲壳类动物以及江豚的繁殖场所。

起初,我的朋友们只想保护海龟海滩,我向他们解释说,保护一个海龟海滩和覆盖其他重要敏感地区的程序是相同的,不需要单独提交整个大区域的申请。他们同意了,所以我编写了提案的PPT。我们得到了蓝色使命组织(Mission Blue)的支持,将我们的地区认可为中国沿海城市第一个“希望之地”。这本身就是一个相当大的成就,因为我们提供的关于该地区的科学数据经过了严格的审查。随着我们越来越认识到保护整片海域的重要性,因此我们决定为整个区域提交提案。 

   上图:香江黎明,见日出东方。摄影:裘德卫(Saul Dewei chiu)©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands)(图文无关) 

海湿小编:有没有可能,走其他有效的区域保护措施(OECMs)的途径? 

王敏干:虽然其他有效的区域保护措施(OECMs)的确可以为海洋保护提供灵活的方案,但我们觉得,在没有法律保护和政府执法的情况下,这些措施的有效性将大打折扣。因此,尽管OECMs有其优势,我们仍然强调设立正式的保护区,来确保实现长期的生态保护目标。

海湿·往期报道:

海湿小编:在推广南部海域保护区的过程中,您认为公众的参与程度、意义如何? 

王敏干教授:公众参与对于保护工作的成功至关重要。我们需要增强公众的意识和教育,让更多的人了解南部海域的重要性及其生态价值。通过组织公众活动和教育项目,可以吸引更多志愿者参与到保护行动中,从而形成社会共识。

王敏干教授专著《中华白海豚》(中文版)(1997)封面。 

海湿小编:您认为在特区政府和企业之间,如何平衡保护与发展的矛盾? 

王敏干教授:“保护”跟“发展”,并不一定是对立的。我们可以通过合理的规划和政策,将保护与可持续发展结合起来。比如在开发项目中,可以设置环境影响评估机制,确保在进行建设的同时,尽量减少对生态环境的影响。

2001年11月,东平洲海岸公园的开幕典礼,右二为王敏干。海湿小编读到新华社当时的一篇报道显示:这是香港最新开辟的第四个海岸公园,覆盖了大鹏湾平洲一带270公顷的海岸和海域。该公园旨在保护香港最大的珊瑚群和海藻群,维护海洋生态的平衡。公园内的珊瑚群落面积达1.8平方公里,成为众多海洋生物的栖息和繁殖场所,被誉为水中的“热带雨林”。东平洲海岸公园不仅提供丰富的海洋资源,还展示了130多种珊瑚鱼以及海星、海胆、海参等多样的海洋无脊椎动物。此外,公园内还有独特的岩石景致和多种动植物,成为香港生态保护和公众教育的重要基地。香港渔农自然护理署希望通过这一举措,减少渔业和航运业对自然海域的影响,推动自然护理、科学研究和生态旅游的发展。供图:王敏干 ©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

海湿小编:在国际上,您认为香港南部海域保护区的设立会产生怎样的影响?

王敏干教授:设立南部海域保护区将使香港在全球海洋保护领域占有一席之地,成为其他城市的榜样。这不仅能提升香港在国际上的声誉,也有助于吸引更多国际合作与资金支持,推动全球海洋保护事业的发展。

海湿小编:您如何看待《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》设立的30×30保护目标对香港南部海域保护区的影响?

王敏干教授:2022年12月,在CBD COP15上通过的《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》,设立了30×30目标,这是一个雄心勃勃的国际倡议,旨在到2030年,各个沿湖或海洋国家必须设立保护区,覆盖其经济水域和陆地面积不少于30%。这一目标的设定旨在有效保护全球的生物多样性,遏制物种灭绝的速度,同时提升生态系统的健康和恢复力。

30×30目标为世界各国提供了明确的生物多样性保护指南。中国香港南部海域的保护区,毫无疑问,可以作为实现这一目标的重要组成部分,确保至少30%的海洋区域得到有效保护。这不仅符合国际标准,也能为香港地区的海洋生物多样性保护奠定了基础。

目前,香港在生物多样性保护方面仍面临挑战,包括法律框架和执法力度不足。但是我们有机会通过设立南部海域保护区和其他海洋保护区,来共同推进这一目标。

从必要性来看,目前,香港特区一带的海域只有7%的水域受到保护,因此我们需要这24%,其中还包括航道。香港特区如果要实现联合国昆蒙框架的30*30的目标的话,我认为,这是实现该目标的唯一途径。

中华白海豚。摄影:林德润

海湿小编:非常感谢您的分享,王教授。在您看来,未来这一保护区的设立将如何影响香港的海洋生态和经济? 

王敏干:设立这一保护区不仅能够保护海洋生态,还能促进可持续的渔业和旅游业。通过建立良好的海洋保护区,我们可以吸引生态旅游,增加当地居民的经济收入,同时保护珍贵的海洋生物和生态系统。这将有助于提升香港在国际上的形象,展现出一个负责任的海洋治理者的地位。

此外,建立南部海域保护区,可以给香港带来很大的生态旅游收益。香港的郊野公园计划在保护山林环境方面取得了显著成功,每年吸引不少来自韩国和日本的游客专程来到香港,欣赏这里的山水自然和城市美景。如果该计划能够成功扩展到海岸保护,未来香港的海岸公园也有望成为中外游客的热门旅游目的地,从而助力香港经济的多元化和长远健康发展。目前,香港的经济过于依赖房地产,亟需寻找更多元化的发展方向。

   图片来源:由王敏干(John Wong)、Sharon Kwok、Smriti Safaya和Pandie Ho于2021年6月共同制作的一份报告的封面(2021) 

       海 

       湿 

       专 

       家  

专家简介:王敏干教授(Prof.John MK Wong),香港海洋生物学家,香港海洋环境保护协会主席,中国生物多样性保护与绿色发展基金会“海洋与湿地”(OceanWetlands)顾问。曾任中国科学院极地科学委员会顾问、香港渔农处郊野及海岸公园委员会主席、香港海洋哺乳类动物保护委员会委员。现任卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心执行主任,并担任卡塔尔环境与气候变化部副秘书长助理的海洋环境顾问。此外,他还代表卡塔尔担任联合国教科文组织政府间海洋学委员会(UNESCO-IOC)的代表。

王敏干教授在海洋保护与生态研究领域发表了超过150篇学术论文,涵盖了海洋生物多样性、海洋哺乳动物研究、海洋保护区管理等多个领域。他的学术成果为全球海洋生态保护提供了重要的理论基础和数据支持。 

(注:本文仅代表专家本人观点,不代表平台观点。欢迎留言、讨论。) 

受访人 | 王敏干

整理 | 王芊佳

编辑 | 绿茵

日期 | 2024年10月12日

排版 | 绿叶

       读者来稿·欢迎评论 

       QUESTIONS &  CRITICAL THINKING 

【往期相关报道·海湿专家谈】

   ----------------------------------------------------------------------- 

   《海洋生态大讲堂》微信公众号 

   友情赞助商: 

    ( 

   北京)蓝智海洋生态技术研究中心 

   合作微媒平台: 

   浙江省新型重点专业智库——宁波大学东海研究院 

   2019第八届世界海洋大会 

    宁波海洋研究院实践创新基地 

    上海长木生态科技有限公司 

    海洋在说话,您我来代言! 

    《海洋生态大讲堂》欢迎您! 

    投稿邮箱:550931758@qq.com 

    请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿, 

    并提供个人简历及联系方式。 

    我们筛选审核后,将以全文刊出! 

   热烈欢迎合伙经营! 

    附:投稿类型与要求 

    (1) 

   主题一定是有关海洋生态学内容的稿件; 

   (2)原创文章,请配必要的图表; 

    (3)好文推荐,直接发来原文,或请注明出处; 

    (4)重要会议报道或信息,请附必要图表及其标题说明; 

    (5)重大项目科研进展,或重大会议学术报告PPT; 

    (6)重点团队介绍,或重要人物专访。 

   您的赞赏是我们前行的最大动力 

【免责声明】本文仅代表作者个人观点,文中所陈述的文字和内容仅供读者参考,其原创性、真实性、完整性、及时性未经本公众号证实,《海洋生态大讲堂》公众号不作任何保证或承诺,并请自行核实。 




文章编号: 8ad9368b8492ca8c2ab7099960617c0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (法治新征程 | 全国首例海警机构提起的海洋生态保护公益诉讼,共同守护蓝色家园) 2024-10-14 律法说案堂   律法说案堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjc1Njk4Mw==&mid=2247508215&idx=5&sn=867fcf89c9e429617fdc2567ebdd114f






在广袤无垠的蓝色海洋上,一场具有里程碑意义的海洋生态保护公益诉讼案,如同一颗璀璨的明星,照亮了我国海洋生态保护的新征程。这便是全国首例海警机构提起的海洋生态保护公益诉讼案,它的出现,为守护我们的蓝色家园树立了典范,也为海洋生态保护的法治之路添上了浓墨重彩的一笔。 

故事发生在美丽的厦门海域。2021 年,厦门海警局的执法人员们如同往常一样,在这片他们日夜守护的海域上进行着执法检查。然而,一次看似普通的检查,却揭开了一起严重危害海洋生态环境的违法事件。执法人员发现,某公司的疏浚作业船在从事福建厦门某海洋工程疏浚倾倒作业时,出现了异常情况。按照正常的作业流程,这样一艘疏浚船要将 6 万多方淤泥全部运送到指定海域并完成倾倒作业,至少需要一个月时间。但这艘船却仅仅用了 10 多天就完成了倾废作业,这明显不符合常规。 敏锐的执法人员立刻察觉到了其中的蹊跷,他们迅速调取了该船在作业期间的航行轨迹。这一查,果然发现了大问题。原来,这艘疏浚船并没有按规定行驶到 20 多海里外的指定海域倾废,而是就近停靠在厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区内,将大量的废弃淤泥倾倒在了这里。经厦门海警局与有关部门最终确认,6 万多方废弃淤泥全部被抛进了自然保护区内,且倾倒区域处在需要格外保护的中华白海豚栖息地内。 

厦门湾,是中华白海豚的重要栖息地之一。早在 1997 年,厦门市就建立了全国首个中华白海豚省级自然保护区;2000 年,保护区又升级为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。中华白海豚作为我国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物,具有极其重要的生态、科研和文化价值。而这次的非法倾废行为,无疑给这片珍贵的海域和可爱的中华白海豚带来了巨大的威胁。 

厦门海警局对这起案件高度重视,负责承办该案的厦门海警局湖里工作站对该航运公司处以 20 万元罚款的顶格处罚。但执法人员们深知,仅仅依靠行政处罚是远远不够的。此次非法倾废案发生在国家级自然保护区内,不光破坏了海洋生态环境,也损害了国家和社会公众的利益。经过反复讨论,厦门海警局的执法员们提出了一个大胆的想法——公益诉讼,即海警机构代表国家向涉案的航运公司提起公益追偿。 

这一想法并非无的放矢。2021 年 2 月 1 日开始实施的《中华人民共和国海警法》,从法律上明确了海警机构查处海洋倾废案件的职权,厦门海警局具备就涉海行政案件提起公益诉讼的主体资格。于是,厦门海警局很快对涉案航运公司提起了公益追偿诉讼。这一案件也成为《中华人民共和国海警法》施行后,全国首例由海警机构提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案。 

在诉讼过程中,公益索赔数额的依据和标准成为了关键问题。经计算,海洋工程方委托涉案航运公司用于此次倾废作业所付出的成本费用总计为 128 万余元,厦门海警局决定以此作为公益索赔数额的依据。最终,在厦门海事法院的调解下,被告涉案航运公司同意全额支付 128 万余元的海洋生态赔偿金。 

2022 年 2 月 25 日,厦门海警局把 128 万余元赔偿金正式交付厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心,这笔资金将用于海洋保护区环境损害修复和环境保护工作。这起海洋生态公益诉讼案终于圆满画上了句号,但它所带来的影响却远未结束。 

这起全国首例海警机构提起的海洋生态保护公益诉讼案,具有极其重要的意义。首先,它对破坏海洋生态环境的违法者进行了有力惩戒,让违法者付出了应有的代价,起到了强大的震慑作用。在此之前,一些违法者可能认为海洋倾废等违法行为的成本较低,即使被发现,也只是缴纳一些罚款了事。但这起案件的判决,让他们清楚地认识到,破坏海洋生态环境不仅会受到行政处罚,还可能面临巨额的生态损害赔偿,从而大大提高了违法成本,有效遏制了类似违法行为的发生。 

其次,这起案件为海洋生态保护提供了新的思路和方法。以往,对于海洋生态环境的保护主要依靠行政处罚等手段,但这些手段在一些情况下可能无法充分弥补生态环境所遭受的损害。而公益诉讼的引入,使得海警机构能够代表国家,对破坏海洋生态环境的责任者提出生态损害赔偿要求,为海洋生态环境的修复提供了资金保障,也为海洋生态保护开辟了新的途径。 

再者,这起案件是海事行政执法与海事司法良性互动的生动体现。厦门海事法院受理该案,是海警机构保护海洋生态环境职责在司法案件中得到的首次确认,体现了海洋司法与执法在海洋治理体系中的紧密合作。这种良性互动不仅有助于提高海洋生态保护的效率和效果,也为今后类似案件的处理提供了宝贵的经验和借鉴。 

然而,我们也应该清醒地认识到,海洋生态环境保护是一项长期而艰巨的任务。尽管这起案件取得了圆满成功,但破坏海洋生态环境的违法犯罪活动仍然时有发生。当前,破坏海洋生态环境的违法犯罪活动逐渐向“散发”转变,盗采海沙等活动趋于隐蔽,侵占湿地、破坏海岛等活动呈现出小规模、零星发生的特点,发现难、防治难、查处难的问题依然存在。因此,我们需要不断加强海洋生态保护的执法力度,完善相关法律法规,提高公众的海洋生态保护意识,形成全社会共同参与海洋生态保护的良好氛围。  

全国首例海警机构提起的海洋生态保护公益诉讼案,是我国海洋生态保护的一个重要里程碑。它让我们看到了法治在海洋生态保护中的强大力量,也让我们更加坚定了守护蓝色家园的信心和决心。在法治的新征程上,我们相信,会有越来越多的海警机构和执法部门,拿起法律的武器,为保护海洋生态环境、建设美丽中国而不懈努力。让我们共同期待,那片湛蓝的海洋永远充满生机与活力,成为我们子孙后代最宝贵的财富。 




文章编号: e0c331133b8b8b6cd2d691c47346a1b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (海獭怎么读 海獭怎么读?探索这种可爱生物的正确发音与相关信息) 2024-10-14 凡青文库   凡青文库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Mjc3NDM4OA==&mid=2247490189&idx=4&sn=92602d5cdb1d8d3cf6a3697a12685c42






海獭(Sea Otter)是一种生活在北太平洋和北大西洋的哺乳动物,因其独特的外观和憨态可掬的形象而受到许多人的喜爱,你知道海獭怎么读吗?本文将为你详细介绍这种可爱生物的正确发音、生活习性以及保护现状等方面的信息。 

  海獭怎么读? 

海獭的中文名字在汉语拼音中的发音为“hǎi tǎ”,其中第一声是高音,第四声是降调,我们在阅读或讲解关于海獭的文章时,要注意发音的准确性,避免因为发音错误而误导他人。 

  海獭的基本信息 

1、学名:Enhydra lutris 

2、别名:海狸、海猫、海狲 

3、分类:哺乳纲、鳍足目、海獭科 

4、分布区域:北太平洋和北大西洋 

5、生活方式:水栖 

6、饮食习性:杂食性,主要以贝类、蟹类、鱼类、甲壳类等海洋生物为食 

7、繁殖方式:胎生,每胎1-4仔 

8、寿命:约13-16年 

9、体重范围:雄性约40-60kg,雌性约30-50kg 

  海獭的生活习性 

1、外貌特征:海獭体型较大,长约1.2-1.8米,重约40-60kg,毛色一般为灰色或棕色,腹部为白色,它们的前肢较短,呈鳍状,后肢长而有力,适于游泳,海獭还有一张宽大的嘴巴,适合啃食各种硬壳类动物。 

2、栖息地:海獭主要生活在海岸线附近的岩石上或泥沙中,它们善于挖掘洞穴作为栖息地,这些洞穴通常位于潮汐线附近,便于捕捉食物和躲避天敌。 

3、活动时间:海獭是夜行性动物,白天通常躲在洞穴里休息,晚上出来觅食,它们在寒冷的冬季会聚集在一起,共同取暖。 

4、社交行为:海獭是群居动物,每个群体通常由几十只到几百只不等,它们之间有明显的等级制度,雄性个体通常比雌性更加强壮,海獭还有一种特殊的拥抱行为,用以表达亲密和友谊。 

  海獭的保护现状 

1、面临的威胁:由于过度捕猎、环境污染和气候变化等原因,海獭的数量已经大幅减少,目前,全球范围内的海獭种群数量约为10万只左右。 

2、保护措施:为了保护海獭这一珍稀物种,各国政府和国际组织已经采取了一系列保护措施,禁止捕猎海獭,加大对非法捕猎行为的打击力度;加强对海洋生态环境的保护,减少污染;开展海獭繁殖计划,提高种群数量等。 

3、中国保护情况:我国政府高度重视海洋生态保护工作,已经将一些珍稀海洋生物列为国家一级保护动物,如中华白海豚、鲸鲨等,虽然海獭并非我国特有的物种,但我国沿海地区也有少量分布,保护海獭也是我国海洋生态保护的重要组成部分。 

海獭是一种非常可爱的生物,它们的正确发音是“hǎi tǎ”,了解海獭的生活习性和保护现状,有助于我们更好地认识和保护这一珍稀物种,希望大家都能关注海洋生态保护,共同守护我们美丽的地球家园。 




文章编号: bd7bd46033b777a03af0c3f29d58ac76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (广东唯一!南澳这一公路入围全国“最美自驾精品路线”,央媒报道→) 2024-10-13 南澳印象派   南澳印象派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDkwMTg4Nw==&mid=2247707684&idx=1&sn=f696e4c3a222b8db471192032b517797






一边是碧绿的青山,一边是蔚蓝的大海,当车辆经由广东汕头南澳大桥驶入南澳环岛公路,山海一色形成一幅绿美画卷,所到之处绿意盎然、繁花盛开,每一次转弯都是一次新的惊喜,运气好的话还能邂逅“海上精灵”——白海豚畅游于碧波荡漾的海面。日前,记者从广东省交通运输厅获悉,广东汕头南澳环岛公路成功入围交通运输部发布的“行在乡村 游在路上”最美自驾精品路线20强名单,也是广东唯一入围的路线。 

△  南澳环岛公路旁,中华白海豚在海中畅游。 

南澳环岛公路起于汕头市澄海区凤翔街道南海滨莱芜岛桥头,途经南澳海岛国家森林公园延至环岛南线,止于南澳海岛国家森林公园管理委员会长山尾,全长33公里,曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”。 

近年来,国内“海岛旅游”备受旅客青睐,南澳岛风光独特,依山傍海,在全国旅游目的地的热门榜上长期霸榜,在“马蜂窝旅行”发布的暑期旅游榜单中,南澳岛在“2024暑期最受欢迎海岛top20”榜中排名第一,成为游客夏季海岛旅游的首选。 

△  如画景色中,旅人停车留影。 

近年来,当地交通运输部门持续加强南澳环岛公路的日常养护工作,确保路面平整、排水畅通、设施完好,充分展示南澳独特的海岸景观。同时,结合地形地貌特征、技术指标和交通环境特征等,做好沿线安防设施改造工程建设,因地制宜采取灵活有效的安全设置技术,全面提高路段的安全保障能力。 

南澳环岛公路连接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头,串起了国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点。沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。岛上海产丰富,住宿观光便利,沿着海岛自驾不仅有美景,更有珍馐海味、甘旨肥浓,令人食指大动。频频造访的海上精灵中华白海豚,更使这段“最美公路”增添几分不可多得的灵动。 

△  山海之间的南澳环岛公路。 

● 沿途打卡景点1: 

海岛国家森林公园 

该路段途经的海岛国家森林公园,是广东省唯一的海岛国家森林公园、南澳“4A级旅游区”和“全国生态示范区”的重要组成部分,也是南澳创建“5A级旅游区”的核心区域。公园依山面海,奇石林立,草木葱茏,花开烂漫,置身园中,既可感悟山水间草木之乐,又可体味“面朝大海,春暖花开”之感,是参观旅游的绝美之地。游客可自驾在南澳环岛公路设置的“北回归线”打卡点打卡,留下美好回忆。

△  山海一色形成一幅绿美画卷,每一次转弯都是一次新的惊喜。 

●沿途打卡景点2: 

啔航广场 

啔航广场位于长山尾码头,啔航广场区域景色优美,可观南澳大桥全景和蔚蓝大海,也是南澳观看日落的极佳场所。夜幕降临,华灯初上,璀璨的灯光把夜晚的啔航广场装点得绚丽多彩,更为游客呈现一场视觉盛宴。 

● 沿途打卡景点3: 

田仔地质公园 

田仔地质公园位于环岛路南线,天然的海蚀石形态各异,构成奇观,海天一色,环境优美,远望碧波万顷,近观浪花拍岸,成为海岸一道独特风景线。 

● 沿途打卡景点4: 

贝沙湾沙滩公园 

贝沙湾沙滩公园是一个集美食、文创、音乐于一体的多元化沙滩公园。这里不仅有美丽的沙滩和海景,还有丰富的娱乐活动和美食体验,公园还定期举办“逐浪音乐季”音乐会活动,设置多个趣味打卡点,是游客市民享受海岛生活的好去处。

△  游客享受海岛生活的好去处。 

● 沿途打卡景点5: 

祥云广场 

祥云广场位于南澳县海滨路,地处南澳繁华地段,广场下就是前江湾沙滩。碧海蓝天,落日晚霞,听涛观海,踏浪逐沙,海岛美景,尽收眼底。特别是小鱿鱼季的仲夏夜晚,从广场望去,海面上点点渔火,天边点点星光,遥相辉映,夜色醉人,海风宜人。

△  南澳环海公路风光。 

● 沿途打卡景点6: 

前江湾沙滩公园 

拥有宽阔的沙滩和清澈的海水,沙质细腻柔软,是进行沙滩浴、游泳、沙滩排球等水上活动的理想场所。在阳光的照耀下,沙滩呈现出金黄色的色泽,与碧海蓝天相互映衬,景色美不胜收。公园内还推出多项海上娱乐项目。游客可在沙滩公园感受海上运动的魅力,领略“海阔凭鱼跃,天高任鸟飞”的美丽风景。

△  南澳环岛公路“北回归线”打卡点。 

     来源丨新华社、中国交通报 

     声 

     明丨本公众号所刊载的部分内容来源于互联网公开资料并仅限于信息分享,不做商用,版权归原作者所有。 

     法务 

     丨孙友茂律师 13556418018 

●  

●  

●  

● 

●  




文章编号: 7a149c52ec3b53cfd00f3216221983a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (可约当天房态!【江门.台山小众海岛】￥399元抢台山·西岸酒店璧山麦田房+双人“小希腊”那琴半岛地质海洋公园门票) 2024-10-13 海边行旅游网   海边行旅游网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTUxNjMwMw==&mid=2247489418&idx=3&sn=d76994311da19c057cbb7fc9feace36c






加客服微信咨询 

微信号:seeseatour 

红遍抖音小红书

那琴半岛旅拍基地 

你还没来打卡吗? 

拒绝每周千篇一律,推荐你来这里 

不用请假、不用机票、不用签证 

不用花大银子 

就能get圣托里尼岛同款美景 

蓝白希腊风/大理透明秋千/西藏风马旗... 

随手一拍都是大片 

可以放心带上你那个不会拍照的男朋友 

漫步环山木栈道 

探寻亿万年“南中国海上石林”的远古历史 

偶遇国家珍宝——中华白海豚 

刨沙捉蟹,戏水拾贝 

在这里开啔与美食的又一场艳遇 

蒸、炒、煮、炸、焖、炖、焗 

怎么吃都是享受! 

   度假何必东奔西走 

步行500米 

即可亲近尾角湾沙滩、蓝天大海 

赶快下手多囤几套 

▼▼▼ 

 江门台山·西岸酒店  

抢购价:399元/套 

费用包含 

1、江门台山西岸酒店璧山麦田大/双床房1间1晚 

2、双人那琴半岛地质海洋公园景区门票 

(酒店不是在景区内,距离1公里左右) 

3、免费畅玩尾角湾沙滩 

4、入住可赠送双人早餐 

抢购 

时间 

即日起至抢购结束 

使用 

时间 

即日起至2025年4月30日(未预约支持无理由退款预约成功不支持退/改) 

*本产品为二次确认产品,需要酒店2次确定房态,最迟24小时内确认,如未收到确认短信,请致电客服: 02062326451 

加收费用 

平日周末不加价 

2025.1.30-2.1号加收200元 

2025.4.4-4.5号加收100元 

所有补差均在线预约时候支付 

温馨提示 

1、那琴半岛门票(前台加订):成人票118元/张,儿童票(1.2-2、5m)  65元/张,长者票(60岁以上) 65元/张。前台加订门票需要提前1天才能出票。 

3、酒店到尾角湾沙滩约500米距离,走路约5分钟。 

4、酒店离那琴半岛地质海洋公园约1公里。 

5、那琴半岛地质海洋公园开放时间:栈道08:00-18:00,游泳池08:00-22:30,夜场票开放时间19:00-23:00。 

6、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频,否则景区有权拒绝入园。 

 江门台山·西岸酒店  

璧山麦田房

步

尾角湾沙滩 

由于没有太多的商业开发

这里的水质挺不错~ 

宽阔的沙滩上满是晶莹、细小的沙子 

一脚踩上去 

如同踩上了松软、舒适的地毯 

身后

是一个简朴的、宁静的小渔村 

每天都有渔民在沙滩上卖海鲜

可拿去店里加工,价低味道美 

台山·那琴半岛地质海洋公园 

   有广东”小希腊”之称的那琴半岛 

不用出国!无需签证! 

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~ 

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾 

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚 

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地 

拍

浪漫国际婚纱摄影基地 

▼▼▼ 

这一片充满地中海风情的建筑群

深邃沉静的蓝白色调,展现出清新唯美的气息 

随手一拍都是大片 

妹纸们可以放心带上你那个不会拍照的男朋友 

按下快门 

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~ 

刷爆你的内存 

嬉

环海观光木栈道 

▼▼▼ 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观 

令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石 

运气好时,能看到海豚跃出水面哦 

步行于栈桥之中 

一边观海,一边观石 

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立 

风景独特 

彷如孙大圣的七十二般变化 

使用流程 

地址 

江门市台山市北陡镇六马村路口导航“台山西岸酒店”即可 

免 

责

声 

明 

我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,发布、转载或引用仅为传播更多信息,本链接所有素材来源于互联网,无法核实其真实出处,如涉及侵权请马上联系我们删除! 

Seeseatour.com为国内海岛旅游专业网站 

长按下面二维码即可直接进入网站 

或在底部点击“阅读原文“即可转入Seeseatour.com 海边行旅游网 

·END·

       如需咨询旅游服务 

请联系美女客服微信 

     微信号:seeseatour 

点击左下角“阅读原文”可直接进行限时抢购 




文章编号: 8f582f0b867a14287fdb15e2e8fbb4ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (【2024秋季研学相册】珠海市香洲区海湾小学三、四年级长隆海洋王国海洋探索研学之旅) 2024-10-13 逐梦研学   逐梦研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDI4NDMwMg==&mid=2247551579&idx=1&sn=20025c92ca2a31f26e5c0370fbbb08f6






最美的课堂在路上 

走进科普大讲堂 

保护海洋齐聚力 

——珠海市香洲区海湾小学三、四年级 

10月12日,为了开拓学生视野、帮助学生进一步了解海洋动物、普及海洋知识,培养学生亲近海洋、保护海洋动物、珍惜自然资源、保护海洋环境的意识,并让同学们能在活动中提升团结合作精神,收获自信和快乐,珠海市香洲区海湾小学组织三、四年级师生开展了以“走进科普大讲堂,保护海洋齐聚力”为主题的研学活动。 

背起行囊·整装待发

奇妙的海底世界 

温暖的阳光洒落在同学们的身上,映衬着同学们青春的脸庞,是如此的朝气蓬勃。 

同学们都怀着无比兴奋、激动的心情,迫不及待地登上了前往横琴长隆海洋王国的大巴车。此次研学,让同学们在学习知识的同时,能够放松身心,以便更好地投入到日后的学习、生活当中去。 

走进海洋王国 

探索奇妙海底世界 

长隆海洋王国是全球最大的海洋生态主题公园,也是最富有想象力的海洋动物为主题的研学基地。 

    海洋王国研学除了可以亲身游览相关动物展馆,与海洋动物作近距离接触,更可学习丰富的海洋保育知识,各类展馆为学生们创造真实的海底世界与自然环境,提升保育意识,从小培养“保护海洋,从我做起”的环保意识。 

探知海洋生物  

精彩连连 

    珠海长隆海洋王国最重要的是认识海洋生物,大家也没有忘记这次研学活动的任务,这里有北极熊馆,企鹅馆,海象山,白鲸馆,鲸鲨馆,水母学堂,中华白海豚,海豚学堂,海狮港湾,海牛馆等等的动物展馆应有尽有,在这里同学们可以详细了解各种各样海洋生物。 

                   鲸鲨馆 

     走进鲸鲨馆,犹如置身神奇的海底世界,同学们在弧形水下长廊内,可以看到成千上万的珍稀鱼类在身边游曳,五光十色的圆形穹顶折射出美丽的光,为大家带来非常独特的体验。 

    透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上最大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

    同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

小科普 

鲸鲨 

鲸鲨是最大的鲨,是鱼类中最大者,通常体长9-12米。最大个体体长达20米,体重最大达12,500千克,为鱼类之冠。鲸鲨拥有一个宽达1.5米的嘴巴,10片滤食片上内含了300-350排细小的牙齿。每条鲸鲨的斑点都是独一无二的,生物学家可以用来辨识不同的个体,所以也可以精准的判断鲸鲨数量。 

海豚湾 

这里汇集着海洋精灵、聪明伶俐的各种海豚,特别是国家一级保护动物“中华白海豚”,素有“水上大熊猫”之称,天生上扬的嘴角,永远带着一丝浅浅微笑,瞬间融化你心中的柔软。 

中国是全球最重要的中华白海豚栖息地,据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只。同学们需要思考白海豚生存环境面临的威胁。 

在海豚剧场,讲解员讲解了鲸豚鱼类知识,增加了同学们对海豚的了解。 

极地探险 

北极熊馆与企鹅馆将同学们带入到神秘的、雪白迷人的南北两极世界。近距离的接触,使同学们对雪地动物们的习性以及生存环境有了更进一步的认识。 

文明用餐 

节约粮食 

有一种课堂,没有围墙 

有一种书本,藏在天地 

有一种学习,要亲身经 

5D城堡影院 

城堡影院将为同学们带来震撼的感官体验,坐在动感座椅上,同学们将与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

勇敢的同学们还体验了丛林过山车、海盗船、旋转杯等项目,挑战自我,尽情挥洒欢乐,发出呐喊,团结协作,增进彼此之间的感情,体验多姿多彩、欢声笑语的研学之旅。 

班级大合照 

三(1)班 

三(2)班 

三(3)班 

三(4)班 

三(5)班 

四(1)班 

四(2)班 

四(3)班 

四(4)班 

四(5)班 

研有所学,学有所得 

纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行。同学们的海洋奇缘之旅不知不觉已经接近尾声……愿这场老师、同学们一起探索海洋之旅的春日记忆,会在大家心中留下不一样的回忆,让每个春天都绽放出别样的精彩。 

我们,只专注于研学领域 

感知丨啔迪|乐学|成长 

如果您对研学课程有更好的建议,留言告诉我们吧! 




文章编号: a8d2abe92d88d7d0efb8a4fd94e660c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (【绿色有约】 环保公益我参与 -- “探秘海洋生态之旅”活动招募) 2024-10-13 广州市科普志愿者协会   广州市科普志愿者协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc0ODEwNA==&mid=2247496608&idx=1&sn=ab964a8e1f046f5e3e7dda42ac86b5ea






为提升公众的环境保护意识,在广东省环境保护宣传教育中心的指导下,广州市科普志愿者协会将于10月19日开展一场以“探秘海洋生态之旅”为主题的青少年环保研学活动。

本次研学活动将走进广州市南海海洋科普基地(中国科学院南海海洋生物标本馆),探秘海洋世界,进一步加深青少年对海洋生态系统的认知与理解,全面展示并引导他们深入了解海洋生物的多样性,培养青少年的环保意识,激发他们对生态环境保护事业的深切责任感。

      希望志愿者们通过学习海洋生态环境知识,增长见识,开阔眼界,体会人与自然和谐共生之美,共同为绿美广东生态建设做出应有的贡献。 

·活动内容· 

广州市南海海洋科普基地 

中国科学院南海海洋生物标本馆

中国科学院南海海洋生物标本馆,即中国科学院南海海洋研究所海洋生物标本馆,创建于1979年,建筑面积达2200平方米,是华南地区宣传海洋知识的重要科普基地,同时也是目前国内收藏标本种类并富有热带海洋特色的海洋生物标本馆。南海海洋生物标本馆馆藏标本文物齐全,数量达22万套,5000余种海洋生物,堪称海洋生物大全。这里收藏标本种类数量繁多,富有热带海洋特色,很多品种难得一见。 

探秘海洋生态 

广阔的海洋充满了神秘的色彩它孕育了各种各样的海洋生物

你认识多少呢? 

你想近距离地观看中华白海豚吗?

你能分清海龟和玳瑁的区别吗?

你知道翻车鱼是什么样子的吗?

想了解更多的海洋生物

快来跟我们一起去

探秘海洋生态 

·行程安排· 

扫码观看具体行程 

活动课程以实际执行为准,最终解释权归举办方所有 

·活动信息· 

活动概况 

活动时间 

2024年10月19日(星期六) 

活动地点 

广州市南海海洋科普基地 

(中国科学院南海海洋生物标本馆) 

活动联系人 

李小姐:13632383748 

活动费用 

免费 

1.含课程导师费与资料费、材料费、保险费; 

(不含其他个人产生的任何费用)

2.主办方为参与人员统一购买户外意外险,需提供身份证号码及紧急联系人。 

集合时间地点

中国科学院南海海洋生物标本馆门口

(地址:广州海珠区新港西路160) 

9点30分集中 

招募对象 

25人,10-18岁青少年独立参与 

有下列情况者不宜参加活动: 

1.先天性心脏病和风湿性心脏病患者; 

2.高血压和脑血管疾病患者; 

3.心肌炎和其他心脏病患者; 

4.冠状动脉病患者和严重心律不齐患者; 

5.血糖过高或过低的糖尿病患者; 

6.急性传染病和精神疾病患者; 

7.其它不适合运动的疾病患者; 

8.为个人及他人健康安全考虑,如出现感冒、发烧、咳嗽等症状,不建议参加本次活动。 

注意事项 

1. 户外研学活动安全第一,请随时注意自己的人身安全; 

2. 活动期间,不得私自离开活动范围,听从导师安排,尽量避免单独行动; 

3. 活动全程不随地丢弃垃圾,自觉进行垃圾分类; 

4. 此次为环保活动,不提供一次性饮用水,请自备水瓶。 

本次活动您将收获 

1. i志愿培训时长2小时; 

2. 认识到海洋生态系统的复杂性和多样性;

3.了解海洋生物多样性和海洋资源环境保护等方面的知识。 

·报名规则· 

长按识别以下二维码完成问卷

即可完成报名

报名成功,随机录取,正式录取者将由工作人员电话通知 

报名时间从即日起-10月16日晚上

24:00截止 

点击 在看 ,一起助力生态环保 




文章编号: bb12e693c3b4ec4291b7d6662ac60016
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (赛事速递|10月13日赛事上新) 2024-10-13 新新讯息   新新讯息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjUxNjg5Nw==&mid=2247495829&idx=2&sn=4a5ffdba0f08df430256e2af35495cbc






赛事信息一 

“青春影像”青少年 

微电影短视频征集展示活动  

征集阶段: 

2024年10月-12月  

系列活动: 

2024年10月-2025年01月  

评审阶段: 

2024年12月-2025年01月  

总结分享: 

2025年一季度(青春影像季)  

主办方: 

中国青年报社 、共青团中央网络影视中心 、中国联合网络通信集团有限公司 、中国对外文化集团有限公司  

面向群众: 

全国高校在校大学生以及毕业3年以内的青年创作者  

作品要求:  

1.报名作品要坚持正确政治方向、舆论导向和价值取向,弘扬主旋律、传递正能与。要主题交出、创意新颖、制作精良,具有较强艺术感染力和独创精神。 

2.作品时长为3-30分钟之间:作品画质为1920*1080像素,画质清晰,镜头稳定,画面饱满流畅,布局得当,作品格式为rmvb/avi/mp4,作品大小不超过3G。 

查看详情 

赛事信息二 

第五届全国大学生 

普通话挑战赛(NPCCS)  

报名时间: 

2024年08月02日-2024年11月09日  

主办方: 

中国广播影视培训网、北京新视听国际传媒中心  

面向群众: 

全国在校大学生(包括研究生、本科生、高职高专学生)及社会人士  

主要内容:  

1.报名方式:协办高校:可自行官网报名,也可通过本校老师和负责人统一组织报名;个人参赛:参赛选手可以直接在大赛官网报名。  

2.比赛形式:大赛各个阶段比赛,均在线上进行比拼。 

查看详情 

https://www.saikr.com/vse/2024/D5Pth/RA 

赛事信息三 

2024第十一届“紫金奖” 

公益传播设计大赛  

持续时间: 

截止到2024年11月15日  

主办方: 

江苏省市场监督管理局、江苏省精神文明建设办公室 、中共江苏省委网信办、新华报业传媒集团  

面向群众: 

社会各界  

主要内容:  

主题:我和我的祖国  

参赛作品类型:  

1.平面类作品:含平面海报、动态海报  

2.视频类作品:含视频作品、动画作品等  

3.新媒体类作品:含表情包、互动小程序、H5等。 

4.大赛鼓励参赛作品有其他表现形式的创新。参赛的平面作品应以4幅左右为一组,突出系列化和情节性;短视频提倡以系列化形式表现,一般3个一组为宜。参赛作品将择优在报刊、电视、网络及户外等各类媒介发布。  

查看详情 

赛事信息四 

2024年第二届全国 

青少年乡村振兴 

知识科普暨短视频大赛  

持续时间: 

即日起-12月25日  

主办方: 

中国国土经济学会  

面向群众: 

全国小学生、初中生、高中生、中专生、职高生、本科生、研究生  

主要内容:  

1.知识竞赛:参赛者通过大赛官方微信公众号【科普竞赛大全】进入大赛平台,输入真实姓名、学校、专业等信息后,正式参赛。大赛系统设有在线练习,可供学习相关知识。每位参赛者可答题一次,不及格时可以通过邀请一人参赛再额外获得一次答题机会。  

2.短视频大赛广泛动员广大高校和青年人群,通过短视频形式宣传乡村振兴,鼓励大家积极投稿。现要求如下: 

(1)征稿范围及类别:重点围绕创建乡村振兴示范区、乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴等方面的生动实践、显著成效和宝贵经验进行创作,通过原创短视频、微电影、微短剧、动画片、微纪录片等类型的视频作品,全面反映全省农业农村新面貌、乡村振兴新成就。  

(2)作品要求:报送作品应拥有合法来源(包括但不限于画面、背景音乐),不侵犯任何第三人的著作权和其他权利;坚持正确舆论导向,内容积极健康,体现社会主义核心价值观,弘扬主旋律、传递正能量。要求主题突出、创意新颖、制作精良,具有较强艺术感染力和独创精神。  

(3)作品内容主要侧重以下四个方面:反映农民群众勤劳致富、振兴乡村的生动故事;展示乡村人居环境、乡风文明等方面的崭新变化;记录乡村生产、生活的真实场景;其他与乡村振兴相关的鲜活画面和生动实践。 

(4)作品是通过摄像机、手机等设备录制的影像作品,单视频时长控制在1~5分钟之间。  

(5)作品里要体现本次大赛全称,视频尾部要有作者姓名信息,以方便组委会确定是否参赛者本人创作。提交作品原件至邮箱 3930054786@qq.com(备注:若多个队员,请备注详细)。  

查看详情 

赛事信息五 

2024全国大学生“一带一路” 

英语大赛写作赛项  

报名时间: 

截止于2024年12月26日      

作品提交时间: 

第一场:即日起-2024年10月28日; 

第二场:2024年10月29日-2024年12月30日     

主办方: 

中国西部研究与发展促进会教育工作委员会    

面向群众: 

全国各高校所有专业的学子以及社会各界人士开放报名  

主要内容: 

1.线上参赛:通知公告找到赛题发布,下载题纸按照题目要求,将所答作品以PDF 格式按照所报组别进行提交,无需邮寄纸质版作品。    

2.竞赛出于公平原则,根据学生实际情况,设置两个组别,参赛选手选择对应组别参赛:A组:英专组(适用于英语专业的研究生、本科、专科同学参加);B组:非英专组(适用于非英语专业的研究生、本科、专科同学参加)。  

查看详情: 

赛事信息六 

全国大学生第13届海洋文化 

创意设计大赛  

持续时间: 

截止到2024年10月25日12时  

主办方: 

自然资源部宣传教育中心 、中国海洋发展基金会 、中国海洋大学、自然资源部北海局、中国海油海洋环境与生态保护公益基金会、海南热带海洋学院  

面向群众: 

在校研究生、本科生、专科生(含港、澳、台及其他国家)均可参赛。允许跨校组队参赛,每组成员2-3人。  

特别说明:经大赛组委会研究决定,允许2024届毕业生(研究生、本科生、专科生)参加本年度大赛。  

主要内容: 

围绕海洋相关内容,大赛分为非命题赛道、命题赛道。  

1.非命题赛道: 

(1)工业设计类 

(2)视觉传达类 

(3)环境规划与设计类 

(4)数字媒体类 

(5)AIGC 

(6)创意传播奖 

2.命题赛道 

(1)公益命题——海洋设计创新挑战参赛者需创造性地提出解决海洋问题的系统性设计方案,体现“海洋十年”十大挑战,设计方式不限。鼓励跨学科合作组建设计团队; 

(2)社会命题(选址与命题即将更新敬请期待);  

(3)主办方特别命题:①海洋生态系统人与自然和谐共生;②保护中华白海豚,推进海洋生态文明建设 。 

查看详情 

以上就是本次推送的全部赛事信息 

小芙将在“赛事速递”板块 

持续为大家提供赛事信息 

请保持关注~ 

如果你需要更详细的赛事信息  

或可以提供其他赛事信息  

请在“新新讯息”微信公众平台留言 

也可以联系小芙QQ:3348670897 

小芙会在第一时间进行回复 

                                文字 | 部分来源于网络 

                             整理 | 实践部 王熙瑗 

                                   排版 | 实践部 望舒婷 

审核 | 实践部 程嘉怡 




文章编号: 1dcb6041d33262eb11680e6fc55f6b3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (￥198元 南宁出发 走进三娘湾,领略自然之美与人文之韵一日游) 2024-10-13 一米阳光同城相约   一米阳光同城相约


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTc0NTU1MA==&mid=2247488739&idx=3&sn=1cc66bb5cb22afa9619992a3ba3b66c5






在广西壮族自治区的南端,有一处宛如仙境的海滨胜地——三娘湾。这里不仅拥有迷人的自然风光,还承载着深厚的人文历史和独特的民俗风情。今天,就让我们一同走进三娘湾,感受它的魅力与风情。 

三娘湾位于广西钦州市犀牛脚镇南面,是一个天然的海湾。它的地理位置独特,北邻广西首府南宁,南接北海、防城港,东与玉林相邻,西与越南接壤。这里交通便利,是广西沿海的重要旅游景点之一。 

三娘湾的海岸线蜿蜒曲折,长达 20 多公里。沙滩洁白细腻,海水清澈见底,是游泳、沙滩浴、日光浴的绝佳场所。在这里,您可以尽情享受阳光、沙滩和海浪带来的欢乐。 

除了美丽的沙滩,三娘湾还有着丰富多样的自然景观。三娘石是三娘湾的标志性景点之一,三块石头并排而立,形态各异,仿佛三位美丽的仙女在守望这片海域。还有母猪石、鸳鸯石等奇石,每一块石头都有着独特的传说和故事,让人不禁感叹大自然的鬼斧神工。

此外,三娘湾的海域是中华白海豚的栖息地之一。中华白海豚是国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”。在这里,您只要乘船出海就有机会看到这些可爱的生灵在海面上嬉戏、跳跃,感受人与自然和谐共处的美好。 

三娘湾不仅有着迷人的自然风光,还拥有悠久的历史文化和动人的传说。据传说,三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住,他们共在一条船上,共用一张网,共睡一张床,相依为命。一天,三个仙女下凡,发现这三个勤劳善良的小伙子,决定下凡嫁给他们。玉帝得知此事后,大怒,派天兵天将将仙女捉回天庭。三位仙女不肯回去,化作三块石头,永远留在了三娘湾。从此,人们便将这里称为三娘湾。 

三娘湾还是古代海上丝绸之路的重要节点之一。在历史上,这里曾是商船往来的重要港口,见证了中国与东南亚各国的贸易往来和文化交流。如今,在三娘湾还能看到一些历史遗迹,如古炮台、古灯塔等,它们见证了三娘湾的辉煌历史。 

三娘湾的民俗风情独特而丰富多彩。每年的农历三月三,这里都会举办盛大的歌圩节。歌圩节是壮族人民的传统节日,人们身着盛装,对歌、跳舞、抛绣球,热闹非凡。在歌圩节上,您可以欣赏到壮族人民的精彩表演,品尝到地道的壮族美食,感受壮族人民的热情好客。 

此外,三娘湾还有着独特的渔家文化。渔民们以海为生,他们的生活方式和习俗与大海息息相关。在这里,您可以参观渔家村落,了解渔民的生活,品尝新鲜的海鲜,感受渔家文化的魅力。 

来到三娘湾,怎能错过这里的美食特产呢?三娘湾的海鲜种类繁多,新鲜美味。有螃蟹、虾、贝类、鱼类等,无论是清蒸、红烧还是煮汤,都让人回味无穷。特别是三娘湾的大蚝,肉质肥美,营养丰富,是当地的特色美食之一。 

除了海鲜,三娘湾还有着丰富的水果资源。荔枝、龙眼、芒果等水果应有尽有,香甜可口。此外,三娘湾的特色小吃也不容错过,如猪脚粉、水糕等,让您的味蕾尽情享受。 

三娘湾旅游最佳旅游时间:三娘湾四季皆宜旅游,但最佳旅游时间为每年的 4 月至 11 月,此时天气温暖,阳光明媚,适合游泳、沙滩浴等活动。 

 注意事项: 

-注意防晒,带上防晒霜、太阳镜、遮阳帽等。 

-尊重当地的风俗习惯和宗教信仰。 

-注意保护环境,不乱扔垃圾。 

三娘湾,这片神奇而美丽的土地,拥有着迷人的自然风光、悠久的历史文化、独特的民俗风情和美味的美食特产。它是一个让人流连忘返的旅游胜地,是一个让心灵得到放松和滋养的地方。如果您还没有来过三娘湾,那么赶快行动吧!来这里感受大自然的魅力,体验渔家生活的乐趣,品尝美味的海鲜,留下一段美好的回忆! 

【活动组织】多米旅游   广西光大旅游投资有限公司 

【活动时间】每周六  成团出发 

【集合时间】早上07:00集合,07:30准时出发 

【集合地点】 

第一集合地点:民族大道20号广西科技馆西二门 

第二集合地点:会展中心地铁B出口后面,等第一集合点过来接 

【活动人数】报名人数不够20人活动取消 

【强度指数】出海休闲摄影活动 

【活动费用】团费,198元/人 

【费用包含】往返车费,保险,导游服务费  船票 

【费用不含】往返换乘车, 餐费以及个人消费  

【退费说明】活动前一天18:00分前退出扣除活动费用的10%,18:00-22:00退出扣除活动费用60%,22:00以后退出活动费用不退 

【重要提醒】年龄3周岁及以下儿童、年龄65周岁及以上老年人和孕妇不予购票出海 

行程安排 

早上07:00广西科技馆集合出发,然后第二会展中心地铁B站上车点后7:30 

准时出发上高速。中途服务区休息20分钟,车程预计3个小时到达钦州三娘湾, 

大约在11:00,参观科普馆后自由午餐,1:00午餐后登船出海寻海豚活动, 

3:00结束活动后,回到景区大门停车场,集合返程。开始返回南宁,回到 

南宁6:00。结束一天行程,活动结束期待下一次聚会! 

【温馨提示】

因其他原因取消活动的; 

1. 报名人数低于最低出团人数时,全额退还已收取的费用,但不承担除此之外的其它损失。 

2. 出发前遇不可抗力而无法出行,全额退还已收取的费用,但不承担除此之外的其它损失。 

3. 出发后遇不可抗力而无法继续旅行,视情况取消活动或更改行程,活动费用按实际消费多退少补。 

【天气变化】 

我社会在当周关注此路线天气情况,若出现不适合出行的天气情况或安全风险,我社会及时与大家沟通,调整或取消行程。 

感谢您还在关注我们 

★旅游的希望之光在慢慢升起,我们迎光而行,为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。 

★多米旅游会推出“旅游福利社群”服务,识别二维码进我的福利社群,第一时间把旅游特价发送给您,让喜欢旅行的你时刻掌握第一手福利产品,不错过任何一个福利机会! 

获取更多旅游尾单特价,长按识别下方二维码加入社群 

进入社群的好处 

1、每日严选发布广西数百家旅行社特价旅游,每日更新不低于20条特价信息; 

2、多一个比价渠道,欢迎进群比价; 

3、旅游顾问24小时快速响应,买不买没关系,无条件为您解答旅游相关问题; 

多米旅游 

让旅行更省钱 

多米旅游成立至今,一如既往严控产品质量  

我们的宗旨:低价不是目的,保证产品质量,让每一位客人拥有一样的旅行,不一样的品质... 

              猜你喜欢 

2024年10月13日   

温馨提醒 

1、留言或是拨打14795529147(多米旅游) 进行预订 

2、喜欢就马上下手吧,余位有限 

3、请认准多米旅游对公帐户、支付宝 




文章编号: 9ed3acc4938400f7920a46e42c629bee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (微电影《找到你》在我市成功首映) 2024-10-13 阜新广播   阜新广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjY0NTE1Ng==&mid=2247612145&idx=1&sn=3c48f98d922722c8c5e525666bd42d09






       近日,由市妇联、市文联、海州区政府、市微电影创作学会和市妇女儿童活动中心联合拍摄的全省首部以创建国家儿童友好城市为题材的微电影《找到你》在我市成功首映,成为阜新乃至全省儿童友好城市建设的一次意义深远的实践。 

       微电影《找到你》以阜新市创建国家儿童友好城市为背景,讲述了一位名叫童童的小学生,因渴望爸爸能来看自己的防拐汇报演出,而独自离家去高铁站接远在外地工作的爸爸的故事。这一路上,童童遇到了许多好心人,他们的帮助不仅让童童的寻亲之路充满希望,更彰显了阜新这座城市的温暖与人文关怀。 

       “我是王爱萌,很感谢在电影中我能饰演童童。我很喜欢拍电影。下次我还要拍各种有意义的电影。在电影当中,我的爸爸是做风筝的,他很长很长时间没回来,我很想让他回来。” 

       影片以小见大,深刻反映了“厚道阜新 友好‘童’行”的主题。阜新市在创建儿童友好城市的过程中,始终坚持以儿童为中心,注重提升儿童的安全、出行等环境,不断完善对儿童的关怀和服务。 

       此次微电影《找到你》的成功首映,如同一张关注儿童、致力于儿童友好成长的独特文化名片,不仅提升了城市的知名度和影响力,还吸引了更多关注儿童福祉的社会各界人士的积极参与和联动。影片通过童童的“失联”与“寻找”,展现了我们这座城市中儿童是备受关注和呵护的群体,他们的成长和发展得到了全社会的共同关注和努力。 

       市妇联党组成员、副主席崔丹向记者介绍,“自去年4月份我市成功入围第二批创建国家儿童友好城市名单以来,在市委市政府的领导下,全社会各级各部门共同努力,我们已经取得阶段性的成果。市妇联、市政府妇儿工委办作为牵头部门之一,我们立足实际,无论从顶层设计、活动开展还是氛围营造上,都做了大量的工作。目前,全社会已经初步形成了创建儿童友好城市的浓厚氛围,各级各部门、各地已经都动起来了。特别是这次全省首部微电影的拍摄和首映,更是把我们儿童友好城市工作推上了一个新的台阶。” 

       崔丹表示,未来,阜新市将继续深化儿童友好城市建设,以更加务实的举措和更加创新的思路,推动儿童友好理念深入人心,为孩子们的成长和发展创造更加美好的环境。“在前期的工作中,无论是从开展计划儿童艺术展、开设向阳花学堂,还是打造白海豚爱心妈妈关爱儿童等系列品牌活动,都已经在广大群众以及社会各界中反响热烈。儿童友好的理念、儿童优先的理念已经深入人心。下一步,我们还将立足于五大友好的理念去发力,从各个角度、各个维度去创建我们的儿童友好城市。目前,全市已经有85个点位在积极创建儿童友好城市,我们也将推动这85个点位开花结果,更加全心地投入到儿童友好城市的创建工作中,把这项工作推上一个新台阶。” 

       儿童友好城市建设不仅是一项政府工作,更是一项需要全社会共同参与的事业。只有我们每个人都关注儿童的成长和发展,才能共同推动阜新市儿童友好城市建设的不断进步和发展。相信在不久的将来,阜新市将成为一座真正意义上的儿童友好城市,为孩子们的成长和发展提供更加美好的环境和条件。 

记者:刘爽 

责编:崔俊芳 终审:刘明 监制:赵景春 




文章编号: 9de008ff0838ea3e475c6093afffdf8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (蓝色防线的坚守:全国首例海警机构提起的海洋生态保护公益诉讼,为蓝色家园筑起法治长城) 2024-10-13 小瑞律法   小瑞律法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Njc1OTUyNQ==&mid=2247524504&idx=5&sn=5881771f0e07e5732cbde8559a697ea8






在广袤无垠的蓝色星球上,海洋占据了地球表面约 70%的面积,它犹如一颗璀璨的蓝宝石,闪耀着神秘而迷人的光芒。海洋,不仅是生命的摇篮,孕育了无数的生灵,更是地球生态系统中至关重要的组成部分。然而,在人类活动日益频繁的今天,海洋生态环境正面临着前所未有的威胁。非法倾废、过度捕捞、石油泄漏等行为,如同一个个恶魔,无情地吞噬着海洋的健康。在这场守护蓝色家园的战役中,法治的力量犹如一座坚实的灯塔,为海洋生态保护照亮了前行的道路。而全国首例海警机构提起的海洋生态保护公益诉讼,更是成为了这场战役中的一个重要里程碑。 

时间回溯到 2021 年 7 月,在福建厦门的海域上,一场对海洋生态环境的严重破坏正在悄然发生。厦门海警局的执法人员在线索摸排中发现,安徽芜湖某航运公司的疏浚作业船在从事厦门高崎污水处理厂尾水排海管工程清淤时,未按规定将疏浚物倾倒在东碇海洋倾倒区,而是直接倾倒在了福建厦门翔安区刘五店外侧附近海域。这一行为,犹如一颗重磅炸弹,在原本平静的海洋上掀起了轩然大波。 据调查,该作业船共倾倒海洋疏浚物高达 64700 立方米,违法倾废面积达 115275 平方米。这片海域,可不是普通的海域,它是厦门海洋珍稀物种自然保护区中的中华白海豚保护区。中华白海豚,这种被誉为“水上大熊猫”的珍贵物种,多栖息于近海港湾河口一带,对栖息环境的要求极高。而这次的违法倾废行为,严重危害了中华白海豚的栖息地生态安全,对海洋自然保护区的生态环境造成了直接的破坏,损害了国家和社会的公共利益。 

面对这一严重的违法行为,厦门海警局迅速行动,依据《中华人民共和国海洋环境保护法》的相关规定,于 2021 年 8 月对该航运公司作出了“警告并处罚款 20 万元”的行政处罚。然而,20 万元的罚金对于修复被破坏的海洋生态环境来说,犹如杯水车薪,难以起到有效的震慑作用。海洋生态环境的修复需要大量的资金和精力,仅仅依靠行政处罚,显然无法从根本上解决问题。 

在这种情况下,厦门海警局没有选择放弃,而是积极探索新的解决途径。经过多次与厦门海事法院的沟通和咨询,厦门海警局决定依据《中华人民共和国海警法》,提起海洋生态公益诉讼。这一决定,不仅是对违法者的有力回击,更是对海洋生态环境保护的一次重要探索。2021 年 11 月,厦门海警局代表国家对责任者提出了海洋生态损害赔偿要求,向厦门海事法院提起了海洋生态公益诉讼,请求判令被告承担生态环境修复费用 128 万余元,并要求被告在今后的海上施工作业过程中严格履行保护海洋生态环境的责任。 

从立案到审结,历时一个多月的时间,厦门海事法院高度重视此案,组成了由副院长担任审判长的七人制大合议庭进行审理。法院从查明事实真相入手,组织原、被告双方进行调解,促使当事人自愿达成协议:被告同意承担由评估机构专家提出的赔偿生态环境修复费用 128 万余元的评估意见,并表示愿意将该款项用于修复被损害的生态环境和中华白海豚等珍稀动物保护事业。2022 年 2 月 25 日,厦门海警局联合厦门海事法院、厦门市自然资源和规划局等单位,在厦门火烧屿中华白海豚救助繁育基地举办了海洋公益诉讼生态修复赔偿金交付仪式,将 128 万余元的生态修复赔偿金交付厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心,用于海洋保护区环境损害修复和环境保护工作。 

这起全国首例海警机构提起的海洋生态保护公益诉讼案件,具有极其重要的意义。首先,它为海洋生态环境保护提供了新的思路和方法。在以往的海洋生态环境保护中,主要依靠行政执法的手段,对于一些严重的违法行为,行政处罚的力度往往不够。而通过提起公益诉讼,能够让违法者承担更多的责任,为海洋生态环境的修复提供更多的资金和支持。其次,这起案件对于违法者起到了强大的震慑作用。128 万余元的生态修复赔偿金,对于任何一家企业来说,都不是一个小数目。这一判决结果,让那些企图破坏海洋生态环境的企业和个人认识到,违法成本是高昂的,必须要为自己的行为付出沉重的代价。最后,这起案件也为其他地区的海洋生态环境保护提供了可复制、可推广的经验。在全国范围内,海洋生态环境面临着各种各样的威胁,通过这起案件的示范作用,能够让更多的地区认识到海洋生态保护公益诉讼的重要性,推动海洋生态环境保护工作的深入开展。 

然而,我们也应该清醒地认识到,海洋生态环境保护是一项长期而艰巨的任务。仅仅依靠一起公益诉讼案件,无法从根本上解决海洋生态环境面临的问题。我们需要全社会的共同努力,加强对海洋生态环境保护的宣传和教育,提高公众的环保意识;加强对海洋生态环境的监测和管理,及时发现和处理各种违法行为;加大对海洋生态环境保护的投入,支持海洋生态环境的修复和保护工作。只有这样,我们才能真正守护好这片蓝色的家园,让海洋永远保持它的美丽和神秘。  

在法治的新征程上,全国首例海警机构提起的海洋生态保护公益诉讼案件,犹如一颗璀璨的明星,照亮了海洋生态环境保护的道路。让我们以这起案件为契机,不断加强海洋生态环境保护的法治建设,为蓝色家园的守护贡献更多的力量。相信在全社会的共同努力下,我们的海洋一定会更加清澈、美丽,为人类的生存和发展提供更加坚实的保障。 




文章编号: 55f34a5143c77275d1458092c0ca35f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (10月19日【珠海1日独立营】探世纪工程—港珠澳大桥研学,海上看大桥,5大主题研学课堂) 2024-10-13 学明研学   学明研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjU4ODMzMA==&mid=2247487860&idx=1&sn=12be94469c4cec3acb796e411d1a2915






     

      港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型,跨海交通工程, 全程 55 公里,创下多项世界之最 

港珠澳大桥一一海上研学 

     海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义,脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发,重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识,建构系统思维模式,激发想象力、创造力。课程通过课前导入,课中学习体验,课后总结三大板块,循序渐进完成 PBL 学习过程。 

 ✦  

多维沉浸式乘船体验 

海上研学 

在研学课上,中国古代桥梁历史、世界现代桥梁变迁,给同学们带来非凡的感受;探索港珠澳大桥的建立,无数个技术难关和3000多个日夜的艰辛让同学们印象深刻;感受中华白海豚的神奇感知能力,互动活动让同学们欢笑盈盈。 

 ✦  

港珠澳大桥研学课程 

分为历史人文社会科学、海洋生态学、经济学和桥梁工程学四个学科模块。每个学科方向又有如图的 细分。本次课程涉及分别是四大学科模块下的桥梁 文化、海洋生物学、市场经济和特有关键技术四个细分模块。 

 ✦  

获得荣誉 

■2019 年荣获  “广东省十佳研学旅行目的地” 

■2019年  “广东省研学旅行实践基地”殊荣       

■2020年荣获广东省”研学旅行精品课程”     

■2021年荣获  “2020年度标杆研学旅行基地”   

■2021年荣获  “广东省研学旅行精品课程”  

■2021年荣获  “广东省研学旅行示 范课程” 

乘风破浪—第①站 

体验科技的魅力 

当天早上9点,学生们抵达珠海九洲港码头,一场精彩的“乘风破浪”之旅正式拉开帷幕。出发前,同学们很兴奋,大多数同学表示,此次研学最期待的行程就是能乘船参观大国重器的建筑成就——港珠澳大桥。

“为什么大桥设置成流线型桥梁设计?”“为什么建桥时要使用高性能混凝土?”带着这些谜题,学生们登上九州湾1号轮船,一堂海面上的港珠澳大桥研学课程正式“开讲”。从港珠澳大桥的基本数据、关键技术,再到大桥通车带给大湾区的变化……跟随讲解员的介绍,同学们用心听、用笔记录,一步步走近港珠澳大桥背后的故事。 

阳光照射在波光粼粼的水面,行驶中的轮船也与港珠澳大桥越来越近。讲解结束,登上三楼甲板,视野一下子开阔起来。学生们合唱《我和我的祖国》、在甲板上跳起动感的“科目三”舞蹈……在音乐声、笑声中,这条全长55公里,创下多项世界之最的桥梁出现在大家的眼前。 

轮船从桥底嗖嗖穿过,学生感慨道:“太震撼了!之前我只在课堂上了解过港珠澳大桥,没想到能亲眼看到它,比我想象中的还要高、还要长。日常生活中,我们能看到各种各样的桥梁,但港珠澳大桥很特别,它连接了粤港澳三地,是体现我们国家综合国力的一座桥梁。” 

                        课程亮点 

                        Course highlights 

                         0 

                         1 

                         多维沉浸式乘船体验 

                        通过室外壮阔的港珠澳大桥主体景观、静态的室内装饰效果、动态的音乐引领、声光电方案和情景演出等,打造“有景”“有梦”“有你”的沉浸式游览体验。 

                         0 

                         2 

                         创想课堂互动体验 

                        课程主题部分,知识点密集,形势多样化,为最终的思维特训打好基础。 

                         0 

                         3 

                         甲板观景,完成任务卡 

                        通过问答思考、实验体验和游戏体验等方式,获取相应的知识。 

✦船舶介绍 

蓝色干线1号 · 大黄蜂 

✦船舶介绍 

九洲湾1号·哪吒 

                  活动详情 

招募对象:6-14岁青少年 

活动人数:40人成团 

集合时间:8:00广东佛山顺德区大良学晟教育(印象城)校区集合出发 

报名费用:348元/人 

费用包含:含课程设计、师资、保险、餐费、物料、场租、门票等费用 

不包含:往返交通费(因为每次成团人数和外出路程距离不一样,车费此次成团学员AA制) 

优惠政策 

①学明研学已经报名580研学卡或者2980研学卡学员可以抵扣一次; 

                   报名方式 

联系我们:0757-22335986 

                  点击蓝字,关注我们 

微信购买:添加一下任一老师微信为好友,进行购买 

学明研学,行在路上,学在路上! 

-END- 




文章编号: 71125f1b99a6553f6ed1c310018c0f00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (报名开啔｜指北针高校实践之中山大学海洋工程学院) 2024-10-13 珠海指北针教育   珠海指北针教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDgyMzU3Ng==&mid=2247486185&idx=1&sn=a52857793262545c057a99661498cac9




                             

为让青少年了解海洋、认识海洋、热爱海洋,

珠海指北针教育将在

10月19日(周六)上午组织青少年

前往中山大学南方海洋实验室(珠海海洋科普中心)

开展海洋主题实践活动

这是一场集智慧、勇气于一体的学习成长历程,

期待您们的加入!!!

各位探索家们,准备好了吗?

GO GO GO~~

精彩回顾

浩瀚的南海是我们门前的“泳池”,        我们的城市坐落在蔚蓝的大海旁…

一鲸落万物生

1活动内容

01 海洋

人类共同的家园

          了解海洋的起源变化、人类对海洋的极致探索、

珠海海洋科技的创新发展

02 科技

 海洋观测走向智能时代

 认识海基、陆基、空基、天基全方位、全天候、

实时立体观测系统,囊括海洋站点、雷达、浮标

等多种观测手段

03 发现

海洋中的未知与奥秘

了解到海水的组成、海洋的温度深度密度、

海洋波流体系、海底地形地貌和奇特生物

04 珠海

向海而生

栖息在珠江口海域的海上大熊猫

 ——中华白海豚,展示港珠澳大桥

海洋-气象实时立体观测系统

2

活动情况

【活动时间】10月19日(周六)09:30~11:30

【集合时间】10月19日(周六)09:15~09:30

【集合地点】中山大学珠海校区海琴楼4号楼

【组织单位】珠海指北针教育科技有限公司

【联  系  人】马老师  15913214020 

            

3

参与方式(扫码即可报名)

       第1步| 小程序报名:点击页面底端“立即报名”,显示报名成功后扫码(见下图)进入当天活动临时群;

       第2步|其他报名:在活动临时群内依据入群提示进行报名,并接受活动当天重要通知。

4

前往方式

1

自驾前往 中山大学不提供针对家长的停车位,需在校外停车

2

绿色前往

  “中山大学”巴士站下车,行程如下图所示:

5

活动流程

09:15~09:30 集合签到并发放活动装备           09:30~09:45 活动规则及活动内容科普09:45~10:45 专业人员带领讲解各个场馆               10:45~11:30 活动检测评估及奖励

6

场馆简介

     珠海海洋科普中心(以下简称“中心”)坐落于南方海洋实验室所在的中山大学珠海校区海琴四号楼。中心以南方海洋实验室的重要基础设施和科研成果为依托,联合中山大学优质科教资源,共同打造湾区海洋科普重要阵地。     中心实现了“科普、科教、科研”的一体化融合,充分彰显海洋学科特色、珠海地市特色以及科技创新特色。努力提高社会各界人士“认识海洋、关心海洋、经略海洋”的意识与能力,矢志成为啔迪创新智慧、厚植科学素养、弘扬海洋文化的粤港澳大湾区科普教育新标杆。

加入我们,        一起玩转科学

啔迪科学梦想,助力科技强国

活动联系人丨马老师   联系电话丨15913214020




文章编号: 13186db69d30ad2a20852184d17aa87b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (免费有志愿时长,环保公益我参与——“探秘海洋生态之旅”活动) 2024-10-13 优赛在线   优赛在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTg5NzQxNw==&mid=2247493947&idx=1&sn=33c4b017f5da8bf87f7d4a00bc955ab3






为提升公众的环境保护意识,在广东省环境保护宣传教育中心的指导下,广州市科普志愿者协会将于10月19日开展一场以“探秘海洋生态之旅”为主题的青少年环保研学活动。 

本次研学活动将走进广州市南海海洋科普基地(中国科学院南海海洋生物标本馆),探秘海洋世界,进一步加深青少年对海洋生态系统的认知与理解,全面展示并引导他们深入了解海洋生物的多样性,培养青少年的环保意识,激发他们对生态环境保护事业的深切责任感。

希望志愿者们通过学习海洋生态环境知识,增长见识,开阔眼界,体会人与自然和谐共生之美,共同为绿美广东生态建设做出应有的贡献。 

·活动内容· 

广州市南海海洋科普基地 

中国科学院南海海洋生物标本馆

中国科学院南海海洋生物标本馆,即中国科学院南海海洋研究所海洋生物标本馆,创建于1979年,建筑面积达2200平方米,是华南地区宣传海洋知识的重要科普基地,同时也是目前国内收藏标本种类并富有热带海洋特色的海洋生物标本馆。南海海洋生物标本馆馆藏标本文物齐全,数量达22万套,5000余种海洋生物,堪称海洋生物大全。这里收藏标本种类数量繁多,富有热带海洋特色,很多品种难得一见。 

探秘海洋生态 

广阔的海洋充满了神秘的色彩 

它孕育了各种各样的海洋生物

你认识多少呢? 

你想近距离地观看中华白海豚吗?

你能分清海龟和玳瑁的区别吗?

你知道翻车鱼是什么样子的吗?

想了解更多的海洋生物

快来跟我们一起去

探秘海洋生态 

·行程安排· 

扫码观看具体行程 

活动课程以实际执行为准,最终解释权归举办方所有 

·活动信息· 

活动概况 

活动时间 

2024年10月19日(星期六) 

活动地点 

广州市南海海洋科普基地 

(中国科学院南海海洋生物标本馆) 

活动联系人 

李小姐:13632383748 

活动费用 

免费 

1.含课程导师费与资料费、材料费、保险费; 

2.主办方为参与人员统一购买户外意外险,需提供身份证号码及紧急联系人。 

(不含其他个人产生的任何费用) 

集合时间地点

中国科学院南海海洋生物标本馆门口

(地址:广州海珠区新港西路160) 

9点30分集中 

招募对象 

25人,10-18岁青少年独立参与 

有下列情况者不宜参加活动: 

1.先天性心脏病和风湿性心脏病患者; 

2.高血压和脑血管疾病患者; 

3.心肌炎和其他心脏病患者; 

4.冠状动脉病患者和严重心律不齐患者; 

5.血糖过高或过低的糖尿病患者; 

6.急性传染病和精神疾病患者; 

7.其它不适合运动的疾病患者; 

8.为个人及他人健康安全考虑,如出现感冒、发烧、咳嗽等症状,不建议参加本次活动。 

注意事项 

1. 户外研学活动安全第一,请随时注意自己的人身安全; 

2. 活动期间,不得私自离开活动范围,听从导师安排,尽量避免单独行动; 

3. 活动全程不随地丢弃垃圾,自觉进行垃圾分类; 

4. 此次为环保活动,不提供一次性饮用水,请自备水瓶。 

本次活动您将收获 

1. i志愿培训时长2小时; 

2. 认识到海洋生态系统的复杂性和多样性;

3.了解海洋生物多样性和海洋生态环境保护等方面的知识。 

·报名规则· 

长按识别以下二维码完成问卷

即可完成报名 

报名成功,随机录取,正式录取者将由工作人员电话通知

报名时间从即日起-10月16日晚上

24:00截止 




文章编号: 667309a3bfbf73a7e7fceae11320a173
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (10月招募「潮间带大探索」找螃蟹,摸海螺,捡海星,一起认识有趣的海洋生物吧~) 2024-10-13 厦门万物研学   厦门万物研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI0NDMwMw==&mid=2247525696&idx=2&sn=4e1c86fc9fc97d1586664eda4b32df24






课程背景 

COURSE BACKGROUND 

” 

厦门是一座四面环海的岛城,除了无与伦比的海城美景,还有各种琳琅满目的“生猛海鲜”,吃惯海鲜的我们,却不一定探索过潮间带里各种神奇的生物。 

看!这只长满海藻的小螃蟹,就算是眼尖的人类,如果不仔细看,也很难发现吧!这个蛇尾,有超强的可再生能力!还有章鱼,它们可是伪装高手,幸运的话,还能看到章鱼快速“逃亡”的样子。大海里的海仙人掌也是会发光的哟~ 

长满海藻的小螃蟹 

拥有可再生功能的蛇尾‍‍‍‍ 

“伪装高手”章鱼 

会发光的海仙人掌 

本次活动,自然导师将带领大家到海边,观察和认识有趣的海洋生物,学习赶海技巧。 

作为海城长大的孩子,更加需要了解设立保护区对海洋保护的重要性。有些人却为了私利,将手伸向保护区里,大量采挖花蛤,捕捉鱼虾蟹......使得潮间带环变得伤痕累累,躺满各种海洋垃圾。 

我们本着观察和保护的原则,带着好奇与敬畏之心,一起探索潮间带!从自身做起,提高环保意识,学会尊重自然,热爱海洋生物。 

课程目标 

COURSE GOALS 

知识与技能 

认识潮间带生物知识,了解设立保护区对海洋保护的重要性。 

过程与方法 

通过自然观察的方式,让孩子们探索潮间带的神奇物种。 

情感与态度 

引导孩子友善观察自然,学会尊重自然、热爱海洋生物。 

课程内容 

COURSE CONTENT 

01 赶海注意事项讲解 

导师召集孩子们进行安全说明和引导正确使用头灯。当我们走惯了水泥路,潮间带里湿软的滩涂则需要大家放缓脚步,加倍用心观察,也许就会有不一样的收获。

02 潮间带生物大侦查 

潮间带,指的是海水涨至最高时所淹没的地方到潮水退至最低时所裸露的这一部分,生活在潮间带的生物需要面对复杂多变的生态环境,这也使得它们练就了许多技能! 

看看这只有“大长臂”的螃蟹,看到它们,你脑海里想到的是“大猩猩”还是“长臂猿”?这个蓝点背肛海兔,明明就是一坨软软的,到底哪里像“兔兔”啦?颜色鲜艳的可疑翼手参,可不是美味的海参哦!玩一玩可以,吃的话就不要多想啦!文昌鱼是鱼吗?这种出现了5亿年之久的物种,如今,它们的生存却面临严峻的挑战!

“大长臂”的螃蟹 

蓝点背肛海兔 

可疑翼手参 

文昌鱼 

孩子们跟随老师的步伐,只观察、不带走,认识潮间带神奇的物种,学习它们的生存策略和自然观察技巧,与有趣的小物种进行互动,相信会带给孩子们带来不一样的夜观体验。 

03 总结与分享 

随着潮水上涨,孩子们收起探索的心情,将布满泥土的雨鞋冲洗干净,回到岸边,进行总结与交流,鼓励孩子大胆去表达感受。引导大家关注中华白海豚和文昌鱼保护区的环境问题,提升环保意识。 

更多海洋生物 

等你来发现! 

“ 

活动行程 

COURSE INTRODUCTION 

15min 赶海注意事项讲解 

60min 潮间带生物大侦查 

15min 总结与分享 

“ 

招募详情 

RECRUITMENT 

【活动档期】10月18日  18:00-19:30 

 *假日小分队or机构定制,请提前一周联系小助手预约档期 

【活动地点】一国两制沙滩 

【活动时长】1.5h 

【招募人数】8人开团  

【建议年龄】5岁以上 

【活动费用】198元/孩童,30元/大人(一家长免费陪同) 

【费用包含】活动保险费、课程设计费、导师费、物料费 

【费用不含】个人产生费用 

【物品准备】适宜户外活动的衣物和鞋子、水杯、驱蚊液、小背包及少量零食、可自带头灯或手电(老师也会准备) 

万物研学1号小助手 

万物研学2号小助手 

 2024  

活动协议 

退改规则 

        成功报名后,因个人原因在出发前取消的按照以下标准退费: 

        1.活动前3天(含)取消退70%报名费用; 

        2,活动前2天(含)取消退50%报名费用;3.活动前1天(含)取消退30%报名费用; 

        4.活动当天不退还报名费用。 

报名须知 

        1.监护人请填写活动报名表,提供孩子姓名、身份证号码(用于购买保险)、监护人联系电话、参加活动时间等信息; 

        2.学员应当严格遵守营地规律和安全守则,如因不遵守规则而产生意外事件,我方概不负责;3.若因天气、政府等不可抗力因素使得活动无法按时进行,需要延迟或取消,将通过电话、短信或者微信通知,行前请留意消息; 

        4.报名参与活动,即代表同意活动主办方对本次活动拍摄的图片、影像具有使用权。 

        【注】活动开始后,本声明将自动生效,代表报名者已同意协议;若不同意,请在活动开始前退出活动。 

     万物研学成立于 2018 年,是一家致力于研学基地建设与运营、研学旅行线路规划与实施、特色素养课程及校本课程开发与执行的综合性研学教育机构。我们秉持着“以自然为师,向万物求学”的教育理念,汇聚专业的专家团队,深入挖掘课程内涵,精选资深的带队导师,精心打磨课程品质。 

      万物研学已成功开发 100 余种研学课程,主题丰富,涵盖自然科普、城市人文、工程建筑、艺术美育等领域。此外,我们还成功策划并执行了多个自然保护区的营会,积累了丰富的幼/小/中学年段大研学活动策划及执行经验,是在地领先的自然研学教育公司。 

     万物研学旗下的蝴蝶保育研学基地,荣获“思明区科普教育基地”和“思明区研学实践教育基地”的殊荣。除此之外,我们还成功举办了第20 期“全国自然教育师”培训,是中国林学会认可的、具备承办资质的厦门本地自然教育机构,并协助园博苑开展了多场“成人自然爱好者”培训活动。 

     万物研学独家研发的“自然探秘入校园”课程,已成功走进 40 多所校园,受到众多孩子家长的喜爱。孩子们可以在课堂上与物种亲密互动,在生物知识科普中,亲近自然,培养观察力和探索力,促进身心健康成长。 

除标注外,照片版权归万物研学所有,请勿转载! 

 点击阅读原文,填写报名表! 




文章编号: c269ccf23179da46a3bbc391bdf81461
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (数量更多!央视报道中华白海豚组团畅游雷州湾 →) 2024-10-13 网信湛江   网信湛江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQyOTYyNA==&mid=2247829638&idx=2&sn=fee9d24c4c4ad5f234f981cc4b2cbfb5






湛江“萌物” 

粉嘟嘟的白海豚 

又霸占头条啦! 

近日,央视报道 

中华白海豚组团畅游雷州湾的新闻 

日前 

摄影爱好者在雷州东里镇洪流村附近海域 

记录到成群的中华白海豚 

追逐戏水翻转跳跃的场景 

湛江日报10月9日头版进行了报道。 

随后,央视《新闻直播间》《天下财经》《经济信息联播》《正点财经》《三农长短说》等栏目相继报道了这一场景。 

央视新闻画面中 

白海豚在海中欢快畅游 

时而跃出水面,时而潜入海底 

据这些摄影爱好者反映,此前在这片海域 

遇见过几次中华白海豚 

这次看到的白海豚数量比前几次要多 

央视报道称  

中华白海豚素有海上大熊猫之称,目前广东省共有六个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中位于湛江的雷州湾,有近千头中华白海豚。  

小信特选 

    来源:湛江日报、央视网 

    编辑:吴明澈 

    审核:苏碧银 

      

    欧漫清 麦慧晴 




文章编号: 5b0dd2b38178ac506237bb78acebd831
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (南沙房皇胡哥好房：绿城桂语汀澜， 约100-140㎡江园改善臻品) 2024-10-13 南沙房皇   南沙房皇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzMwODU3OA==&mid=2247487076&idx=4&sn=5dac7f2c156c4bcedcc574fa6a43793d




世界南沙·横沥金融岛品质改善标杆作品

明珠湾品质改善TOP1 · 一线滨江 · 9年制教育 · 约100-140㎡江园改善臻品

【项目地址】南沙明珠湾·横沥金融岛·地铁18号线横沥地铁站旁

【整体规划】东西A\B两个地块组团,双园区连廊交互设计,7栋住宅,4栋商业塔楼

【户型产品】约100-140㎡三至四房

【在售楼栋】B1/B3/B6

【占地面积】约5.3万㎡

【建筑面积】约18.8万㎡

【物业服务】绿城服务

【交付标准】精装修

【梯户比】两梯四户、两梯五户

【容积率】≦3.5 

【绿地率】≧35%

面向世界、协同港澳、缝合内湾、同频广州。

【论地位】国家自贸港,广州城市副中心,广州唯一出海口,粤港澳大湾区几何中心,是“100公里黄金内湾”中心。

【论投入】一座国际金融岛,对标纽约曼哈顿、伦敦金融街等世界级金融中心,比肩广州珠江新城、深圳前海桂湾。

· 重点项目总投资超2000亿元,新城快速崛起;

· 世界级金融配套入驻,新型科创产业集聚,众多世界500强、总部型企业进驻。

【论交通】预计到2035年,将实现“12312”出行交通圈以及实现“123”快货物流圈,快速通勤湾区核心城市。

——“12312”出行交通圈:

· 与粤港澳大湾区主要城市1小时通达;

· 与粤东粤西粤北地区2小时通达;

· 与国内及东南亚主要城市3小时通达;

· 与全球主要城市12小时左右通达。

——“123”快货物流圈:

· 国内城市1天送达;

· 东南亚主要城市2天送达;

· 全球主要城市3天送达。

【论定位】

· 岛尖定位为中央商务区,以IFF为中心的金融商贸产业为主;

· 岛西定位为中央居住区,生活配套成熟;沿江公园,中山大学附属第一医院(三甲)、地铁18号线地铁站、9年制教育资源等配套,相继兑现;

· 对标曼哈顿金融岛,两岛的商务区与中央居住区的划分逻辑十分契合;

· 曼哈顿上城区房屋均价,较纽约均价高出52%,较商务区高出21%,金融中心旁、纯粹居住区的豪宅溢价能力远超其他板块(数据来源:海外房产Constance)。

【论兑现】IFF国际金融论坛永久会址(已啔用),广州第一家期货交易所(规划中)、粤港澳大湾区国际商业银行(规划中)、粤港澳大湾区保险服务中心(规划中)等金融产业相继落户;交通、医疗、教育等重量级生活配套也已相继兑现。

学校:14所全龄菁英教育,南沙国际教育高地

· 九年一贯制学校(规划中)1所;

· 一贯制中小学(规划)6所、幼儿园(规划)7所;

· 本项目南侧规划9年制学校,近享目送式教育。

医院:5公里内3所三甲医院环绕,为健康保驾护航

· 中山大学附属第一(南沙)医院:湾区级别三甲医院,综合实力华南区排名第1,已正式运营;

· 中山大学附属(南沙)口腔医院:全国TOP6口腔医院,目前医院设计规划中;

· 广东省中医院南沙医院:华南区TOP1中医院,2023年实现基本完工。

商业:5公里大型集中商业体,享一站式配套

约10分钟车程覆盖灵山岛4万方地下商场(在建中)、万达广场(已开业)、金茂湾(已开业)、颐德天地(在建中)、横沥岛尖约18万㎡地下商业(在建中)等商业配套。

越是珍贵的土地,越要匠心精筑。

承袭绿城的择址理念,将一线江景、最宽江岸公园奉为稀缺资源,于黄金江岸线之上,雕琢国际滨江度假人居。

【全国TOP10综合运营商·绿城中国】

· 央企背景,财务稳健,打造“TOP10中的品质标杆”;

· 高端精品物业营造专家,地产开发产品力TOP1企业;

· 2016年首入华南区域,8年落地20项目;

· 2019首进广州南沙,深耕明珠湾,融都市美学、岛尖灵感、江岸澎湃,打造广州柳岸晓风、广州晓风印月、广州桂语汀澜等品质人居标杆。

【中国高端物业服务领先企业·绿城物业服务】

· 2023中国物业服务力百强企业TOP1

· 2024年中国物业服务满意度100强企业TOP1

【5G“心”服务2.0】

绿城5G心服务迭代焕新!从“客户需求的发现者和整理者”“服务资源的链接者和整合者”及“品牌温度的平衡者和表达者”出发,其包含“房屋服务”“关怀服务”“物业服务”三大内容。

【时代的臻萃·绿城经典产品序列之一】

· “桂语系”诞生于杭州,定位为既面向未来,又继承了绿城辉煌过去的“时代的臻萃”;

· 人文主义和国际奢华交融无间,成就了绿城经典美学系列中,能代表绿城气质与精工的产品系之一。

【高定的范本·国际滨江度假人居】

从全球知名度假酒店安缦,提取设计灵感并融合广府文化、绿城至臻美学基因,雕琢国际滨江度假人居。

—— 轻盈立面 时代美学的风向标

· 三段式设计,超大面宽玻璃搭配高品质精细线条,灵动轻盈;

· 窄边框门窗配合大面玻璃,精细格栅遮挡空调/管道;

· 顶部采用铝合金线条与弧形曲线的搭配,实现顶层保温隔热的需求与美学的平衡。

—— 奢雅范本 归家会客厅的尊崇

· 横沥首个归家会客厅:汲取滨江流动曲线线条,打造广州首个安缦风格度假归家会客厅;

· 约16米星空屋顶挑檐,环岛式归家落客礼序;

· 约6米高星级酒店大堂,尊崇归家礼遇;

· 精选百达翡翠岩板,雕琢时光沉淀;

· 毫厘拼贴“人文之竹”,彰显“四季常青、高风亮节”的隽永意向;

· 广府书吧纳藏约2000册岭南书籍,营造极具人文的社交主场。

—— 返璞归真 立体无界礼序园林

· 摩登雅致的立体无界园林,融合一线滨江绿意;

· 五重归家礼序 ,围合式现代私享的园林空间;

· 一幕七景,实现江—园—石—庭的立体园林景观;

· 植被全冠移植,让业主入住就能领略到全成品园林之美。

项目悠享内外双园,将一线滨江公园与内部园林无界融合,打造休闲度假的高定滨江住区。

· 沿江生态公园:面积约11.07万㎡,共11大景观点,让日常与江岸无界;

· 无界立体园林:全龄段功能设计,三大全龄体系容纳全家人的理想。

【儿童·剧场化伴学体系】

——春知学堂乐园:针对当代儿童“自然缺失症”,构建约500㎡南沙最大春知学堂乐园,设置“乐玩”“妙用”“趣学”三大模块。

——海月精灵主题乐园:将海浪、白海豚、岛屿、水流等设计成为中国风的传统元素风格儿童区,配置家长看护区、洗手池、夜间照明系统、婴儿车停车位等。

【成人·圈层化社交体系】

——悦动星环运动区:配有乒乓球场、羽毛球场、运动环道、仰卧起坐、俯卧撑、夜光跑道呼吸灯等全类运动场所及器械。

【长者·舒心化颐养体系】

——长者休闲空间:配置了健康步道、林荫空间、空中疗愈花园等,让丰富的植物组团和休闲沙发、下棋室,为老人提供极佳的日常聚会场地。

【100㎡户型2+2房2厅2卫】

三面宽朝南、3房面积实现4房享受、约10m超大采光面、极致收纳。

【140㎡户型 3+1房2厅2卫】

5.6m超大宽厅、LDKB一体式设计、主卧L型转角景观大飘窗,极致稀缺。

【118㎡B1户型 3+1房2厅2卫】

四面宽朝南、南北通透对流双景观、主卧L型扩景飘窗,沉浸式景观尊享、强大收纳系统。

【118㎡B2户型 3+1房2厅2卫】

四面宽朝南,双面宽南向大阳台、南向约13m极致采光面、强大收纳系统。

【样板房实景鉴赏】

免责声明:

1、本笔记仅作项目展示之用,不构成合同要约。本项目推广名为“绿城桂语汀澜”,项目地名为美泽花园;开发公司为:广州绿祎房地产开发有限责任公司;商品房预售证:穗房预(网)字第20220355号。

2、本资料中对项目周围环境、交通、医疗、商业及其它公共设施的介绍,旨在提供相关信息,不意味着本公司对此作出了承诺。对周边规划学校等教育资源旨在提供相关信息,并不意味着本公司对就学安排作出承诺,教育资源的名称、办学性质、办学规模、学位设置、开学(班)时间、招生条件、收费标准及招生区域等存在调整的可能,就学招生政策应以教育主管部门及学校颁布的政策规定为准。

3、本宣传资料所涉及的户型仅供示意参考,其装修、家具、陈设等非交付标准,不属于交付范围,不同户型的面积尺寸,功能布局,空间分割等均有不同,相同户型因楼栋、楼层、单元等差别,局部结构、面积等也可能不同,具体以政府最终审定的图纸和销售合同为准。

4、本资料所用图片皆为效果图或示意图,广告中建筑外观、规划、图文资料等仅供参考,最终以政府批准文件、规划及买卖合同为准,最终解释权在法律范围内归开发商所有。制作时间:2024年6月

【广州胡哥好房拼房团】1套也能找营销总拿拼团价,每周六日都举办广州各大楼盘拼团,报名扫码添加胡哥微信!

 添加过来说明拼团XX楼盘,(温馨提示:参加胡哥拼房团,请提前预约15361277178,不要自访销售中心和找其他人带看)




文章编号: c4a3258137daee65e45996fbc924f451
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (罗仕凯率队赴广州市、珠海市考察招商) 2024-10-13 投资长顺   投资长顺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzAzODI1NQ==&mid=2247488930&idx=1&sn=4837084ac4d9b274ba7a74a00bd2838a






      

10月9日至11日,县委书记、县长罗仕凯率队赴广东省广州市、珠海市开展考察招商,分别与广东中烟工业有限责任公司、广州旭妆生物科技有限公司、广州华糖食品有限公司、广州高新广微生物技术有限公司、珠海良仆食品有限公司、珠海市白海豚医疗产业有限公司等有关负责同志座谈,就进一步深化东西部交流合作,推动长顺产业提档升级进行磋商交流,共同寻求合作契合点,谋划共赢新发展。县领导邓飞飞、田博之、郭海鹏、曾琴琴参加。 

考察组一行详细了解各企业生产经营情况、技术创新能力和市场发展前景,与企业负责人就原材料生产投资、产业项目落地要素保障、医养结合等关键领域进行了深入交流。每到一处,罗仕凯都积极推介长顺,详细介绍长顺产业优势、区位优势等发展要素。他说,当前,长顺正在加快推进“围农兴工”发展战略,发展潜力大、合作空间广,希望与企业达成合作意向,共同推动产业优化升级。 

罗仕凯表示,长顺将用好“顺心办”服务平台,做到服务企业“零距离”、办事效率“零延误”、项目入驻“零障碍”、生产经营“零干扰”,为企业创造最优环境、提供最优服务,全力打造舒心、放心、省心、安心的营商环境。 

此次考察招商,与多家企业达成了初步合作意向,进一步加强了我县与沿海地区的经济交流合作,为长顺经济社会高质量发展注入了新动能。 

县投促局等相关单位负责同志参加考察。 

来源:品长顺  作者:长顺县投资促进局 

编辑:陈蓉蓉 

一审:肖李婷 

二审:黄卫明 

    三审:黄  彪 




文章编号: 90d30689fb50898589846f92291b99e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (报名!你也可以加入刘晓邑的木偶创想世界 一起登上展演舞台) 2024-10-13 触感实验室TL   触感实验室TL


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzM3OTE2Mw==&mid=2247494212&idx=1&sn=d4722f4c58ade408d47b6f97d1a14eff






2024SHENZHEN  

PUPPETRY ARTS FESTIVAL 

2024 深圳木偶艺术季 

触感实验室· 

大木偶表演工作坊 

·大木偶表演工作坊 / PUPPET 

以万物皆偶,生态循环为概念,创造原创木偶剧。 

无论是来自社会各界的蓬勃力量,抑或城市施政者的精心布局,深圳“野性都市”的构建,都离不开任何一方的“呵护”。只有全社会都献出力量,形成人人齐参与的氛围,“人与自然和谐共生”的理念才能更深入人心。 

制作主题创意木偶,团队合作,发挥想象共同创作白海豚的故事,由触感实验室刘晓邑老师的团队和工作坊参与者,通过5天的设计制作与操偶排练,沉浸式体验自由创作全过程。最后登上闭幕成果展的舞台,共同展示原创片段。 

●工作坊时间: 

   2024.10.14-18(连续五天,坚持打卡)   

   13:00-17:00 

●工作坊地点: 

   宝安文化馆1990 一楼非遗课堂 

●工作坊人数: 

15人(学生、表演工作者、表演爱好者等都可以加入!) 

扫码进入订票通道 

● 订票须知: 

1、本场工作坊为公益活动; 

2、扫描以上二维码进入订票通道; 

3、一人一票(儿童也需要票),凭订票核验码现场核对后进入,不得携带无票人员进场观演; 

4、请在演出前20分钟到达活动地点; 

5、活动开始前10分钟排队并有序进场,不对号入座,早到先选座。 

触感实验室· 

大木偶市民共创工作坊 

·大木偶市民共创工作坊 / PUPPET 

”白海豚“10.10开始制作,10.12开幕式前骨架成型,戏剧季期间持续展出及邀请市民继续创作…… 

工作坊内容: 

①制作巨型白海豚,市民共同参与,不规定时间。 

②市民绘制心中的白海豚,挂在巨型白海豚上展出。 

③偶的材料选取要体现生态文明建设理念。 

④白海豚的故事。(跟市民收集白海豚的故事,用到5天的大木偶表演工作坊展演中) 

●工作坊时间: 

   2024.10.13-19 全天持续开放 不限人数 

●工作坊地点: 

   宝安文化馆1990  

无需报名,可前往留下你的故事与创想。 

·偶像似梦·工作坊板块· 

深圳木偶艺术季木偶工作坊,是一个充满创意与乐趣的艺术体验空间!在这里,参与者不仅可以亲手制作各种类型的木偶,还能通过表演赋予它们生命。无论是纸偶、提线偶还是布袋偶,丰富多样的制作形式让每个人都能找到属于自己的创作乐趣。 

时间&地点安排 

请持续关注公众号内容更新,本届木偶艺术季各演出和戏剧活动具体时间和地点安排将陆续发布! 

/2024深圳木偶艺术季·艺术总监 / 

刘晓邑 

青年导演、编舞、演员 

触感实验室创始人 

导演/编舞作品:舞台剧《战马》、木偶肢体剧《小兵张嘎幻想曲》、音乐剧《悟空》《南唐后主》《杨戬》《春之觉醒》中文版。 

触感实验室 

触及最广阔的想象力边缘, 

接轨最顶级的国内外艺术家团队, 

孵化最优质的的原创亲子剧, 

创造最纯粹的艺术表演, 

不论年龄,不论身份, 

请和我们一起开啔最新奇的艺术体验! 

触感实验室由青年艺术家刘晓邑创立于2013年,是一支专业的演教团队,团队成员均有丰富的演出及戏剧教学经验。是集创作、制作、演出、教育培训等多种艺术戏剧功能于一体的全能团队,原创作品常年受邀在欧洲各地巡演。

每年演出每年超过300场,服务观众超过50000人,目前创作原创戏剧作品十余部,作品已在欧洲多国巡演,曾受邀参加爱丁堡艺术节、罗马尼亚锡比乌国际儿童艺术节、伦敦南岸艺术节、俄罗斯金萝卜艺术节、乌镇戏剧节、深圳南山戏剧节等国内外各大艺术节。 

组织儿童、成人表演工作坊上千场,曾与世界顶级剧院及艺术机构合作,包括英国国家剧院、英国鸡棚剧团、小不点大视界等。 

从街头到剧场,从城市到大山,从国内到海外,我们永远在原创的起点,也永远在巡演的路途中。 

深圳木偶艺术剧院 

深圳木偶艺术剧院成立于2022年,以提线木偶见长,同时兼顾杖头木偶、布袋木偶、皮影、偶形表演等多种表演形式。剧目形式的多样性、剧目题材的广泛性,以及与时俱进的舞台艺术呈现,使其成为独树一帜的湾区偶剧院。 

成立后和全国各艺术剧院、木偶剧院建立了良好的合作交流关系。剧院秉承:从千年来,往民间去的宗旨。先后受邀参加了罗马尼亚-雅西戏剧节、哈萨克斯坦库拉莱国际木偶艺术节、俄罗斯维堡国际木偶戏剧节、乌镇戏剧节、深圳(宝安)木偶艺术节、鼓楼西独角戏剧节、大凉山国际戏剧节、爱丁堡戏剧节等国内外有影响力戏剧节,在大湾区乃至全国都是具有特色的创新型木偶艺术剧院。 

剧团成立之初就树立了一条传播文化艺术的“棱镜之路”(即艺术作品多面性传播):互联网 + 非遗、科技 + 非遗、创意 + 非遗、  戏剧+非遗等新型的文艺样式和文艺业态,呈现了跨界融合的时代特色,也带来了文艺观念和文艺实践的深刻变化。 

本项目由宝安区宣传文化体育发展专项资金资助 

主办单位: 

中国话剧理论与历史研究会 

深圳市宝安区文学艺术界联合会 

深圳市宝安区文化广电旅游体育局 

深圳市宝安区西乡街道办事处 

承办单位: 

宝安区公共文化体育服务中心-文化馆 

深圳市木偶艺术剧院有限公司 

触感实验室 

支持单位: 

深圳市文化遗产保护中心 

深圳市戏剧家协会 

深圳市民间文艺家协会 

指导单位: 

广东省木偶皮影艺术学会 

深圳木偶艺术季组委会 发布 

微信号|szpuppetart 

新浪微博|深圳木偶艺术剧院 

bilibili|深圳木偶艺术剧院 

豆瓣|深圳木偶剧院 

-万物皆偶 人人可偶- 

SO…EVERYTHING IS PUPPET! 




文章编号: 24e38b77e512ff37b5d53c20cf897892
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (中国最美高速之一,浓缩了广西的精华美景,全长516公里,很多人却花了5天才走完) 2024-10-13 好心情旅行社   好心情旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODExNTc3OA==&mid=2651344045&idx=1&sn=31537ece5bb34acaadeabbc0a8a6c404






蜿蜒的山路上、高原的国道上、海边公路上......在天地间自由驰骋,游览大好山河~ 

都说最美的风景永远都在路上!而大千世界之美,只有你前往才能看见! 

今天小编给大家带来了10条自驾路线,先收藏,必有一条适合你! 

当然,美景虽美,若疫情未过去,不建议出行,记得不要扎堆,勤洗手,戴好口罩哦! 

              11 

 塔克拉玛干沙漠公路  

 行驶在荒凉沙漠中  

塔克拉玛干沙漠,维吾尔语意“进去出不来的地方”,人们通常称它为“死亡之海”,自古以来就是古丝绸之路的中心。 

它是目前世界上最长的贯穿流动沙漠的等级公路,也是中国最早的沙漠公路,在沙漠公路驰骋,犹如穿梭于沙海之中,偶尔遇见沙漠绿洲,体验孤独与希望交替的狂野体验。 

正如沙漠学家朱震达先生所说:塔克拉玛干是风沙地貌的博物馆。西域有着极丰富的历史,但这些历史就像被沙漠里的风吹过一样,掩埋、遗失在茫茫沙海里。 

              22 

 G318川藏线  

 最美的朝圣天路  

G318川藏线,通常是指318国道中成都至拉萨这段2142公里的路段,这条路横跨中国三大地理阶梯,最高最低点海拔相差了4000米。 

当中横跨高山,湖泊,草原,冰川以及峡谷,一路上几乎包含了所有的地质地貌,而想要看到美景,也就意味一路条件艰苦,路况险峻。 

很多旅行家把走一次川藏线当成这一生的信仰,所以G318国道也称为朝圣之路,总之,自驾的一切想象,都可以在这里找到! 

              3 

              3 

 G219新藏公路  

 海拔最高的死亡之路  

219新藏线是世界上海拔最高、最长的艰苦公路,从喀什叶城一直到西藏日喀则的拉孜,2140公里,平均海拔4500米以上,就是这条路也成了众多旅游爱好者热衷的地方。 

从叶城的0公里纪念碑开始,海拔飞速上升,各个高达坂纷涌而至,库底、麻扎、黑卡每一个都是挑战,到了西藏更是如此,高海拔的挑战让人生畏。 

219国道是一条当之无愧的边境通道,不过要想全程走完,需要做好功课,因为路途遥远,气温、地势的变化也需要做好准备,防止应急情况的发生。 

              44 

 喀喇昆仑公路  

 中巴友谊之路  

喀喇昆仑公路号称最美最险的中巴友谊之路,是继金字塔之后的人类第八大奇迹,属于帕米尔环线。 

公路北起中国新疆喀什,南到巴基斯坦北部城市塔科特,中国境内穿越喀喇昆仑山脉、帕米尔高原、经过中巴边境口岸红其拉甫山口。 

作为中国最险的边界走廊,它横跨在冻土上绵延了1224公里,囊括了湖泊、高山、沙漠、冰川......一路尽是帕米尔高原的壮丽风光。 

              5 

              5 

 独库公路  

 西部最美景观大道  

独库,一条连接南北疆的公路,从北疆油城独山子起,至南疆重要县城库车结束,这条全长561公里的公路,就这样贯穿天山南北,连通了南疆和北疆。 

从此,那些需要翻山越岭,那些遥不可及,从南疆到北疆的路程,缩短了将近一半,独库,一条耗时十年英雄之路! 

沿途的风景极为神奇,险峻峡谷,茫茫沙漠,无垠草原,碧色湖海,或神秘,或粗犷,或沁人心脾,或小家碧玉...多种风景的组合,让人叹为观止,堪称中国最美的公路。 

              66 

 合那高速公路  

 中国仙境第一路  

合那高速公路位于广西南部,呈东西走向,全线自广西合浦县一直到那坡县,途经钦州市、上思县、崇左市、大新县、靖西市五站,全长516公里。 

众所周知,广西是典型的喀斯特地貌山区,秀丽的山水田园以桂林阳朔为最,合那高速公路穿行的地区就是典型的喀斯特地貌山区,被誉为“中国仙境第一路”。 

其中最美的一段是百大特大桥路段,大桥就像飘在空中的白云横穿三座大山,与湛蓝的天空、温柔的山川、绚丽的野花、青缈的云雾和谐地融合在一起,构成了一幅令人惊叹的壮丽画卷~ 

              77 

 西北大环线  

 大西北的苍茫与静美  

西北大环线,原名“青甘大环线”,全程3300公里,穿越青海、甘肃,一路感受古丝绸之路的生机与荒芜,体验大西北的苍茫与静美。 

要感受西北几十万平方公里的美景,仅需这一条线路就够了。草原、牛羊、湖泊、万亩油菜花海、戈壁滩、沙漠、壁画、丹霞地貌,自然景观、人文景观让人眼花缭乱。 

大西北是一片神奇的土地,这里虽然辽阔,但却藏着无数的景象,大西北的美景,只有到过的人才会懂! 

              88 

 甘南大环线  

 梦回扎尕那人间伊甸园  

以“九色甘南”为中心,同时穿越川北阿坝州九寨沟、若尔盖等地,全程1800公里。 

甘南被称为“中国小西藏”、“甘肃后花园”,来到甘南,重走红军当年长征之路,聆听阿万仓大草原的嘹亮牧歌。 

沿途皆是旖旎风光,草原、湖泊、蓝天、白云、寺庙、经幡等,绝对是一场最纯粹的视觉盛宴! 

              99 

 张北草原天路 

 草原观景大道  

草原天路,是一条县级公路,位于张家口市张北县和崇礼区的交界处,全长约323.9公里,起自张承界,止于冀蒙界。 

蓝天与之相接,白云与之呼应,行走在天路之上,就像是漫步在云端,故而得名“天路”。 

沿着天路一路向东,黑色的柏油路,金黄色的实地线,延绵不绝的草原,接连不断的风车,自驾爱好者一定不要错过这条最美的草原自驾之行。 

              10 

              00 

 海南万宁滨海旅游公路  

 国内最美沿海公路  

驱车一路往南开,青山沿着公路起起伏伏,海浪在耳边回旋,这是不少司机心中向往的自驾体验~ 

这条“会讲故事”的旅游公路,南起石梅湾,北到大花角,全长约30多公里,连接了南燕湾、神州湾、大花角等多个优质海湾,公路有近一半路程可以看到大海。 

当你驾车在公路上行驶时,一边是葱翠的绿林,一边是湛蓝的海湾,看着远处的风景,吹着温柔的海风...在这里开车你都不忍心催油门,慢慢享受这山海风情吧~ 

人们都说,自驾只有零次和无数次,因为自己掌握方向,自己决定目的地,自己随意走走停停,那种自由驰骋的感觉是会让人上瘾的! 

在城市里安逸的久了,去追逐一回刺激和冒险吧~ 

广西有一条高速公路,从一出现,就收到了来自各方的顶级评价: 

中国网友称它为“中国仙境第一路”; 

英国《镜报》,更是把它评为“中国最美高速”。 

它东起北海合浦县,西至百色那坡县,从涟漪的滨海城市,走到了秀丽的山城,是一条真正从海誓走到山盟的公路。 

它属于典型的喀斯特地貌山区,蜿蜒穿梭于广西秀美的山水之间,一路走下来,沿途就能把广西最精华的各种景观,轻松拿捏。 

曾有人说,在这条公路上行驶,最困难的事情,就是踩油门!没错,就是踩油门! 

据说,因为一路景色太美,很多司机都是开着开着,就舍不得甚至忘记踩油门了。还有更加夸张的:有些时间充裕的滇桂自驾族,这条短短516公里的路,硬生生走了5天,把沿途各县市的美景,都看了个遍。 

这条迷倒众人的公路,就是零差评的网红自驾公路——合那高速。 

合那高速自合浦县到那坡县,途经钦州市、上思县、崇左市、大新县、靖西市。而这些县市里面,都有着让人欲罢不能,必须一睹为快的绝美景色,包括湖光山色、滨海风光、诗意田园、澎湃瀑布、翠湖清泉、黑衣壮族等极致风光与文化。 

01/合浦 · 星岛湖 

广西人也有自己的“千岛湖”,它就是位于北海合浦县的星岛湖。 

星岛湖,位于合浦县西北部的洪潮江水库。这里大大小小分布着1000多个岛屿,星罗棋布, 像是一颗颗璀璨的绿宝石,撒落在蓝色的湖面上,甚至壮观,星岛湖也因此得名。 

星岛湖还建有一个“水浒城”,是中央电视台拍摄《水浒传》的外景基地,传说中的梁山,就在这里。 

02/钦州 · 三娘湾 

三娘湾,国家4A级景区,中华白海豚的故乡。 

三娘湾海域频频出现中华白海豚,最多时一次出现达一百多条,这条一闻,曾在2013年被各路权威媒体报道。 

据说在三娘湾,一年四季都能近距离观看到中华白海豚。每次渔民出海捕鱼或游人出海观光时,这些可爱的海豚就会在渔船后面追逐,甚至还会出现白海豚亲渔夫、逗游客的极致和谐画面。 

03/上思 · 十万大山 

在广西防城港市上思县的东南部,“十万大山”从一个夸张的形容词,变成了一个具象壮阔的自然风光。 

十万大山国家森林公园,是仙侠小说中的神秘大山,是广西最南边的山脉,绵延一百多公里。 

它的森林覆盖率达到98%,空气中的负氧离子含量,也达到了每立方厘米16.2万个,被誉为“华南第一天然氧吧”。 

04/崇左 · 德天瀑布 

德天瀑布位于中越边境,是中国最壮观的瀑布之一。瀑布呈三级跌落,最高处达70米,宽度则超过了200米。 

白色的水帘挂在峭壁上,与茂密的丛林相互衬映,构成一幅动人美妙的壮阔画面。 

德天瀑布凭借自己的美貌,成为了众多影视剧的宠儿。绝美的景色成为影视剧的宠儿,热播剧《花千骨》就曾在此拍摄取景。 

05/大新 · 峒那屿湾 

峒那屿湾位于崇左大新县,美丽的左江湖畔。 

这个名字虽然有些拗口,但寓意却非常好,“峒”指的是山水人家,“那”指的是良田沃土,而“屿”,则指的是小岛星罗,“湾”则指的是河湾舟渡。这四个字,把峒那屿湾的自然风光与优势资源,都完美融在了一起。 

在峒那屿湾游玩,你可以选择泛舟河上,近距离感受大自然的鬼斧神工。在这里,你可以放松身心,彻底让自己与大自然融为一体,感受那份难得的恬静与惬意。 

06/靖西· 鹅泉 

靖西鹅泉,中国西南部的三大名泉之一,与大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉齐名。 

鹅泉是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,它的泉水从深达30多米的地下河涌出,水清如镜,清澈碧绿,因此又被誉为“神水”。 

鹅泉景区内,有一座建于清代的15孔石拱桥。炊烟升起,农夫赶着牛从桥上走过,这幅静谧美好的画面,宛如遗世独立的世外桃源,温暖且治愈。 

07/那坡· 吞力屯黑衣壮寨 

吞力屯黑衣壮寨,是一个以黑为美的少数民族。这里是黑衣壮人的聚居地,是壮族文化的独特代表,被誉为壮族文化的“活化石”。 

黑衣壮是壮族的一个支系,因以黑色为主色调的服饰而得名。他们居住在高度集中的大石山区,世代以农耕为生。 

黑衣壮人热情好客,他们喜用歌声迎接远道而来的客人,也会用黑布手工缝制的服饰,展示他们的独特文化。此外,吞力屯黑衣壮寨还有丰富的民间舞蹈和音乐表演,比如铜鼓舞、扁担舞等。 

合那高速,已经不仅仅是一条简单的自驾线路,它更像是一次眼睛的洗礼和心灵的升华。如果你感觉生活很沉很重,不妨走一趟合那高速,让生命回归最原始的放松状态。 




文章编号: bce20d42308b1c0948b1de51314baf82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (2024年珠海市生态调研大赛圆满落幕!) 2024-10-13 珠海环境保护与清洁生产行业协会   珠海环境保护与清洁生产行业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzY1MTk2Mg==&mid=2247512721&idx=1&sn=f711a29235cb643260753457541d7b21






          经过激烈的网络投票 

          前期的调研准备 

          10月12日 

          10支高校调研队伍亮相 

          第三届珠海市生态调研大赛 

          决赛现场 

          最终 

          来自 

          中山大学 

          碧水探秘·新烟碱调研先锋队 

          的参赛项目 

          《珠江口海域中华白海豚栖息地 

         新烟碱类杀虫剂迁移 

         及生态风险评价 

         》 

          夺得本次大赛桂冠! 

▶▶▶ 

本次大赛由珠海市生态环境局、共青团珠海市委员会、农工民主党珠海市委员会主办,中山大学、珠海市环境保护与清洁生产行业协会承办,是珠海生态文明高校行动联盟的年度系列活动之一,旨在通过学生带动市民、高校辐射城市,从而进一步提升全市的生态文明水平,推动构建美丽中国全民行动体系。 

大赛于7月5日正式啔动,截至7月31日,在短暂的征集时间里,珠海高校师生展现了高度热情与行动力,更有超过15万人次参与到网络投票中,也体现出网民对本次大赛的热切关注。 

主承办方代表致辞 

-左右滑动可查看更多- 

          参赛选手现场演讲 

          入选决赛的选题包括 

          渔业养殖 

          、 

          红树林生态入侵防护 

          、 

          珠海市生态发展建设及珠江河口水体人类影响 

          等多个领域,不仅体现高校师生的专业性,更展现了选手对珠海乃至更广泛生态环境问题的高度关注与深度思考。各队从调研背景、目的及意义着手,提出了严谨可行的调研过程、形式设计,并对可能遇到的问题展开思考。 

决赛现场评委提问 

          6名评委结合严谨性、可行性、逻辑性进行现场提问及评分,评选出一二三等奖与优秀奖。另外现场大众评审团根据现场选手演说表现投票选出现场“最受欢迎奖”。 

          ↓↓最终获奖情况如下↓↓ 

一等奖   

中山大学 

《珠江口海域中华白海豚栖息地 

新烟碱类杀虫剂迁移及生态风险评价》 

二等奖   

中山大学

《无瓣海桑在红树林群落中的 

生态效应调研——以淇澳岛为例》 

珠海城市职业技术学院 

《绿美广东生态建设背景下, 

守护珠海红树林保护区调研方案》 

三等奖   

北京理工大学珠海学院

《“人文建设红+生态发展绿”的 

珠海海岛融合发展模式  

——以珠海市桂山岛、东澳岛、 

长琴岛为例》 

遵义医科大学珠海校区

《生态环境对水产品的影响 

与肝吸虫病之间的关联 

——关于珠海市斗门区居民 

食用水产品的安全风险调研及 

肝吸虫病知识科普》 

中山大学

《珠江口溶解有机物的碳指纹溯源 

——光谱和高分辨质谱特征调研方案》 

优秀奖   

中山大学 

《红旗飘,“渔”音扬 

——金湾红旗镇渔业养殖调研方案》 

中山大学 

《淇澳岛无瓣海桑入侵 

对红树林底栖甲壳动物和鱼类功能群 

及生态位的影响调研方案》 

北京理工大学珠海学院 

《绿美广东,青年先行 

——解忧突击队赴东岸社区社会实践调研方案》 

中山大学 

《珠海市红树林生态系统 

与互花米草入侵影响调研》 

最受欢迎奖   

中山大学 

《珠江口海域中华白海豚栖息地 

新烟碱类杀虫剂迁移及生态风险评价》 

网络人气奖   

遵义医科大学珠海校区

《生态环境对水产品的影响 

与肝吸虫病之间的关联 

——关于珠海市斗门区居民 

食用水产品的安全风险调研 

及肝吸虫病知识科普》 

          北京师范大学珠海校区自然科学高等研究院副教授方齐乐在作评委点评时表示,本次生态调研大赛的内容成果丰硕,调研内容充分展示了同学们对生态环境关注及思考,也为今后生态环境保护工作提供了许多有益的意见。 

主办方代表农工民主党珠海市委员会专职副主委卓俏珊在致辞中表示,“举办生态调研大赛,旨在提升当代青年大学生对生态文明的理解和认识,同时培养大学生调查、分析问题的能力,增长生态环境保护的相关知识,锻炼学术能力和实践能力,不断激发大学生群体认识生态、保护生态的自觉性和行动性,为构建美丽珠海贡献青春力量。珠海生态环境成果离不开全珠海人民的支持和参与,珠海生态环境保护,尤其需要高校师生的学术力量,通过学生带动市民、高校辐射城市,从而提升全市的生态文明水平。” 

     生态调研大赛将会持续开展, 

     敬请珠海各高校师生 

     关注并积极参与, 

     共同为建设“美丽中国”珠海实践 

     贡献智慧与力量。 

     END 

ˎ₍·ʚ·₎ˏ长按二维码关注 

【珠海环境保护与清洁生产行业协会】公众号 

|来源:珠海生态环境 

|声明:本号对转载、分享、陈述、观点保持中立,目的仅在于传递更多信息,版权归原作者所有。如涉及作品版权问题,请与本公众号后台联系,我们将尽快删除! 




文章编号: 1879dc58ba5ac776d92ddc51773ec8b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (【王者猎人】顶级理解之大后期虞姬阵容) 2024-10-13 超级桶   超级桶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTgzMTI3NQ==&mid=2247503938&idx=8&sn=604e16b985f79c60a81da583c5aa1d19






 本期来看看大后期的虞姬大佬是怎么理解搭配阵容的,数据来自特殊服慕风 

主C虞姬 

神器携带黄昏之弓(攻击、眩晕抵抗、速度、雷霆),玩具携带神州火箭(洗练:增伤,免控率,生命,速度,攻击)。 

载具使用红莲猎犬(暴击增伤) 

鱼缸携带小型斑斓鱼(攻击,速度),中型鱼火神(免控、命中),大型鱼鳇鱼(速度)金枪鱼(攻击速度),水中生物六角蝾螈(暴击伤害、暴击率) 

天赋选择:凶兆--鸿衣羽裳--撕裂--涤荡--虞美人

符文选择,蓝色元珀(生命,速度,破甲),8天命(暴击率,增伤,暴击伤害)1红莲(攻击,速度,暴击伤害),绿色神谕(免控率,技能免伤,增伤)。 

高额的输出,加上2改天赋的3层飞羽能够保证在首次放技能就多打出伤害。针对输出可以轻松搞定猴子及后羿的阵容(技能为锁定最高攻击目标)。注意点是每次技能释放后,飞羽就会清零重新叠加。

坦克曹操 

神器携带皇冠(眩晕抵抗,生命,攻击,雷霆) 

玩具携带神州火箭(洗练:生命,破甲,免伤,攻击,增伤)。 

载具:鲨鱼滑板 

鱼缸携带鱼中赤兔(攻击,生命),五彩鳗(命中率,免控率)及樱花鲑(精准率,抗暴率),AWM鱼,六角蝾螈 

天赋选择:永生--何以解忧--撕裂--金刚--宁我负人 

符文选择蓝色神躯(生命,免伤,破甲),红色霸王(免伤,攻击,暴击伤害),绿色万钧(技能增伤,暴击率,增伤)。 

曹操通过队友的叠加其实在大后期如果队友站得住,攻击暴击可以算是全部武将中最高的一个。350的免伤外加雷霆的保证,能够让曹操更好的存活并吸血。

副C猴子 

神器:黄昏之弓(眩晕抵抗,攻击,暴击率,雷霆) 

玩具选择魔音吉他(洗练:免伤,增伤,暴击率,破甲,攻击)。 

载具:筋斗云 

鱼缸:斑斓鱼(攻击,速度),火神(命中率,免控率),2大白鲨,1金枪鱼(攻击,速度),六角蝾螈

天赋选择为:撕裂--腾云驾雾--疾行--涤荡--火眼金睛 

符文:神躯(生命,免伤,破甲),天命(暴击率,增伤,暴击伤害),神谕(免控率,技能免伤,增伤) 

黄昏之弓的猴子,不亚于后羿的输出,并且有较强的收割能力,吉他可以提供自保能力。 

辅助项羽:降低对面攻击补充控制 

神器使用传说之刃(全体生命,全体速度,全体眩晕) 

玩具选择狂欢铃铛(洗练:破甲抵抗,生命,免控率,抗暴率,免伤)。 

载具:奥术飞毯 

鱼缸携带鲤鱼龙(生命,速度)鱼中赤兔,鲲鹏(破甲抵抗,抗暴),AWM、白海豚。

天赋选择为:玄武--群雄逐鹿--金刚--金刚--力拔山兮 

符文选择,神辉(抗暴率,免伤,破甲抵抗),霸王(免伤,攻击,抗暴),神谕(免控,技能免伤,免伤)。 

辅助孙策:增加队友的存活,并提供增伤 

神器皇冠(全体生命,生命) 

玩具狂欢铃铛(洗练:速度,抗暴率,免伤,生命,控制率)。 

载具:烟花动力 

鱼缸:小狮子王(攻击,防御),鲲鹏,金枪鱼及鳇鱼,鲸鱼

改造天赋:永生--坚毅不屈--束缚--永生--破风 

符文选择神躯(抗暴率,免伤,格挡率),霸王(免伤,攻击,抗暴率),迅雷(控制率,速度,免伤) 

阵容理解各不相同,希望能给大家一点点启发




文章编号: 44740d745ed5d252c5c890ba2f008c91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (【王者猎人】大后期顶级理解阵容) 2024-10-13 超级桶   超级桶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTgzMTI3NQ==&mid=2247503938&idx=7&sn=ef7806e2c8c8df5d77dab96ae50dfdeb






众所周知,在大后期经常会看到的一个现象就是拥有一个高额控制的武则天,一个AOE极高的输出,外加能够保护主C的坦克。

速度在大后期尤其重要,目前来说根据大多数大氪的经验总结,拼速度的年代中,没有速度的人只能先减员。 

今天来分享下来自巅峰武神对大后期阵容的理解。(该数据来源于无光环,无神器觉醒的版本) 

孙策+猴子+项羽+白起+奇幻术士 

主C猴子 

神器携带黄昏之弓(攻击、眩晕抵抗、暴击、雷霆),玩具携带吉他(洗练:破甲,攻击,增伤,免伤,免控率)。 

鱼缸携带小型鱼中赤兔(攻击,生命),中型鱼火神(免控、命中),大型鱼大白鲨(攻击、生命)或者巨鼓舌鱼,水中生物六角蝾螈(暴击伤害、暴击率),载具使用红莲猎犬(暴击增伤) 

天赋选择:撕裂--腾云驾雾--永生--涤荡--火眼金睛

符文选择,蓝色神躯(生命,免伤,破甲),4红色霸王(攻击,暴击伤害,免伤)5天命(暴击率,增伤,暴击伤害),绿色万钧(技能增伤,暴击率,增伤)。 

猴子主打的一手暴击增伤,带吉他的作用是为了能够刷双盾抗伤害,基本上普通人的抗暴是在160左右,这套配置可以让猴子几乎棍棍暴击,搭配传奇皮肤的隐藏增加棍子数,基本上出技能就各种秒人。黄昏之弓配上6棍子基本上就能收割几乎所有武将。 

挂件孙策 

神器携带天照(全体眩晕,全体速度,速度,凋零熔炉) 

玩具携带魔仙权杖(洗练:抗暴率,速度,控制率,免伤,生命)。载具烟花动力 

鱼缸携带砂糖橘(攻击,速度),火神,鳇鱼,鲸鱼 

天赋选择:永生-坚毅不屈-束缚-永生-破风。 

符文选择蓝色神躯(生命,免伤,破甲抵抗),红色霸王(免伤,攻击抗暴率),绿色迅雷(控制率,速度,免伤)。 

选择孙策来来当队伍的先锋武将,高额的速度及控制,实际上更是为了能够吃到5改的破风效果,并且为队友提供20%的生命护盾,保证队伍中猴子的存活率。 

虽然孙策的控制没武则天来的厉害,但是进场的护盾及降低对方减伤,配合上猴子的第一波棍子,就可以打出极高的伤害。

辅助白起 

神器使用群英冠冕(抗暴率,生命,格挡率,庄严), 

玩具选择小熊陀螺(洗练:破甲抵抗,生命,格挡,抗暴,免伤)。载具:鲨鱼滑板 

鱼缸携带鱼中赤兔,鲲鹏(破甲抵抗,抗暴),AWM、白海豚。

天赋选择为:永生-腐蚀骨刺-束缚-金刚-劲骨丰肌。 

符文选择,神辉(抗暴率,免伤,破甲抵抗),霸王(免伤,攻击,抗暴),迅雷(控制率,速度,免伤)。 

400的免伤可以保证白起的PK中保证自己存活的回合数,因此神器佩戴了庄严来提高主C的输出。 

辅助项羽:降低对面攻击补充控制 

神器携带传说之刃(攻击,生命,抗暴率,庄严) 

玩具狂欢铃铛(洗练:免伤,生命,抗暴率,格挡率,爆伤抵抗),载具:奥术飞毯 

鱼缸携带砂糖橘(攻击,速度),鲲鹏,伤疤鱼与AWM,白海豚。

改造天赋选择:玄武--群雄逐鹿--金刚--金刚--力拔山兮 

符文携带神辉(抗暴率,免伤,破甲抵抗),霸王(免伤,攻击,抗暴率),神谕(免控,免伤,技能免伤)。 

辅助术士:增加队友的存活,并提供增伤 

神器传说之刃(生命,全体生命,全体攻击,抗暴率) 

玩具狂欢铃铛(洗练:速度,控制率,免控率,免伤,抗暴率)。载具:筋斗云 

鱼缸:鱼中赤兔,鲲鹏,AWM,白海豚

改造天赋:永生--能量控制--束缚--激荡--魔力屏障 

符文选择神躯(生命,免伤,破甲抵抗),霸王(免伤,攻击,抗暴率),7神谕(免控率,技能免伤,免伤)2迅雷(控制率,速度,免伤) 

就是巅峰第一的搭配及搭配啦。。

展望: 

后期应该可以看到一个现象,4保1,依旧是主C输出的局面。 

其实在中期,大家就可以逐步选择这个思路去走,利用高额的速度,强有力的AOE来打出意想不到的效果。 

大后期中,全是黄昏之弓的比拼,基本上就是秒,因此速度对于PK来说就必须得上台面来争,谁先手谁有优势。 

至于挂件,依旧是以控制为主,该大佬的思路是利用皇冠加全免伤的配置,拉到400+免伤,再通过携带庄严来给主C叠加输出。 

越往后走越会出现4个皇冠带庄严的情况,而主C是曹操还是后羿还是猴子,就看大家的理解了 




文章编号: edc7ddd892525299bf089e386fc6c3e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (最全!暑期吹爆的央视纪录片510集《跟着书本去旅行》,涵盖中小学各种知识点!) 2024-10-13 大象爱童书   大象爱童书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDkxMzcxOA==&mid=2247489966&idx=1&sn=b78d13a730770aea4579d6f86c037704






永久VIP服务:共享网盘30T+育儿学习资源,并持续更新中. 

今日资源百度网盘编号:E022; 关键词:跟着书本去旅行 

暑假陪孩子看点啥?树妈为家长朋友们推荐了一部央视拍摄的神级纪录片——《跟着书本去旅行》,这是一部大型体验式文化教育节目,节目以中小学课本或经典名著为线索,在“读万卷书”的同时“行万里路”。 

影片涉猎领域之深广,让人惊奇: 

寻迹河西走廊、长安、苏州园林,吐鲁番、陕西民俗印记,草原,山海雄关…… 

探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都…… 

感受各地的美食、建筑、风土人情…… 

向上滑动查看 

⏬ 

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人 

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕 

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯 

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟 

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦 

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源 

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密 

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变” 

                 第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河” 

                第11集 苏州园林——亭台轩榭 

第12集 苏州园林——造景艺术 

第13集 苏州园林——精妙匠心 

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》 

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》 

第16集 寻迹古长安——古都城墙 

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫 

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫 

第19集 古老的皮影艺术 

                第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力 

                第21集 行走在草原——马背上的民族 

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声 

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食 

第24集 行走在草原——草原男儿三艺 

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊 

第26集 山海雄关——坚固的山海关 

第27集 山海雄关——老龙头的秘密 

第28集 山海雄关——古代军营宁海城 

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律 

                第30集 陕西民俗印记——三秦味道 

                第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景 

第32集 寻访靖江——竹节人 

第33集 寻访靖江——童年的泥巴 

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包 

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗 

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活 

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作 

第38集 书本中的诗词——草原上的年味 

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗 

                第40集 书本中的诗词——诗人与渡口 

                第41集 书本中的诗词——英雄与雄关 

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路 

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下 

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今 

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头 

第46集 岳飞故里——八千里路云和月 

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河 

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖 

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖 

                第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化 

                第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光 

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居 

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食 

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄 

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄 

第56集 “作家”蒲松龄 

第57集 杜甫与茅屋的故事 

第58集 杜甫笔下的喜雨 

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠 

                第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队” 

                第61集 齐国故都探秘——田忌赛马 

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚 

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠 

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家 

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节 

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道 

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀 

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林 

第69集 从百草园到三味书屋 

                第70集 书本中的美食——水中寻鲜 

                第71集 书本中的美食——葡萄飘香 

第72集 书本中的美食——陕西面食 

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅 

第74集 书本中的美食——特色的肉食 

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙 

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫 

第77集 书本中的建筑——关口 

第78集 书本中的建筑——楼阁 

第79集 书本中的建筑——房屋 

                第80集 书本中的乐园——奇妙戏台 

                第81集 书本中的乐园——童趣手工 

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘 

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷 

第84集 书本中的乐园——赛场英姿 

第85集 书本中的传承——舞动的韵律 

第86集 书本中的传承——古老的文字 

第87集 书本中的传承——古人的策略 

第88集 书本中的传承——生命的河流 

第89集 书本中的传承——自然的和谐 

                第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情 

                第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾 

第92集 旅行笔记——聊斋先生 

第93集 旅行笔记——寻访查干湖 

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记 

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都 

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞 

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节 

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄 

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食 

                第100集 奇险无比的古蜀道 

                第101集 天下雄关——剑门关(上) 

第102集 天下雄关——剑门关(下) 

第103集 诗歌之城——唐都长安 

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼 

第105集 苏州园林——沧浪亭 

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人 

第107集 李白诗中的白帝城 

第108集 杜甫在夔州 

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山 

                第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事 

                第111集 诗词篇——便引诗情到边关 

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化(上) 

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化(下) 

第114集 武夷茶韵——采茶技艺 

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀 

第116集 武夷茶韵——闽北茶点 

第117集 故宫以东——瞧门楼 

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神 

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷 

                第120集 故宫以东——胡同里的童年 

                第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月 

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠(上) 

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠(下) 

第124集 故宫以东——胡同里的四合院 

第125集 故宫以东——胡同人家 

第126集 故宫以东——鸽韵传情 

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭 

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师 

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春 

                第130集 故里寻仙踪——神秘家世(一) 

                第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠(二) 

第132集 寻味青林口 

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界 

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来 

第135集 武夷山水——岩韵 

第136集 武夷山水——武夷撑排人(上) 

第137集 武夷山水——武夷撑排人(下) 

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年(上) 

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年(下) 

                第140集 探秘岭南——荔枝熟了 

                第141集 探秘岭南——荔枝地图 

第142集 探秘岭南——荔枝速递 

第143集 探秘岭南——食荔枝 

第144集 探秘岭南——沉香 

第145集 探秘岭南——谯国夫人 

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人 

第147集 探秘岭南——唯用一好心 

第148集 探秘岭南——常胜的秘密 

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人 

                第150集 漫步三福之城——戚继光在福清 

                第151集 漫步三福之城——光饼的记忆 

第152集 漫步三福之城——福清赶小海 

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今(上) 

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今(下) 

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路 

第156集 武夷茶路——万里茶路 

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹 

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜 

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道 

                第160集 胡同里的门楼 

                第161集 探寻南锣鼓巷 

第162集 钟鼓楼内外 

第163集 趣说胡同 

第164集 胡同深处话生活 

第165集 武夷茶说 

第166集 巧得武夷茶 

第167集 舌尖上的武夷山 

第168集 撑排人的故事 

第169集 建盏中的宋韵 

                第170集 书本中的美食——自然的馈赠 

                第171集 书本中的美食——饼的故事 

第172集 胡同里品中秋——月饼 

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷 

第174集 胡同里品中秋——月饼模具 

第175集 胡同里品中秋——望月 

第176集 胡同里品中秋——观月 

第177集 胡同里品中秋——拜月 

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝 

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝 

                第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事 

                第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味 

第182集 文武双全的将军 

第183集 探秘古厝东关寨 

第184集 无人知是荔枝来 

第185集 行走河东——黄河铁牛 

第186集 行走河东——绛州鼓乐 

第187集 行走河东——绛州澄泥砚(上) 

第188集 行走河东——绛州澄泥砚(下) 

第189集 行走河东——关公故里(上) 

                第190集 行走河东——关公故里(下) 

                第191集 行走河东——“盐”值美景 

第192集 走近卢沟桥——科技之桥 

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子 

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月 

第195集 南京印记——郑和远航 

第196集 南京印记——食鸭之道 

第197集 南京印记——江南贡院(上) 

第198集 南京印记——江南贡院(中) 

第199集 南京印记——江南贡院(下) 

                第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(上) 

                第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(下) 

第202集 湖州之远——丝之源 

第203集 湖州之远——湖州茶食 

第204集 湖州之远——安吉大竹海 

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗 

第206集 风筝的故事 

第207集 老北京涮肉 

第208集 探月 

第209集 诗仙李白(上) 

                第210集 诗仙李白(下) 

                第211集 河东盐池——古法制盐 

第212集 河东盐池——盐运之城 

第213集 李家大院——院里乾坤(上) 

第214集 李家大院——院里乾坤(下) 

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美 

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台 

第217集 诗画秦淮——乌衣巷 

第218集 诗画秦淮——泊秦淮 

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生 

                第220集 诗画秦淮——食杂五方 

                第221集 寻访周口店——初探龙骨山 

第222集 寻访周口店——发现北京人 

第223集 寻访周口店——又见头盖骨 

第224集 寻访周口店——石与火之歌 

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年 

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人 

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(上) 

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(下) 

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶 

                第230集 闽东探秘——寻根太姥山 

                第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童 

第232集 探秘古老地坑院 

第233集 寻根后土祠 

第234集 “盐运之城”话盐池 

第235集 探秘江南贡院 

第236集 查干湖冬捕 

第237集 家在东北 

第238集 笔之源 

第239集 笔人匠心 

                第240集 打卡颐和园——初入昆明湖 

                第241集 打卡颐和园——探秘万寿山 

第242集 打卡颐和园——解码园中园 

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣 

第244集 书本中的古道——漂泊之路 

第245集 书本中的古道——崎岖之路 

第246集 书本中的古道——出塞之路 

第247集 书本中的古道——通商之路 

第248集 书本中的古道——文明之路 

第249集 书本中的曲目——民族风情 

                第250集 书本中的曲目——悠久传统 

                第251集 书本中的曲目——民间瑰宝 

第252集 书本中的曲目——戏台春秋 

第253集 书本中的曲目——地方唱腔 

第254集 书本中的风物——佳果飘香 

第255集 书本中的风物——传奇名茶 

第256集 书本中的风物——妙手抟泥 

第257集 书本中的风物——童趣世界 

第258集 书本中的风物——古法技艺 

第259集 书本中的动物——飞翔传说 

                第260集 书本中的动物——跋涉历史 

                第261集 书本中的动物——神虫妙用 

第262集 书本中的鲜味——江南水族 

第263集 书本中的鲜味——特色食材 

第264集 荤素美味 

第265集 茶美食之旅 

第266集 民族美食 

第267集 书本里的年味儿——多彩年画 

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯 

第269集 书本里的年味儿——必备年货 

                第270集 书本里的年味儿——风味年饭 

                第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜 

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火 

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫 

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺 

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸 

第276集 书本中的民居——独特院落 

第277集 书本中的民居——传统韵味 

第278集 书本中的民居——小楼印象 

第279集 书本中的民居——名人故居 

                第280集 书本中的民居——古老村寨 

                第281集 多彩潍坊——潍坊风筝(一) 

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝(二) 

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝(三) 

第284集 多彩潍坊——高密三绝 

第285集 秦淮灯会 

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙 

第287集 重游齐故都——管鲍之交 

第288集 重游齐故都——一代名相 

第289集 如画婺源——山乡晒秋 

                第290集 如画婺源——徽派建筑 

                第291集 如画婺源——寻石觅遗 

第292集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相 

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明 

第294集 大同寻珍——悬空寺 

第295集 大同寻珍——雁北社火 

第296集 孟姜女哭长城 

第297集 我在“齐国”修长城 

第298集 皖东寻迹——寻访牛渚矶 

第299集 皖东寻迹——探寻天门之险 

第300集 皖东寻迹——诗仙长眠地 

向上滑动查看 

⏬ 

《跟着书本去旅行》第301-510集

             第301集 皖东寻迹——情归江东 

第302集 我要去延安(一) 

第303集 我要去延安(二) 

第304集 我要去延安(三) 

第305集 地道战中的智慧 

第306集 气吞山河的狼牙山之歌 

第307集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》 

第308集 诗意潍坊——奇人板桥 

第309集 走进淄博——书从友中来 

             第310集 走进淄博——探一处洞穴 

              第311集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上) 

第312集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下) 

第313集 如画婺源——徽派建筑 

第314集 太原访古——晋阳城 

第315集 太原访古——戏曲之乡 

第316集 太原访古——陈醋探源 

第317集 太原访古——晋祠(上) 

第318集 太原访古——晋祠(下) 

第319集 太原访古——寻找狄仁杰 

              第320集 太原访古——面食王国 

              第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(上) 

第322集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(下) 

第323集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁 

第324集 探秘闽东——畲族风情(上) 

第325集 探秘闽东——畲族风情(下) 

第326集 南京游记——紫金山天文台(上) 

第327集 南京游记——紫金山天文台(下) 

第328集 南京游记——江宁织造府 

第329集 南京游记——多彩云锦 

第330集 恐龙之旅 

              第331集 觅一味美食 

第332集 奇趣自然——多彩植物染 

第333集 奇趣自然——巧手植物染 

第334集 奇趣自然——三清奇峰 

第335集 钦州的白海豚——生命之歌(上) 

第336集 钦州的白海豚——生命之歌(下) 

第337集 钦州的白海豚——家园之恋 

第338集 湖州之远——寻梦百间楼 

第339集 博物馆奇妙夜——中华第一龙 

              第340集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙 

              第341集  

              博物馆奇妙夜——时间的脚印 

第342集 博物馆奇妙夜——我从远古走来 

第343集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼 

第344集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼 

第345集 探秘自然——花的绽放 

第346集 南京印象——南京城墙(上) 

第347集 南京印象——南京城墙(下) 

第348集 南京印象——《背影》 

第349集 手艺的魅力——变化的竹子 

              第350集 手艺的魅力——巧用泥巴 

              第351集 手艺的魅力——风筝技艺 

第352集 手艺的魅力——一方好砚 

第353集 古都漫步——辉煌的建筑 

第354集 古都漫步——食在古都(上) 

第355集 古都漫步——食在古都(下) 

第356集 古都漫步——古都天文台 

第357集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹 

第358集 书香端午访汨罗——香草端午 

第359集 书香端午访汨罗——欢腾端午 

              第360集 书香端午访汨罗——端午风味 

              第361集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡 

第362集 古都漫步——趣味非遗 

第363集 长江流域的珍宝——初识凌家滩 

第364集 长江流域的珍宝——玉器密码 

第365集 漫步颍淮——管仲故里(上) 

第366集 漫步颍淮——管仲故里(下) 

第367集 漫步颍淮——千里淮河第一闸 

第368集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化 

第369集 漫步颍淮——欧阳修在颍州(上) 

              第370集 漫步颍淮——欧阳修在颍州(下) 

              第371集 寻一份香脆 

第372集 滁州访先贤——寻访醉翁亭 

第373集 滁州访先贤——遇见醉翁亭 

第374集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(上) 

第375集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(下) 

第376集 书本中的古迹——奇观探秘 

第377集 书本中的古迹——城墙的诉说 

第378集 书本中的古迹——大美卢沟桥 

第379集 书本中的古迹——非凡的长城 

              第380集 书本中的古迹——走进皇家园林(上) 

              第381集 书本中的古迹——走进皇家园林(下) 

第382集 灵境宝地——黄帝铸鼎 

第383集 灵境宝地——神话拼图 

第384集 灵境宝地——姥姥的剪纸 

第385集 光照延安——为人民服务 

第386集 光照延安——南泥湾 

第387集 光照延安——红色新闻山 

第388集 光照延安——献给人民的声音 

第389集 走进才子之乡——入梦临川(上) 

              第390集 走进才子之乡——入梦临川(下) 

              第391集 走进才子之乡——南丰先生(上) 

第392集 走进才子之乡——南丰先生(下) 

第393集 探亳州 读三国——神医华佗(上) 

第394集 探亳州 读三国——神医华佗(下) 

第395集 探亳州 读三国——风云曹操(一) 

第396集 探亳州 读三国——风云曹操(二) 

第397集 探亳州 读三国——风云曹操(三) 

第398集 函穀雄关——紫气东来 

第399集 函穀雄关——黄河绕关 

              第400集 函穀雄关——崤函古道 

              第401集 函穀雄关——崤函之固 

第402集 函穀雄关——函关古城 

第403集 纸寿千年 

第404集 宣纸的秘密 

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步 

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射 

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵 

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪 

第409集 铜雀台 

              第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓 

              第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城 

第412集 文化遗产零距离——晋祠 

第413集 文化遗产零距离——甲骨文 

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城 

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年(上) 

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年(下) 

第417集 女娲补天 

第418集 探霞浦 讨小海 

第419集 齐故都里访名相 

              第420集 北京的秋天——寻秋之旅 

              第421集 北京的秋天——团圆月饼 

第422集 北京的秋天——硕果满园 

第423集 北京的秋天——一栗知秋 

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼 

第425集 文豪笔下的美食 

第426集 大自然的奥秘 

第427集 探秘古人类化石 

第428集 神奇的面食 

第429集 壮美中轴线——城市的秩序(上) 

              第430集 壮美中轴线——城市的秩序(下) 

              第431集 壮美中轴线——天坛探秘(上) 

第432集 壮美中轴线——天坛探秘(下) 

第433集 壮美中轴线——天桥 

第434集 壮美中轴线——前门老字号 

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭(上) 

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭(下) 

第437集 壮美中轴线——天坛传奇 

第438集 壮美中轴线——前门美食 

第439集 壮美中轴线——正阳门 

              第440集 美中轴线——先农坛(上) 

              第441集 壮美中轴线——先农坛(下) 

第442集 走进诗人笔下的世界 

第443集 奇妙的植物染 

第444集 走进白茶之乡 

第445集 解州美髯公 

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦 

第447集 寻迹汉中——明修栈道 

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了 

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮 

              第450集 寻迹汉中——汉中味道 

              第451集 绍兴访古——大禹治水(上) 

第452集 绍兴访古——大禹治水(下) 

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆 

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(上) 

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(下) 

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡 

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色 

第458集 金秋月明下扬州——古街风情 

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋 

              第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵 

              第461集 奇妙的海洋世界 

第462集 手工创造的奇迹 

第463集 跟着文豪去探险 

第464集 远古村落里的秘密 

第465集 山顶洞人的智慧 

第466集 壮美中轴线——左祖右社(上) 

第467集 壮美中轴线——左祖右社(下) 

第468集 壮美中轴线——景山(上) 

第469集 壮美中轴线——景山(下) 

              第470集 壮美中轴线——钟鼓楼 

              第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(上) 

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(下) 

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(一) 

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(二) 

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(三) 

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香 

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道 

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅 

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行 

              第480集 走进五大连池——神奇的连池 

              第481集 走进五大连池——大地的天窗 

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观 

第483集 走进五大连池——生命的复苏 

第484集 走进五大连池——温泊之美 

第485集 寻访李大钊故地——山海之间(上) 

第486集 寻访李大钊故地——山海之间(下) 

第487集 家乡的蟹味 

第488集 千变万化的面 

第489集 冰雪孕育的美食 

              第490集 淮安寻蟹 

              第491集 汪曾祺笔下的淮安味道 

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族 

第493集 《过零丁洋》(上)——身世浮沉 

第494集 《过零丁洋》(下)——丹心汗青 

第495集 北海秘境——时空之旅 

第496集 北海秘境——静心斋(上) 

第497集 北海秘境——静心斋(下) 

第498集 北海秘境——濠濮间 

第499集 北海秘境——团城 

              第500集 北海秘境——疯狂的石头 

              第501集 北海秘境——白塔传奇 

第502集 北海秘境——快雪堂 

第503集 北海秘境——阅古楼 

第504集 北海秘境——十二时辰之美 

第505集 孔乙己 

第506集 北海秘境——画舫斋 

第507集 鲁迅笔下的酱味 

第508集 古画村落——西浦村 

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事 

第510集 淮阴侯韩信 

                        

资源领取方式 

免费资源领取方式: 

方法1、资源分享群内小伙伴直接在群内获取链接方法 

2、非群里的小伙伴,文末右下角点“赞”和“在看”,关注公众号后输入关键词 

即可免费获得资源! 

如链接失效可联系微信:foxaitongshu2022 

需要加入 vip 或者加入资源分享群可以加微信联系 

带娃回复慢,请见谅! 

声明:本微信公众账号分享的资源均通过网络等公共合法渠道获得,仅供试用!版权属于原出版机构或影像公司,本资源为电子载体,传播分享仅限于家庭使用与交流心得、参考和辅助购买决策,不得以任何理由在商业行为中使用,若喜欢此资源,建议购买实体产品。文章中的视频及图片均来自网络,版权归原作者或原出版社所有。如有侵权,请及时联系删除。 

------------------------------------------------------------------------------

                               感恩相遇,无论点赞或在看,谢谢喜欢!! 




文章编号: 18a98ddca2ec6e38e7e854807af71f56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (海洋人物专访 | 王敏干:香港海洋保护区是实现生物多样性30×30目标、促进经济多元化的关键一环) 2024-10-13 海洋与湿地   海洋与湿地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247586481&idx=1&sn=d40827c462bbdc8b278a9c388738f56a






       海

       湿 

       编

       按 

【编者按】2021年,“海洋与湿地”(OceanWetlands)顾问、海洋生物学家王敏干教授在一次报告上曾经提到,主张在香港南部海域设立保护区,以保护丰富的渔业资源和濒危的海洋物种。他强调,这一保护区不仅具有重要的社会文化价值,能够保留传统的可持续渔业产业和丰富的海洋生态系统,还具备重要的经济意义,有助于维护敏感生态系统及其经济价值,确保其可持续利用。在报告中他指出,该地区已被国际非政府组织“蓝色使命”(Mission Blue)认定为中国的首个“希望之地”,这一举措提升了香港特区在国际上的形象。他呼吁香港政府采取有效措施,通过整合各方资源与支持,遏制填海行为,通过这个海洋保护区的建立来确保海洋资源为后代所享用。就此,2024年10月12日,“海洋与湿地”小编近日对王教授进行了一场访谈。文字分享如下。(按/王芊佳) 

   这张照片中,从左到右依次是王丁、王敏干、王福仪、王丕烈、黄忠国(海洋三所)以及香港浸会大学的赵善德。供图:王敏干(John MK Wong)

   本文约 

   4100 

   字,阅读约 

   9 

   分钟 

海湿小编:王教授,首先感谢您接受我们的采访。我们注意到您在2021年的这篇演讲。您能否简要介绍一下您和海洋保护人士们所主张的“在香港特区设立南部海域保护区”的背景和重要性? 

王敏干:当然可以。设立南部海域保护区的建议,其实是源于我们对这一海域丰富的渔业资源和鲸豚种群的关注。经过多年的努力,我和我们的团队得到了国际组织“希望之蓝”的认可,使得南部海域成为了中国第一个“希望点”,这标志着我们的工作达到了国际认可的地位。这不仅意味着我们所做的努力得到了认可,还反映出该区域在保护方面的重要性。 

海湿往期·拓展阅读:《》 

海湿小编:您提到南部海域的渔业资源丰富,能否详细说明下,这一区域到底有什么生态重要性? 

王敏干:南部海域生态系统的多样性非常高,拥有丰富的鱼类、无脊椎动物和鲸豚种群。这些生物对维持生态平衡至关重要。此外,该区域也是唯一剩余的海龟产卵沙滩,以及一些重要的繁殖场所,如江豚的栖息地。我们希望通过保护这一海域,让这些资源能够在未来的世代中继续存在,而不是被填海或开发所破坏。

我还想提一点,南丫岛水域是香港唯一有记录的海参繁殖区,这里提供了理想的生长环境,支持海参的繁殖和生存。该水域的生态系统丰富多样,为海参提供了丰富的栖息地和充足的食物来源,因此我们认为这里必须得到保护。

   图片来源:由王敏干(John Wong)、Sharon Kwok、Smriti Safaya和Pandie Ho于2021年6月共同制作的一份报告的内页(2021)

海湿小编:设立这样一个大面积的保护区,面临哪些挑战? 

王敏干:确实面临许多挑战,特别是来自利益相关者和地方政府的可能的反对声音。香港特区政府曾计划在该区域进行填海和开发,这使得我们需要克服强大的财务利益和政策阻力。我们意识到,要获得香港政府的批准或支持是非常困难的,因此我们决定争取国际支持,来宣传我们的项目。这是一种战略性的举措。 

海湿小编:在实际管理方面,您认为如何做,才能有效实施这一保护计划?

王敏干:这个区域过于庞大,无法依靠非立法的保护措施进行有效管理。我们需要政府的法律保护和执法措施。为了有效管理这24%的香港领海,许多政府部门需要通力合作。我们还必须在保护区内允许航道通行、可持续的非破坏性渔业活动,以及游客在受欢迎的沙滩和沿海山区的活动。

海湿小编:听起来,这个保护区的设计考虑了多个方面,您能给我们提供一些具体的实施方案吗?

王敏干:当然。我们的目标是停止无尽的填海工程,防止将海洋环境变成陆地。我们希望能让这一代人不对重要的繁殖场所造成不可逆转的影响。这一提案当时是经过了仔细的准备了的,我在1998年开始对该区域进行生态研究,潜水观察,发现了丰富的浮游生物、鱿鱼、甲壳类动物以及江豚的繁殖场所。

起初,我的朋友们只想保护海龟海滩,我向他们解释说,保护一个海龟海滩和覆盖其他重要敏感地区的程序是相同的,不需要单独提交整个大区域的申请。他们同意了,所以我编写了提案的PPT。我们得到了蓝色使命组织(Mission Blue)的支持,将我们的地区认可为中国沿海城市第一个“希望之地”。这本身就是一个相当大的成就,因为我们提供的关于该地区的科学数据经过了严格的审查。随着我们越来越认识到保护整片海域的重要性,因此我们决定为整个区域提交提案。 

   上图:香江黎明,见日出东方。摄影:裘德卫(Saul Dewei chiu)©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands)(图文无关) 

海湿小编:有没有可能,走其他有效的区域保护措施(OECMs)的途径? 

王敏干:虽然其他有效的区域保护措施(OECMs)的确可以为海洋保护提供灵活的方案,但我们觉得,在没有法律保护和政府执法的情况下,这些措施的有效性将大打折扣。因此,尽管OECMs有其优势,我们仍然强调设立正式的保护区,来确保实现长期的生态保护目标。

海湿·往期报道:

海湿小编:在推广南部海域保护区的过程中,您认为公众的参与程度、意义如何? 

王敏干教授:公众参与对于保护工作的成功至关重要。我们需要增强公众的意识和教育,让更多的人了解南部海域的重要性及其生态价值。通过组织公众活动和教育项目,可以吸引更多志愿者参与到保护行动中,从而形成社会共识。

王敏干教授专著《中华白海豚》(中文版)(1997)封面。 

海湿小编:您认为在特区政府和企业之间,如何平衡保护与发展的矛盾? 

王敏干教授:“保护”跟“发展”,并不一定是对立的。我们可以通过合理的规划和政策,将保护与可持续发展结合起来。比如在开发项目中,可以设置环境影响评估机制,确保在进行建设的同时,尽量减少对生态环境的影响。

2001年11月,东平洲海岸公园的开幕典礼,右二为王敏干。海湿小编读到新华社当时的一篇报道显示:这是香港最新开辟的第四个海岸公园,覆盖了大鹏湾平洲一带270公顷的海岸和海域。该公园旨在保护香港最大的珊瑚群和海藻群,维护海洋生态的平衡。公园内的珊瑚群落面积达1.8平方公里,成为众多海洋生物的栖息和繁殖场所,被誉为水中的“热带雨林”。东平洲海岸公园不仅提供丰富的海洋资源,还展示了130多种珊瑚鱼以及海星、海胆、海参等多样的海洋无脊椎动物。此外,公园内还有独特的岩石景致和多种动植物,成为香港生态保护和公众教育的重要基地。香港渔农自然护理署希望通过这一举措,减少渔业和航运业对自然海域的影响,推动自然护理、科学研究和生态旅游的发展。供图:王敏干 ©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

海湿小编:在国际上,您认为香港南部海域保护区的设立会产生怎样的影响?

王敏干教授:设立南部海域保护区将使香港在全球海洋保护领域占有一席之地,成为其他城市的榜样。这不仅能提升香港在国际上的声誉,也有助于吸引更多国际合作与资金支持,推动全球海洋保护事业的发展。

海湿小编:您如何看待《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》设立的30×30保护目标对香港南部海域保护区的影响?

王敏干教授:2022年12月,在CBD COP15上通过的《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》,设立了30×30目标,这是一个雄心勃勃的国际倡议,旨在到2030年,各个沿湖或海洋国家必须设立保护区,覆盖其经济水域和陆地面积不少于30%。这一目标的设定旨在有效保护全球的生物多样性,遏制物种灭绝的速度,同时提升生态系统的健康和恢复力。

30×30目标为世界各国提供了明确的生物多样性保护指南。中国香港南部海域的保护区,毫无疑问,可以作为实现这一目标的重要组成部分,确保至少30%的海洋区域得到有效保护。这不仅符合国际标准,也能为香港地区的海洋生物多样性保护奠定了基础。

目前,香港在生物多样性保护方面仍面临挑战,包括法律框架和执法力度不足。但是我们有机会通过设立南部海域保护区和其他海洋保护区,来共同推进这一目标。

从必要性来看,目前,香港特区一带的海域只有7%的水域受到保护,因此我们需要这24%,其中还包括航道。香港特区如果要实现联合国昆蒙框架的30*30的目标的话,我认为,这是实现该目标的唯一途径。

中华白海豚。摄影:林德润

海湿小编:非常感谢您的分享,王教授。在您看来,未来这一保护区的设立将如何影响香港的海洋生态和经济? 

王敏干:设立这一保护区不仅能够保护海洋生态,还能促进可持续的渔业和旅游业。通过建立良好的海洋保护区,我们可以吸引生态旅游,增加当地居民的经济收入,同时保护珍贵的海洋生物和生态系统。这将有助于提升香港在国际上的形象,展现出一个负责任的海洋治理者的地位。

此外,建立南部海域保护区,可以给香港带来很大的生态旅游收益。香港的郊野公园计划在保护山林环境方面取得了显著成功,每年吸引不少来自韩国和日本的游客专程来到香港,欣赏这里的山水自然和城市美景。如果该计划能够成功扩展到海岸保护,未来香港的海岸公园也有望成为中外游客的热门旅游目的地,从而助力香港经济的多元化和长远健康发展。目前,香港的经济过于依赖房地产,亟需寻找更多元化的发展方向。

   图片来源:由王敏干(John Wong)、Sharon Kwok、Smriti Safaya和Pandie Ho于2021年6月共同制作的一份报告的封面(2021) 

海湿小编:谢谢您,王教授,期待您和海洋保护届的同仁们的倡导工作取得更大成功! 

       海 

       湿 

       专 

       家  

专家简介:王敏干教授(Prof.John MK Wong),香港海洋生物学家,香港海洋环境保护协会主席,中国生物多样性保护与绿色发展基金会“海洋与湿地”(OceanWetlands)顾问。曾任中国科学院极地科学委员会顾问、香港渔农处郊野及海岸公园委员会主席、香港海洋哺乳类动物保护委员会委员。现任卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心执行主任,并担任卡塔尔环境与气候变化部副秘书长助理的海洋环境顾问。此外,他还代表卡塔尔担任联合国教科文组织政府间海洋学委员会(UNESCO-IOC)的代表。

王敏干教授在海洋保护与生态研究领域发表了超过150篇学术论文,涵盖了海洋生物多样性、海洋哺乳动物研究、海洋保护区管理等多个领域。他的学术成果为全球海洋生态保护提供了重要的理论基础和数据支持。 

(注:本文仅代表专家本人观点,不代表平台观点。欢迎留言、讨论。) 

受访人 | 王敏干

整理 | 王芊佳

编辑 | 绿茵

日期 | 2024年10月12日

排版 | 绿叶

       读者来稿·欢迎评论 

       QUESTIONS &  CRITICAL THINKING 

【往期相关报道·海湿专家谈】




文章编号: 9b4a8430a9f6a89cdb3d9383344ad982
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (美丽中国|纪录片《美丽中国:自然》(共400集+) 北部湾系列(10集)中国首部纯自然类短视频纪录片) 2024-10-13 纪录片大本营   纪录片大本营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTIyOTc2Nw==&mid=2247600907&idx=2&sn=076c4aec57f6a8af06f756ab7aba162c






   “美丽中国”是十八大提出的概念,强调把生态文明建设放在突出地位,融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程。本栏目旨在展示祖国大好河山。960万平方公里陆地疆土的辽阔,三山五岳,巍峨挺立,长江黄河,奔腾不息…470万平方公里海洋的浩瀚,18000多千米的海岸线,四海八方,千礁万岛…56个民族的文化碰撞,14亿中国儿女的智慧与勤劳,高楼大厦,鳞次栉比,美丽村落,炊烟袅袅…这里有源远流长的文化,生生不息,焕发活力;这里有亘古不变的四季,春有百花秋有色、夏有凉风冬有雪。江山千古秀,祖国万年春。天地风霜尽,神州气象新。从边疆到海岸 ,高山巍峨,大河奔腾,山、水、云、天铸就了祖国亘古的河山。 

   不出户,知天下;不窥牖,见天道。来吧,跟着我云游祖国大好河山。 

   “美丽中国:自然”是中央广播电视总台英语环球节目中心新媒体编辑部重点打造的原创纯自然类微纪录片。 

   该系列节目采用4K技术摄制和播出,在CGTN新媒体平台、4K超高清频道、央视频投放。通过对中国地形地貌、气候特征、珍稀野生动植物生存状态的真实记录,全面呈现我国自然生态和生物多样性,阐释我国生态文明制度。 

   2019年,“美丽中国:自然”栏目共完成21个系列200集内容的制作,拍摄区域涉及中国18个省区,覆盖中国五大地形、五种气候特征。其中,神农架、藏东南、海南、黄河中游、武夷山等系列已在上述各个平台播出,每个系列节目海外阅读量均超1000万,视频观看量约为200万。 

   “美丽中国:自然”系列微纪录片获2019年电视节目技术质量奖(金帆奖)4K超高清录制技术质量奖专题类一等奖、2019年美国蒙哥马利国际电影节最佳纪录片奖。 

   第1 

   集 

   :茶林飞羽 

   得益于海洋气候与纬度位置的影响,即使是在最为寒冷的季节,亚热带雨林之中依旧繁茂。广西恩城国家级自然保护区内,一抹别样的金色成为了冬季雨林中最为亮眼的色彩。海拔200到500米的密林深处,半阴环境之中,金花茶枝头,金色的花朵自在盛开在冬日的安宁与静谧之中。 

   第2集 

   :潮起潮落 

   北部湾,海洋与陆地的交接处潮汐起落,淤泥和有机物层层堆积,使看似平坦宁静的滩涂,积累了来自海洋的丰富营养,为很多神秘而低调的生物提供了一方天堂。(《美丽中国自然》 北部湾系列 潮起潮落) 

   第 

   3集 

   :丛林的聚会 

   苦楝树作为一种落叶乔木,冬季正是休眠的时节,树叶已经随着季风悉数落去,但是果实依旧留在枝头,成为了鸟类们漫漫冬日中相聚的宴会之所。鸟类需要丛林,丛林也离不开这些灵巧的飞行家。 

   第 

   4集 

   :海洋到陆地 

   北部湾三面被陆地环抱,滩涂和礁石构成了海洋和陆地的联结。陆地 

   上的养分经由河口在这里聚集,成为了海洋动物们的能量之源。海湾在用自己的方式影响环抱着它的沿岸陆地。 

   第5 

   集 

   :礁石与浪潮 

   在浪潮的侵蚀之下,火山岩礁石形成了形状各异的岩孔,波浪将海洋中的生命带到这里,一个特殊的生态圈就形成了,并赋予了涠洲岛与众不同的潮间地带。(《美丽中国自然》 北部湾系列 礁石与浪潮) 

   第6 

   集: 

   近岸生态 

   北部湾平静的海域被出水呼吸的中华白海豚所打破,这里是中华白海豚为数不多的活动区域之一。中华白海豚生活在沿海25米以上的浅水区域,近岸海底的沉积层为它们提供了稳定的食物。  

   第 

   7集 

   :鲸涛之海 

   北部湾是中国最大的海湾,大陆和半岛将这片海湾环抱在中国南海的西部。斜阳岛,地处中国北部湾海域的中部。海面之下,小布氏鲸正在用自已的吐息,卷起新的浪潮。(《美丽中国自然》 北部湾系列 鲸涛之海) 

   第 

   8集 

   :生而不同 

   以树叶为主要食物的行为,与通体乌黑的毛发,是黑叶猴被命名的标志。然而并非所有的黑叶猴都与自己的名字保持着高度一致,总有一些存在生而不同。(《美丽中国自然》 北部湾系列 生而不同) 

   第 

   9集 

   :指根森林 

   红树林中的重要组成树种白骨壤,密集的指状根生长在湿地之中,构成了底 

   栖生物的小森林。在这片小世界中,蟹类是绝对的主角。和白骨壤一样,蟹类历经数百万年的进化史。 

   第 

   10集 

   :火山岛屿 

   涠洲岛,中国南海北部湾地区最大的岛屿,同时也是中国最为年轻的火山岛。涠洲岛上,玄武岩完整地保存了多期火山地貌的遗迹。在海水的侵蚀下,它们呈现出异彩纷呈的地貌景观。 

   往期合集 

       景观分类 

         

       精彩合集 

   声明:本文内容来源于互联网,谨代表作者喜好,作为学习交流使用。版权归原作者所有,如有侵权请联系删除 

   点击上方,关注我,关注每天更新,随时查看喜欢的视频内容 

   点亮让更多人看到 

  纪录片《美丽中国:自然》系列 

编辑不易,有余力的朋友点击下方任意链接可赞赏作者,以资鼓励。

赞赏链接1—— 

赞赏链接2—— 

赞赏链接3—— 




文章编号: df388ac463dc300cf3e0613c617fc604
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (附近好玩的地方景点,广西,探寻自然奇观与人文风情的绝佳之地) 2024-10-13 本地跟团一日游   本地跟团一日游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDczNjQzMg==&mid=2247525347&idx=7&sn=c8612860bb7ec019926532bac11f9a8f






广西,一个充满神秘色彩和丰富文化的地方,以其独特的自然景观、深厚的历史底蕴以及多元的民族风情,吸引着无数旅游爱好者的目光,从壮美的山水到古朴的村落,从繁华的都市到宁静的田园,广西的每一个角落都散发着迷人的魅力,就让我们一同走进这个美丽的省份,探寻那些令人流连忘返的景点。 

1. 桂林山水甲天下 

提到广西,首先想到的必然是桂林,这里的山水风光堪称一绝,被誉为“桂林山水甲天下”,漓江两岸,奇峰罗列,形态万千,宛如一幅幅天然的水墨画卷,乘坐竹筏漂流在漓江之上,感受那份宁静与美好,仿佛置身于人间仙境,阳朔西街、象鼻山、叠彩山等景点也是不容错过的。 

2. 龙脊梯田的壮观景象 

位于桂林市龙胜各族自治县的龙脊梯田,是中国最美的梯田之一,这里的梯田层层叠叠,错落有致,宛如天梯直上云霄,春日里,水满为患,波光粼粼;夏日时,绿意盎然,生机勃勃;秋收时,金黄一片,丰收在望;冬日来,银装素裹,分外妖娆,四季更替,景色各异,让人叹为观止。 

3. 德天跨国大瀑布的震撼之美 

德天跨国大瀑布位于中越边境,是亚洲第一大跨国瀑布,瀑布横跨两国,气势磅礴,声震数里,站在瀑布之下,感受那股强大的水流冲击,仿佛能洗涤心灵的尘埃,周边的明仕田园、通灵大峡谷等景点也值得一游。 

4. 北海银滩的浪漫风情 

北海银滩以其细腻的沙滩、清澈的海水和温暖的阳光而闻名,这里是一个理想的度假胜地,无论是漫步在海边,还是享受阳光沙滩,都能感受到那份独特的浪漫与惬意,涠洲岛、海底世界等景点也是北海不可错过的美景。 

5. 黄姚古镇的历史韵味 

黄姚古镇位于贺州市昭平县,是一个有着千年历史的古镇,这里古建筑众多,青石板路蜿蜒曲折,古树参天,溪水潺潺,漫步在古镇之中,仿佛穿越回了古代,感受到了那份宁静与古朴,古镇内还有丰富的民俗活动和美食,让人流连忘返。 

6. 三娘湾的海豚奇缘 

三娘湾位于钦州市犀牛脚镇,是一个以中华白海豚闻名的海湾,游客可以乘坐游船出海观赏海豚,近距离感受这些可爱生物的魅力,海湾内还有美丽的海滩和丰富的海鲜美食,让人尽享海滨度假的乐趣。 

7. 靖西鹅泉的灵动之美 

靖西鹅泉位于百色市靖西县,是一个集山水、溶洞、瀑布于一体的自然景区,这里的泉水清澈见底,四季不断;周围的山峰苍翠欲滴,形态各异;溶洞内钟乳石千姿百态,美不胜收,景区内还有丰富的户外活动项目,如漂流、攀岩等,让游客充分体验大自然的魅力。 

8. 右江民族博物馆的文化之旅 

右江民族博物馆位于百色市,是一个展示广西少数民族历史文化的重要场所,馆内收藏了大量的文物和实物资料,通过图文并茂的方式向游客展示了广西各族人民的生活习俗、宗教信仰、文化艺术等方面的特色,参观博物馆,不仅可以增长知识,还能深入了解广西的多元文化。 

广西是一个充满魅力和惊喜的地方,无论是壮丽的自然风光还是深厚的文化底蕴都让人流连忘返,如果你是一个旅游爱好者那么一定不要错过这个美丽的地方。 




文章编号: a448038183e3c9b80d9cd3e453b1b738
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (繁星企划 | 赛事推荐—全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛) 2024-10-12 广州南方学院文学与传媒学院   广州南方学院文学与传媒学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTY2MjY4Mg==&mid=2247670467&idx=2&sn=bc74877bda252cb1e30ec33e3bba29d2




全国大学生第十三届海洋文化创意设计大赛

01赛事介绍

全国大学生海洋文化创意设计大赛是世界海洋日暨海洋宣传日活动之一,已成功举办12届,也是国内唯一以海洋文化创意为主题的设计赛事。大赛旨在普及海洋知识、传播海洋文化,通过海洋文化创意培养学生创新精神,从而促进人类与海洋和谐共生。本届大赛以“海洋·共生·未来”为主题,面向全国大学生征集优秀作品。旨在倡导跨学科交叉合作,通过艺术、科学和经济等多个领域的融合,立足于海洋的可持续发展和人类与海洋的和谐共生,共同探讨解决当今海洋面临的重要问题,为海洋管理提供科学解决方案,为海洋注入新活力,推动构建人类海洋命运共同体。

02举办单位

(一)主办单位自然资源部宣传教育中心、中国海洋发展基金会、中国海洋大学、自然资源部北海局、中国海油海洋环境与生态保护公益基金会、海南热带海洋学院(二)承办单位中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心(三)支持单位(排名不分先后)各大院校:中央美术学院设计学院、中国美术学院创新设计学院、同济大学创意设计学院、广州美术学院视觉艺术设计学院、天津美术学院设计艺术学院等。

03竞赛日程

(一)作品征集:2024 年4月18日12时开始(二)截稿日期:2024年10月25日12时(三)初评:2024年11月上旬(四)复评:2024年11月中旬(五)总决赛:2024年11月下旬(六)颁奖盛典:2025年7月

04参赛对象

在校研究生、本科生、专科生(含港、澳、台含港、澳、台及其他国家) 均可参赛。允许跨校组队参赛,每组成员2-3人。特别说明:经大赛组委会研究决定,允许2024届毕业生(研究生、本科生、专科生)参加本年度大赛。

05参赛类别

围绕海洋相关内容,大赛分为非命题赛道、命题赛道。(一)非命题赛道1.工业设计类:文创产品设计、海洋工程、时尚、海洋消费品、出行工具设计、海洋公共设施设计等。2.视觉传达类:海报设计、品牌形象设计、字体设计、包装设计、IP设计、插画/绘本设计、书籍装帧设计、UI界面设计、信息可视化设计等。3.环境规划与设计类:海岛、滨海景观设计、公共艺术、空间设计、渔村更新设计、智慧社区、海洋牧场设计等。4.数字媒体类:动画、微视频、影视广告设计、纪录片制作、数字绘画、摄影、音乐制作、虚拟IP、表情包设计、交互、虚拟现实设计等。5.AIGC:海洋相关艺术创作、创意广告、虚拟现实、品牌形象、数字艺术、交互体验、音乐制作、电影视频制作等。6.创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程,并需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题。(二)命题赛道1.公益命题——海洋设计创新挑战参赛者需创造性地提出解决海洋问题的系统性设计方案,体现“海洋十年”十大挑战,设计方式不限。鼓励跨学科合作组建设计团队。2.社会命题(选址与命题即将更新敬请期待)3.主办方特别命题①海洋生态系统 人与自然和谐共生②保护中华白海豚,推进海洋生态文明建设③“东方红”系列海洋综合科考实习船队文创设计(归类在工业设计的文创产品设计里提交作品)

06参赛流程

(一)参赛方法大赛官网:http://mcd.ouc.edu.cn1.登录大赛网站阅读征稿参赛须知,确定选题,根据选题完成作品创作。2.作品完成后在系统注册并填写相关信息,上传作品、生成作品编号并下载信息表(一名参赛学生提交多件作品的,按照“一件一码”的原则,每件作品都需要上传、生成编号、下载信息表)。*重要提示:所有参赛作品均在网上提交并生成唯一编号,作品不需要打印和邮寄。3.作品提交要求(1)视觉传达设计、环境规划与设计、产品设计等先在网站注册作者信息(选择组别,类别要正确),按照要求上传作品,JPG格式,RGB模式,分辨率300dpi,每幅作品在2M左右、A4画面,系列作品不得超过4幅,请用PC机器,360浏览器上传。手绘作品拍照扫描转成JPG格式。(2)数字媒体艺术微视频/短片类:拍摄工具及制作软件不限,时间60秒至180秒以内。画面宽度不小于600—1200像素,片子不要出现倒计时和学校及作者信息。成片flv或wmv格式,图像大小1181×591,作品文件不要超过100M。作品截图9幅,JPG格式,尺寸5×10cm,RGB模式,每幅不超过1M,分辨率300dpi,在网站系统上传提交作品。数字音乐:上传WAV音频文件。音频采样频率不小于44.1KHz,16Bit。作品简介与制作报告,PDF格式(含⼯程⽂件截图,工程文件请上传至网盘并以链接形式附在文档内)交互类:可执行程序包:以zip形式打包。游戏/应用体验过程预览视频:录制程序实际运行画面,MP4格式,须明确清晰地展示主要功能设计、美术设计,画面清晰。虚拟IP及表情包:提交全套设计方案展板,不小于A3幅面、300dpi、JPG、RGB\CMYK,内容应包含作品名称、设计效果图、分析图、设计说明等,最多可提交5张jpg文件,每张不超过5M。系列表情包作品,最多可提交24个的表情形象,格式为png,300dpi,设置为透明背景,不要出现正方形边框。动态的格式为GIF,设置循环播放,节奏流畅不卡顿。(3)AIGC   ①作品文件:图片类:请提交5张或以上成系列的套图,不接单张图片,JPG格式,每张不超过5MB;视频类:视频长度1-3分钟,高清MP4格式,文件不超过500MB;② 创作过程:请用PDF形式,提交创作过程描述,包含创意说明、提示词、滚图逻辑、工具组合等。   ③加分项:创作过程中的技术厚度和深度,充分体现技术和创意的结合,如LORA训练、LLM知识库 Langchain、Muli ControlNet 等,视频作品的配音、配乐如用AI创作,均可作为加分项(二)报名时间及费用本次大赛公众报名截止日期为2024年10月25日 12 时(北京时间),逾期概不受理。所有参赛组别作品均不收取报名费用,但由参赛所产生的物流、保险、清关等费用由参赛者自理。(三)赛事流程作品征集→初评→复评→总决赛→颁奖典礼→获奖作品展

07评审办法

(一)评审环节设初评、复评、总决赛三轮评审环节。初评与复评采用图文评审方式,总决赛采用参赛选手现场答辩评审方式,其中文创与产品类需提供实物或模型。(二)评价标准1.非命题赛道与命题赛道:按照作品功能性25%、美学性25%、技术性15%、体验性25%、可持续性10%,每幅作品计算平均得分评出相应奖项。2. 创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程。参加创意传播奖评选的所有作品,都需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题,按照媒体传播影响力30%、内容创意与表现质量30%、技术与创新应用25%、原创性与合规性15%进行综合评选。(三)评委构成为突显设计的跨界整合性以及增强评审的全面性,本届大赛将在全球范围内邀请权威专家担任评委。除了设计领域专家外,还特邀科技、商业、媒体等相关领域专家参与评审,以确保评选过程更具多元化和综合性,为参赛作品提供更全面、客观的评审意见

08奖项设置(总奖金额40万元)全场大奖:1件,奖金20000元,颁发获奖证书及作品集一部。

(一)大学组奖项设置:1、金奖10件、奖金各8000元;银奖27件、奖金各5000元;铜奖45件、奖金各2000元,并颁发获奖证书及作品集一部。2、优秀奖颁发电子版获奖证书及获奖作品集一部。3、佳作奖(入围奖)颁发电子版获奖证书。4、指导奖(等级奖指导教师),颁发获奖证书及作品集一部;组织奖(学校统一邮寄参赛作品80件以上),颁发获奖证书及作品集。(二)AIGC海洋设计奖项金奖3名、奖金各6000元,银奖5名、奖金各3000元,铜奖8、奖金各2000元。(三)创意传播奖 金奖1名,奖金各8000元,银奖2名,奖金各5000元,铜奖4名,奖金各2000元。注:以上所列奖项数量均为相应奖项最高数目计划,实际获奖数量由大赛评审委员会评审专家确定。此外,大奖还将设立若干特别主题的专项奖,具体主题和参赛方式将另行发布公告。

09联系方式

(一) 地址:山东省青岛市崂山区松岭路238号,邮编266100,中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心,电话:0532—66781828。(二) QQ教师群:543510910请将昵称改为:“学校+姓名+教师”。(三) QQ学生群:601797345  690446838 920814289 请将昵称改为:“学校+姓名+学生”。(四) 大赛微信公众号:大中学生海洋文化创意设计大赛END本图文由@广州南方学院文学与传媒学院团委融媒体部 编辑整理如需转载,请与工作人员取得联系

往/期/回/顾REVIEW

繁星企划 | 赛事推荐——2024第2届未来设计师 · 国际创新设计大赛(IIDA)

文学与传媒学院2024-2025学年第一学期考勤须知

科技学术节 | 第二届文言文教学技能大赛报名通道开啔啦

来源 | 大中学生海洋文化创意设计大赛

整理 | 邝颖欣(文学与传媒学院团委科技调研部)

排版 | 谢火香

执行编辑 | 马晓晴 麦妙诗 廖诗敏

责任编辑 | 杨乃洁 王亚洁 陈节

终审 | 原月




文章编号: 3ef9928b09c905302324b328e7f0b1cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (赠石斑海鲜晚餐!￥888住进【那琴半岛】景区,享高级海景双床房+2大2小早晚餐,打卡环岛木栈道,不出江门的圣托里尼!) 2024-10-12 羊城考试信息   羊城考试信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODg5MTI5NQ==&mid=2247503802&idx=3&sn=15661951fd1538d635e3fc543c48ed35






长按识别下图二维码 

进入购票链接 

长长的海岸线拥抱着那琴半岛 

慵懒的阳光与美丽的海滩 

千奇百怪的石头,自然奇妙的恩赐 

来那琴半岛地质海洋公园 

住进景区,感受个中美妙 

01. 

ins风杂志大片 

美拍“广东小圣托里尼” 

长达6000多米的海岸线两旁,蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水 

蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿…… 

让人感觉分分钟穿越到了小希腊 

来了简直不想回家 

02. 

漫步沿海木栈道 

偶遇中华白海豚 

走上那九曲十八弯的木栈道 

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林 

还有异国风情的建筑群 

让你分分钟拍出大片feel~ 

那琴半岛还是中华白豚保护区 

来追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹 

与自然壮美来个不期而遇 

03. 

入住海滩公园酒店 

开啔轻奢海岛之旅 

酒店就在海边,推开门就是海水泳池 

咫尺之外就是海滩,刷新海岛住宿体验 

私藏海滩轻奢公园酒店 

用一次近在家门的海岛之旅 

开啔希腊风海边风情度假! 

现在入住还赠送豪华石斑海鲜大盘鱼晚餐! 

(图片仅供参考,以实际出品为准) 

 # 江门台山·那琴半岛地质海洋公园店 # 

希腊风情之旅 

抢购价 

888元/间/晚 

 抢购时间 

即日起-售完即止 

 使用时间 

即日起-2024年12月31日 

          ▼ 费用包含  

          ▼ 

1、江门那琴半岛地质海洋公园(酒店)高级海景双床房 1间1晚

2、2大2小早餐 

3、2大2小无限次地质海洋公园门票 

4、豪华石斑海鲜大盘鱼晚餐 

5、免费游览环岛观光木栈桥+免费观光车 

6、享王子海水游泳池+白马湾沙滩 

7、打卡国际婚纱摄影基地、网红海上浮桥 

8、房间内赠精美伴手礼及欢迎水果 

9、免费wifi上网+免费停车 

         ▼ 补差说明  

         ▼ 

 ·加收 

周六、中秋节(9月15日、16日),10月6日+300元/间/晚 

国庆10月1日-5日+800元/间/晚,

 ·增订(价格仅供参考,具体以现场为准) 

套餐包含两小分别是指:一名1.49米以下儿童和一名1.19米以下儿童,每房限入住2大2小。 

1、超出人数需补景区门票(入住期间无限次):成人150元/位,儿童80元/位。 

2、增加早餐:成人108元/位,儿童58元/位, 

         ▼ 使用说明  

         ▼ 

               (仅供参考,以现场实际为准) 

1、参考开放时间:栈道08:00-18:00,游泳池08:00-22:30,夜场票开放时间19:00-23:00。 

2、酒店入住时间当天15:00后,退房时间次日12:00前。 

3、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频,否则景区有权拒绝入园。 

▼ 特别说明 ▼ 

1、预约库存有限,以实际房态为准,需至少提前1天前预约,当天不可预约当天,预约之后需酒店二次确认,收到确认短信则表示预约成功。

2、本产品不适合指定日期使用,入住日期以实际房态链接为准!请慎重购买! 

3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售,违者必将追究其法律责任,并将相关产品冻结或作废使用。 

4、预约码未核销可以取消,过期未使用可退款。 

5、文中部分图片仅供参考,具体请以酒店现场提供为准。 

6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。 

-

江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国!无需签证! 

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~ 

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾 

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚 

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地 

(图片仅供参考,以酒店实际安排为准) 

『 高级海景双床房 』 

食

来海边吃海鲜 

多样化的就餐环境选择 

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料... 

应有尽有 

新鲜的海产 

只需要简单调味就已经足够鲜美 

咬一口,什么烦恼都抛到九霄云外去了 

拍

浪漫国际婚纱摄影基地 

   以天空为背景,眺望蓝色大海 

   随手一拍,美好得就像一幅画 

按下快门 

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~ 

刷爆你的内存 

在这风光旖旎的海湾风景中 

尽情演绎专属恋歌 

将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景” 

就像你和TA,从初见到永远 

嬉

环海观光木栈道 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观 

令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石 

运气好时,能看到海豚跃出水面哦 

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷 

把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想 

步行于栈桥之中 

一边观海,一边观石 

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立 

风景独特彷如孙大圣的七十二般变化 

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~ 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~ 

游

王子海水泳池 

   想更加温和惬意地玩水 

   海水泳池再适合不过 

步

松软沙滩 

这里被长长的海岸线拥抱着

海岸线全长6000多米,就海滩就有五个 

慵懒阳光、美丽海滩 

   光着脚踩在松软的沙滩上 

   一步一个脚印 

   转眼又被海浪温柔抹平 

          交通指南 

▎地址 

江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号 

▎如何到达 

导航“那琴半岛地质海洋公园”即可 




文章编号: 6ebef4516b9b3a0ce8f18198560f0a69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (“湛江的礼物” 一群留学生的中华白海豚之约) 2024-10-12 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247484038&idx=1&sn=1bc8822aef205e8f6a1d0f39b58a48f5




↑ 点击上方"湛江中华白海豚保护协会”关注我们

··

“看见这些中华白海豚是湛江给我们的礼物。”

8月15日

一群来自不同国家的留学生

来到湛江雷州湾海域

赴一场和白海豚的浪漫约会

灵动的中华白海豚在湛江市雷州湾的海里畅游。

经过一番寻找

一群白海豚出现在众人眼前

蓝天碧海中

白海豚时而跃水嬉戏

时而潜泳穿梭

与大自然和谐共舞

看上去十分自在惬意

留学生们向湛江当地渔民吴华雄了解白海豚的习性。

看到中华白海豚出现

留学生们不禁雀跃地欢呼着

纷纷拿出手机拍摄这一珍贵时刻

来自厄瓜多尔的留学生David拿着望远镜焦急地在海面寻找白海豚的踪迹。

“太可爱了!”

来自所罗门群岛的留学生茱莉(Julie)

拍了好多白海豚的照片

发给自己的家人朋友

“白海豚能够生活在这里

说明湛江的生态环境很好

看见这些中华白海豚

是湛江给我们的礼物” 

一头中华白海豚在船只前嬉戏畅游。

“我本来以为只能看到一两只

但最后我们幸运地遇到了一群白海豚”

来自厄瓜多尔的

留学生贺沛霖(David Cobo)说

“人和动物互相尊重是非常重要的

这次经历会让我终生难忘”

留学生David准备拍摄一张自己与中华白海豚同框的照片。

来自白俄罗斯的罗娜(Alena)

目前正在广东外语外贸大学攻读博士

平常特别喜欢中国文化,她表示:

“保护动物是全人类共同的责任

湛江保护好白海豚

肯定会对地球上其他物种有好的影响”  

湛江硇洲岛,中华白海豚在海里嬉戏。

“天人合一、万物并育”

留学生茱莉(Julie)在接受采访时

还提到了一句中国古语

她在学习中文时了解到

这句话阐释了

尊重自然、顺应自然、保护自然的

生态文明理念

湛江雷州湾的海洋牧场旁,成年中华白海豚与幼年体双双跃出海面。

“中国的传统文化和生态保护

给我留下了深刻的印象

这些生态理念

反映了全世界共同的价值观” 

来自所罗门群岛的留学生Julie兴奋地展示自己拍下的中华白海豚视频。

中华白海豚被称为“海上大熊猫”

被列为国家一级野生保护动物

目前,中华白海豚全球数量仅约6000头

广东共有6个中华白海豚自然保护区

是全国中华白海豚分布最密集的区域

中华白海豚在船只旁游弋。

湛江雷州湾海域

畅游着近千条中华白海豚

是世界第二大中华白海豚种群

保护中华白海豚

是延续地球古老、美丽的生命故事

是广东全面推进

中国生态文明建设的一个缩影

为地球绿色生态可持续发展

贡献中国的智慧与力量

中国正在继续“多样性”努力

END

湛江市中华白海豚保护协会 欢迎关注我们!

来源 | 南方+客户端




文章编号: 4e7ab5d9669ee219522105d89932fa36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (2025寒假 || 广西 桂西南与北部湾的博物之旅 1月11-16日) 2024-10-12 园丁鸟的自然探索   园丁鸟的自然探索


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTE4OTUxMQ==&mid=2247499087&idx=1&sn=bb8ec9c9359b6cb41a6759eee3a2f6a2




一、为何而去?

广西位于我国华南地区,丰沛的降水让这里的岩溶充分发育,喀斯特地貌约占全区陆域面积的41%,桂林山水就是其中杰出的代表;独特的地形孕育了丰富的生物多样性,使这里成为全球生物多样性热点地区之一。

我们将用6天5晚的时间去探索这片地区的生物多样性;探究人与自然相处的关系;从天文、地质地貌、植物、鸟类、兽类、两栖爬行动物、昆虫等视角去打开这片神奇的土地。

我们这次重点探索的地点,是位于弄岗保护区境内的陇亨屯和汪那屯,这里曾经是默默无名的小山村,因为鸟塘经济的兴起,成为了广西规模最大的观鸟基地,举办了多届国际观鸟节。我们将住在村子里,得益于当地几十年的保护,保护区外围与保护区核心区的生物多样性已相差无几,在村子周边就能轻松观察到众多珍稀的动物植物。

二、行程看点

 01 喀斯特地貌探索‍‍‍

位于广西崇左市境内的白头叶猴国家级自然保护区和弄岗国家级自然保护区,有着典型的喀斯特地貌和保存完好的岩溶地区热带季雨林,这片喀斯特森林生境孕育了众多珍稀的动植物,这里是石山苏铁、蚬木、白头叶猴、黑叶猴、凭祥睑虎、弄岗穗鹛、印支绿鹊等多种珍稀生物的家园。

到达目的地之后,我们将先认识喀斯特地貌,行走其中观赏认识喀斯峰丛和峰林,进入溶洞探索,体验喀斯特地貌地表以下部分,观看石幔、穴珠、石钟乳、石柱、边石梯等独特的堆积地貌,更有暗河天窗等十分丰富的地貌形态,以往这些只能在书本上看到的知识不在抽象,这些都将真实无比的展现在我们面前,让人近距离的感受到大自然的鬼斧神工!

对于参与者来讲是一次好奇心之旅,也是一次身体协调能力的考验之旅,更多的惊喜让我们一起来探索体验吧!

 02 喀斯特季雨林徒步,寻找珍稀植物‍‍

这一片独特的石灰岩季雨林,孕育了众多珍稀的植物,我们徒步在季雨林之中,珍稀植物们不经意间就出现在我们身边,石山苏铁、蚬木、淡黄金花茶、凹脉金花茶、同色兜兰、东京桐、剑叶龙血树、董棕等一级和二级保护植物令人目不目不暇接!

这一株蚬木王,号称:热带北缘岩溶森林生态系统的“纪念碑”,这株“蚬木王”是弄岗保护区的镇山之宝,树龄达2300年,胸径达3.0米,树高48.5米,单株材积106立方米,是目前已知的广西乃至华南地区最知名、最古老、直径最大的一株古树。蚬木为椴树科蚬木属植物,主要分布在我国桂西南的石灰岩地区,因其木质坚硬,被称为“铁木”。“蚬木王”历经两干多年的沧桑,但依然郁郁葱葱的屹立在弄岗保护区的石灰岩山地之上,堪称中国最美喀斯特季雨林良好生态环境活的“纪念碑”!我们将拾级而上,去探访这位植物界的老寿星,感受生命的不平凡与顽强的生命力;沿途还能学习到植物的生存智慧;观赏到形态各异的昆虫。

 03 寻找喀斯特珍稀兽类—白头叶猴 

白头叶猴的白色头在林间格外明显,这只叶猴正在吃野葛的叶子

傍晚,白头叶猴会回到陡峭的岩壁上,在石缝中过夜

白色的脑袋、黑色的身体加上长长的尾巴,在广西西南部的喀斯特森林中,生活着一种特别的猴子——白头叶猴;白头叶猴因头顶毛发呈白色、并以树叶为食而得名,是广西崇左市特有物种,至今已生存300多万年,被公认为世界上最稀有的猴类,世界仅存1300只左右,其研究价值不亚于国宝大熊猫,崇左市因此被称为"中国白头叶猴之乡"。白头叶猴是唯一一种由我国学者发现并命名的灵长类动物,也是广西野生动植物保护的旗舰物种。

上世纪80年代,白头叶猴的数量一度下降到约300只,被我国列为国家一级保护动物,IUCN将其列为极危物种(CR)。在科研人员和保护区的努力下,目前白头叶猴的数量已上升至约1300只。

本次活动中,我们将前往白头叶猴的重要分布点——白头叶猴自然保护区,探访它们生活的家园,进行食源植物观察与探索,观察其独特的夜栖行为。

 04 喀斯特森林中的飞羽 

这只不起眼的小黑鸟,就是大名鼎鼎的弄岗穗鹛

2008年,广西大学的科学家们,在国际学术期刊中,正式发表了一种浑身黑褐色的小鸟——弄岗穗鹛,这是中国科学家独立发现的第二个鸟类新物种,上一次我国科学家发现新鸟种还是1932年。这种小鸟主要生活在弄岗保护区及周边地区,高度依赖于喀斯特环境,它们整个生活史都离不开岩石,是少有的喀斯特森林特有鸟类,弄岗保护区也因此声名大噪,成为国际级的观鸟目的地。短尾鹪鹛,和弄岗穗鹛一样生活于幽暗的喀斯特环境‍‍蓝背八色鸫,也是弄岗的森林中的明星鸟蓝须夜蜂虎,也是长相很独特的鸟儿除了弄岗穗鹛之外,还有诸如:印支绿鹊、蓝背八色鸫、白翅蓝鹊、长嘴钩嘴鹛、褐胸山鹧鸪、斑颈穗鹛等明星鸟类等待着我们去观赏。此外,还有可能看到的鸟类有:凤头鹰、原鸡、白腰鹊鸲、白喉冠鹎、红头穗鹛、黑喉噪鹛、白腹凤鹛、白喉扇尾鹟、小仙鹟、黑冠黄鹎、红顶鹛、金眼鹛雀、黑头穗鹛、短尾鹪鹛、灰眶雀鹛、纹胸巨鹛、棕胸雅鹛、棕颈钩嘴鹛、银耳相思鸟、白尾蓝地鸲、蓝须夜蜂虎、白眉棕啄木鸟、北鹰鸮,领角鸮等鸟类。

 05 喀斯特森林中的暗夜精灵 

通过一个视频来领略下这片喀斯特森林的魅力吧!

除了弄岗穗鹛和众多的鸟类外,这里的喀斯特森林,还为大量的昆虫、两栖爬行动物、哺乳动物、植物提供了庇护所。对于自然爱好者而言,这里的喀斯特森林,绝对不可错过。

让人惊叹的巨大的竹节虫,几乎随处可见!

睡觉的白带锯蛱蝶

绿带燕凤蝶,这里也是观察蝴蝶的好地方,当地有记录的蝴蝶种类超过200种,几乎随处可见各种类型的蝴蝶!

菱背螳,这里螳螂的多样性也很高,能见到多种螳螂

在这里,经常能遇到蛇,如果有机会遇到无毒又性格温顺的蛇,在确保安全的情况下,我们会让小朋友们与它来个亲密接触!体验爬行动物的无限魅力!

丽棘蜥在这里不难遇到,常常趴在树枝上休息

凭祥睑虎,国家二级保护动物,也是这一片喀斯特森林的特有物种,仿佛长了一双“恶魔之眼”,是这片森林两栖爬行动物中最耀眼的眼星。

除了凭祥睑虎,这里的大壁虎(国家二级保护动物)也是另一个明星,黑夜之中,经常能听到它们“给咯”的声音,甚至有些居民家中也能见到它的真容!

  06 漫步在喀斯特的星空下

这里坐落在青山绿水之间,夜间光污染小,本次营期,如果天气良好,我们将安排一次户外观星导赏体验!让我们学着去辨认星座,观赏壮观的银河,点缀期间闪亮的星星,秋季星空与冬季星空交相辉映,将是一次难忘的体验。

 07 探访北部湾的中华白海豚 

2024年国庆期间幸运的记录到小群的中华白海豚

较为年轻的中华白海豚,粉色身体上带有较多黑点或色灰色,成年体色比较白

中华白海豚喜欢小群活动

中华白海豚时常出水换气

妈祖鱼,是台湾渔民对于中华白海豚的爱称,在大陆,它还有很多响亮的称号,比如“水中大熊猫”。中华白海豚是一种极为特别的海豚,它们的幼年时个体较黑,成年后则变为白色或粉色,在我国主要于南部沿海。钦州三娘湾区域目前有大约200只中华白海豚分布,我们本次活动将安排出海活动,将有机会近距离观察它们的活动。

  08 品尝当地的美食

美味的食物,往往是出自农民勤奋的双手,新鲜的食材加上简单烹调,再加点人情调味,那是家一般的味道,我们将住在村里的民宿,品尝当地壮族村民的家常食物,融入当地生活;弄岗民宿的老板娘烧得一手好菜,国庆期间自从吃了她做的菜,我们去外面的餐厅都觉得没什么味道了,还有家长为了这一桌子好吃的菜,想二刷这里呢!

 09 自然记录与总结分享

身处广西物种最丰富的区域,在博物老师的带领下,动植物们随时都会给我们惊喜,营期的最后,我们将邀请每个活动参与者来分享此次活动的收获与感受,可以用画笔或文字记录下这些难忘的瞬间,也可以写诗的方式,或者口头表达的方式来分享;这些与自然相处的美丽瞬间都将融入生命里,成为我们人生中宝贵的精神财富。

三、活动信息

【活动日期】:2025年1月11-16日 【活动时长】:6天5晚【出行方式】:南宁市内集合,包车前往目的地。【活动地点】:弄岗国家级自然保护区/白头叶猴国家级自然保护区/北部湾(三娘湾)【活动人数】: 10人成团,25人满团(先到先得,满员后、出发前可有候补名额)【适宜年龄】:7岁以上对观鸟、两栖爬行动物、昆虫、生态旅行感兴的家庭或者个人;10岁以上孩子可独立参加,限4位。【活动费用】:亲子价:6480元/位,大小同价;每间房按2个床位算,不占床位的孩子可减床位费:300元/人(弄岗民宿是按人头收费);单飞儿童:7380元/位。【费用包含】:当地交通费、营期餐费、住宿、景区大门票、活动手册、导师费、户外保险、物料费、课程踩点+课程设计等。【费用不包含】:一切个人因素产生的费用。【优惠政策】:1、园丁鸟自然工作室VVVip群友,可优惠200元/人;2、4-5人组团报名,可优惠200元/人;3、6人及以上组团报名,可优惠300元/人;4、经VVVip群友推荐或参加过往期单次活动的小伙伴,可优惠100元/人;PS:优惠1可与2或3叠加,其他不可叠加。(成为VVVip群友条件:参加4天以上自然博物营或半年以上二十四节气自然笔记系列活动)【报名与支付方式】:1、报名将收取定金1000元/人,缴纳定金视为报名成功。2、营期尾款将在营期确定成行后缴纳。3、直接微信转账给西瓜老师(本名:周欢)4、银行卡转账:葛增明 6230580000409888505 平安银行深圳卓越城支行**请务必先知悉以上详情,再确定是否报名。报名:请扫二维码,添加西瓜老师  联系电话:13641476132或园丁鸟老师:13316821609 转发分享,拼团更迅速6天5晚日程安排(暂定)Day1  相聚南宁下午,南宁(机场、高铁)集合,接机晚上,到达弄岗民宿,营友相识‍‍‍‍Day2  初识弄岗,全天探索‍‍‍上午,晨观鸟,寻找弄岗穗鹛等鸟类,之后前往砚木王,认识这株生于战国时期的古蚬木。下午,自然观察,认识喀纳斯地貌,溶洞探索。晚上,民宿附近夜观,夜探昆虫与两栖爬行动物Day3  弄岗国家级自然保护区全天探索上午,观鸟,附近综合的自然观察下午,鸟类、昆虫等综合的自然观察晚上,民宿附近夜观,夜探昆虫与两栖爬行动物Day4 白头叶猴国家级自然保护区探索上午,观鸟与自然观察下午,白头叶猴保护区自然观察,寻找白头叶猴,了解它们的生活习惯与生活环境,并做食源性植物观察;晚上,民宿附近夜观,视天气而定,夜观星空Day5 寻找中华白海豚上午,晨观/观鸟,弄岗往三娘湾下午,出海观中华白海豚晚上,整理营期收获Day6  广西,再会上午,成果展示与总结(如前一天没看到海豚,则早上再安排一次出海)下午,送机南宁机场注,本行程会根据踩点与实际情况有所调整,请大家知悉!关于出行方式推荐:

四、活动导师简介

园丁鸟老师,园丁鸟自然工作室创始人

景观设计师、自然体验师;超过十年自然观察、生态旅行经历,走过全国各地生态热点地区,擅长观鸟/自然笔记/观星导赏/自然创作/生态摄影等;有8年几百场次带领亲子自然活动的经验,深受家长和孩子喜爱,被朋友们戏称为“行走的自然百科全书”; 曾经多次带领博物营,前往广东、广西、甘肃、青海、云南、四川、江西、福建等地进行自然探索,希望能带领更多的人了解身边的自然,感受自然之美。

西瓜老师,园丁鸟自然工作室合伙人

自然讲师、自然引导员、自然讲解员,亚洲青少年教育协会引导员、中国红十字会急救员,有多年青少年研学活动统筹与带队经验,喜欢探究自然生存法则,人与自然的关系,当地当季饮食文化和两爬类动物。拥有一颗童心,擅长观察活动中儿童的兴趣点,与孩子平等沟通,引导参与活动。期望与孩子们亦师亦友,共同探索、成长。

注:我们将根据团队最终报名人数,安排带队老师,10位以上安排两位老师,15位以上安排3位老师,除以上老师全程带领之外,还会邀请1-2位本地老师,带领我们进行部分主题的自然探索,让我们拭目以待吧!

四、营期注意事项

1.关于住宿:住宿精选经济实惠型酒店/特色民宿,三娘湾1晚,弄岗民宿连续住4晚,如对睡眠要求比较高的小伙伴,建议尽量选择一人一床,有必要时可备上耳塞、眼罩等。

民宿客房环境1

民宿客房环境2

住在村里民宿最大的优势就是清早和傍晚可以“承包”整个山野,避开人流,晚上还可以方便的参加夜间自然观察活动!

三娘湾酒店住宿环境(参考)

2、住宿标准:按 2 人一标间安排,为配合自然观察主题,会以经济舒适型,酒店和民宿为主,如对住宿有更高要求,可再协商。

3、餐饮标准:条件允许的情况下,10 人一桌,以 9 菜一汤(1 汤、4 荤、3 花、2 素)为准,进入山区条件允许的情况下,会补充一些水果。

4. 出行工具:35-38 豪华旅行大巴;另,山村出行会安排出行更便捷的小车接送至各个观察鸟点。

5. 户外保险:保额 30 万元 / 人。

6. 博物手册:每个小孩提供 1 本《博物营手册》

7.自然观察工具:工作室提供1-2台顶级观鸟单筒望远镜(供全团使用),同时建议每个家庭最少准备1个双筒望远镜,可与工作室借用(如损坏需折损500元/台)。

8.关于行程强度:

这趟行程的强度、住宿条件,都在多数人能够适应的范围内,亲子参与能够有较好的旅途体验,我们每日会尽可能安排中午休息,行程中双领队+当地向导全程跟随,主题为观鸟/昆虫/两爬/兽+自然博物观察+观光,沿途也会带领孩子观察植物,夜晚观星等。

9.需自备物品:

双筒望远镜,相机(如有)、彩笔、铅笔、笔记本、强光手电筒等,方便观察和记录自然美景和路边的鸟兽虫木;

其他个人用品建议携带:水杯、防晒霜、太阳镜、运动鞋2双(不建议带新鞋)、速干衣裤、泳衣、溯溪鞋、袜子多双、帽子、雨伞或雨衣,少量感冒药、肠胃药、抗过敏药、活络油、驱蚊水等,以备不时之需。

六、退出机制

因营期人数不足或自然灾害等不可抗力导致营期无法成行,或因园丁鸟自然工作室的原因,导致营期更改或取消营期时,将全额退款;

如因个人原因取消营期,将按照以下机制退还活动费用:

1、营期开始前30天以上取消,将全额退还;

2、营期开始前16-30天内取消,将收全款的10%,或转让名额给其他人;

3、营期开始前6-15天内取消,将收全款的50%,或转让名额给其他人;

4、营期开始前1-5天内取消,将收全款的80%,或转让名额给其他人;

5、营期当天或之后退出,恕不退还费用,还请理解。

关于我们

仰观宇宙之大,俯察品类之盛!

我们是一家小而美的自然(博物)教育机构,拒绝过度商业化,崇尚小而美的自然探索活动和生态旅行;以大自然为师,通过自然活动激发参与者的热情和好奇心,在获得有趣自然知识的同时,释放生活和工作的压力,培养发现美和感知幸福的能力;我们的主要业务有:自然认知、自然探索活动,博物生态旅行、自然教育培训、自然插画、自然主题策展等几个部分。




文章编号: ecb79fad72edf407e3bf64c47ae19f74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (护苗行动 | “水世界”暗藏危机,如何安全“乘风破浪”?) 2024-10-12 共青团琼中县委   共青团琼中县委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDEzMzc3NQ==&mid=2650188616&idx=3&sn=ba0761cdda4d3674aca0cc35b400f422






   国庆假期 

   不少人选择到江边、湖边休闲娱乐 

   或者参与室内外的水上娱乐项目 

   但请务必注意安全 

   远离危险水域 

   警惕溺水事故 

   以下多起发生在国庆假期 

   警钟长鸣 

海南海口:2名学生校内溺亡 

   据海口经济学院官网通报,10月5日18时许,校内工作人员发现正在施工的人工湖有人落水并大声呼救,闻讯赶到的师生立即拨打报警电话和救援电话,同时在现场开展施救。经全力抢救,未能挽回溺水者生命。经核实,2名溺水者系该校学生。目前学生落水原因及有关情况,正在进一步调查中。 

    (视频素材来源于网络) 

广东:男童游乐场溺水 

   据南方都市报消息,10月4日,广东汕尾海丰一游乐场里,有小孩在游泳池溺水,随即被众人发现并送至医院。10月5日,记者从接诊的汕尾泰林医院获悉,小孩被送来的时候是溺水昏迷状态,经抢救恢复呼吸,目前转院至上级医院。 

福建厦门:3人海边遇险 

   据中国日报消息,10月2日上午9时50分,一对母女在厦门环岛南路,白海豚雕塑附近海域游玩时,因风浪较大不慎落水。危急时刻,通过一众下海“勇士”齐心协力,以及岸边的热心群众合力,最终把溺水者救回岸上。 

   同一天,厦门一海滩,一名孩子被海浪冲走几个成人多次下水救援,幸好最后被冲向岸边,成功被救起! 

   溺水可能发生在江河湖海 

   也可能发生在浴缸泳池、山塘水库 

   水边玩耍、结伴游泳 

   下水摸鱼、水中捞物品 

   …… 

    如何预防溺水 

    遭遇溺水如何科学自救和施救 

    “646452”防溺水手册 

    关键时刻能救命! 

                                 -END- 

                                 电话丨0898-86222614 

                                 微信公众号丨qztw2614 

                                 新浪微博丨团琼中县委 

                                 抖音、视频号丨琼中小团团 

                                 邮箱丨qztw2614@163.com 

                                 来源 | 团中央权益部 

                                  编辑丨谢碧莹 

                                  责编丨郑乔尹 

 校审丨叶文智 

                                          关于我们 

                                      新浪微博|微信公众号|抖音视频号 

                                      扫码关注 

                                      带你发现更多不一样 




文章编号: 5539c11bc9e3b61b8ca0beea8e7de45c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (推开世界的门 | 经典纪录片欣赏(六十七)——《大太平洋》) 2024-10-12 陕西财经职业技术学院会计学院   陕西财经职业技术学院会计学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzI3MTE1Nw==&mid=2247602370&idx=3&sn=23fcd23115e977894a37e8f6a9b134bd






《大太平洋》 

1、 

剧情介绍 

本系列拍摄的物种和故事多达近30个,分布在全球14个国家和地区。直指大太平洋的神秘韵律,着眼于描述太平洋海域丰富资源和浩瀚大洋中的生物多样性。本系列每集所有故事都围绕一个饱含人类和动物情感的主题进行,令其能够完美地并且出人意料地诠释出太平洋的多种性格。本系列中的中国故事经过独特设计和故事构建,对于全球观众而言都非常新颖,将为全球观众了解大太平洋以及中国海域提供新的视角。

2、 

分集介绍 

第一集 激情

在浩瀚的太平洋中,每一种生物都以它们最独特的方式维系着物种的生存。它们有的像人类一样维持着一夫一妻制,有的则只在交配季节来临时结为伴侣,有的甚至为了繁衍后代而转换性别角色。 

第二集 神秘 

广阔的太平洋里处处都是奇观和奥秘。丽龟和荧光乌贼成批涌到海岸,繁衍下一代,而马尔佩洛岛鲨鱼成群的谜团还未解开。原本被人认为已灭绝的豪勋爵岛竹节虫和玻璃海绵死而复生。古老的鲎、鹦鹉螺和通体雪白的中华白海豚亟需人类保护。窄额鲀用自己的杰作留下谜题,人类花了近20年才解开,而马来西亚沙巴州的海龟之墓更是依然蒙着一层神秘面纱。本集将带您走进蔚蓝的大太平洋,探寻深海之下蕴藏的奥秘。  

第三集 狂暴 

上亿年来,这片看似平静、实则暗藏危机的大洋中一直上演着自然界优胜劣汰的生存竞争,从而形成了丰富多样、神奇梦幻的海洋生态;而人类雄心勃勃的发展计划也曾在这片汪洋之地留下难以抹去的伤疤。不过,凭借着强大的自我修复能力,伤痕累累的太平洋正在努力摆脱过去的阴影,并不断孕育出一代代的新生命。 

3、 

剧情评价 

纪录片《大太平洋》运用4K高分辨率摄像机进行拍摄,打破陆地与海洋的界限,以前所未见的方式呈现太平洋的故事。本片拍摄的物种和故事多达近30个,分布在全球14个国家和地区。颠覆传统以地区、习性、物种串联故事的方式,一集一个情感主线,一个动物主角,通过它的迁徙,将不同动物的故事串联在一起,并且每集聚焦于太平洋的某个标志性特色:激情、贪婪、狂暴和神秘,将太平洋上的各色故事交织在一起,刻画出这片海洋丰富多彩的每一面。为观众了解太平洋提供新鲜的视角,引发观众共鸣。 

完 

图文 | 高    敏 

排版 | 高    敏 

审核 | 李    飞 




文章编号: ab92fbcd3e2fefd53303335890c53a4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (高光|最高奖+1!中建八二这个项目荣获中照照明奖) 2024-10-12 中建八局二公司   中建八局二公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDY4MjIyMw==&mid=2651721444&idx=1&sn=f96bf759402bdb7ae2162dba5eae8e6d






用灯光扮靓城市 

用智慧创造价值 

近日 

中国照明学会第十九届中照照明奖 

获奖结果正式公布 

公司厦门市新体育中心夜景照明工程项目 

斩获二等奖 

厦门市新体育中心包含白鹭体育场、凤凰体育馆与白海豚游泳馆,是拓宽全民健身的新载体,能够有力推动厦门市竞技体育、群众体育及体育产业协调发展。公司智能化团队承担白鹭体育场夜景照明工程。 

白鹭体育场夜景照明工程 

白鹭体育场总建筑面积18.06万平方米 

建筑高度86.25米 

是全国首个 

可实现足球和田径模式相互转换的体育场 

可容纳6万余人同时观赛 

能够承办一系列国际、国内高水平赛事 

团队夜景照明设计契合“白鹭”振翅飞扬之姿 

采用2000余套投光灯将建筑整体打亮

4000余米灯带勾勒细节 

突出建筑轮廓转折,呈现场馆优雅曲线 

为消除大面积屋面的沉重感 

团队适应屋顶造型 

将300余套太阳能点光源装饰 

随机布于顶面,形成点点星光效果 

与鹭岛的海边星空完美融合 

不仅节约能源,同时方便维护 

为满足场馆信息发布、行人指引需求

同时兼顾艺术效果 

团队将25万颗点光源 

安装在东西立面穿孔铝板内侧 

使立面演绎整体画面呈双曲面结构 

南北最长幅约300米 

画面最宽幅约25米 

点亮了“白鹭”双翼 

为建筑增添了“科技感” 

此外,团队通过偏配光灯具突出主入口 

将门廊用条形地埋灯打亮 

让灯光与周围环境形成呼应 

实现有效指引行人路线的效果 

同时,公司智能化团队为场馆量身打造 

智能灯光控制系统 

采用无线智能控制模块 

实现对灯具的集中控制 

不同类型的灯具采用独立的回路设计 

便于统一调度点光源、染色灯、图案灯 

实现灯光在平日、节假日模式间自由切换 

新闻深一度

中照照明奖是由中国照明学会于2005年设立,在国家科学技术奖励工作办公室登记的中国照明领域唯一奖项,旨在奖励国内外照明领域中,在科学研究、技术创新、成果推广应用,实现高新技术产业化,照明工程实施和科普教育方面做出杰出贡献的企事业单位和个人。 

近年来,公司智能化团队让一道道五彩斑斓的光线附着在楼宇之间,从单独系统设计转向融入环境文化创新,从关注技术突破转向设计多要素优化,多个夜景照明类项目荣获亚洲照明设计奖、金手指奖、中照照明奖等重量级荣誉。 

一起看看近年来部分获奖代表工程吧~ 

阜阳市大剧院 

2023中国国际照明/灯具设计大赛·景观照明专项工程类(工程施工)一等奖 

日照市科技馆 

2023中国国际照明/灯具设计大赛·景观照明专项工程类(工程施工)二等奖 

鲁班国际精装物流中心泛光照明工程 

第11届阿拉丁神灯奖优秀设计奖 

2022中国国际照明/灯具设计大赛·景观照明专项工程类(施工)二等奖 

2022中国国际照明/灯具设计大赛·景观照明专项工程类(设计)二等奖 

树兰(济南)医院 

2023中国国际照明/灯具设计大赛·景观照明专项工程类(设计施工一体化)二等奖

第十八届中照照明工程奖三等奖 

济钢3200高炉 

第11届阿拉丁神灯奖优秀设计奖

2022中国国际照明/灯具设计大赛·景观照明专项工程类(设计施工一体化)三等奖 

日照奎山体育中心及日照市体育运动学校 

2022中国国际照明/灯具设计大赛·景观照明专项工程类(施工)三等奖 

湖州世界乡村旅游大会永久会址 

2022中国国际照明/灯具设计大赛·景观照明专项工程类(设计施工一体化)三等奖 

内容|中建八二融媒体中心 

素材|智能公司 

编辑|马天宇 、冉得波 

审核|魏飞龙、薛育亨




文章编号: 7aa2e99f2088540737447f0dd027af9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (70+新开商场大比拼,多个“首发首秀”项目来头不小!) 2024-10-12 商业地产观察   商业地产观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI1NzE0MQ==&mid=2669421928&idx=2&sn=e76c60f29fc6d579498368ae5a2c8af6






来源 | 赢商网(ID:winshang)

作者 | 周彩云 

张雯雯、柏莉、汪静、朱雅洁、星艳玲、郑小清、 

罗嘉欣、陈华、孔德孟、龚婉玲、贾斐对本文均有贡献 

图片来源 | 项目/企业官方 

近期,各行业积极信号频传,多项经济利好政策相继出台,国庆档开业商业项目在数量和创新上都相当振奋人心 

据赢商网不完全统计,2024年“国庆档”(9月20日-10月1日)期间,全国开业集中式商业项目超70个,商业总体量超600万平方米,这波开业潮在假期前夕的最后一个周末达到巅峰,9月26日-9月28日3天开业超30个项目,而9月30日、10月1日2天再迎来30余个项目亮相。 

国庆档开业的热门城市有上海、武汉、北京、深圳,开业量相当亮眼,上海、武汉各有6个项目,北京、深圳则各有4个项目。另外,苏州开业3个项目,杭州、衢州、台州、嘉兴、绍兴、厦门、合肥、西安、中山、贵阳等9座城市各有2个项目开业,浙江下沉城市相当活跃。 

聚焦“国庆档”开业项目,包括多个连锁产品线项目,如4个龙湖天街、4个万达广场、3个银泰系项目、2个大悦城、2个恒太城;从项目特色看,多个“首发首秀”项目,来头不小,创新十足: 

上海首个邮轮主题滨江商业旗舰——上海海上世界;  

英格卡中国单体投资最大项目——上海荟聚综合体;  

浙江首家K11——宁波新世界THE PARK by K11 Select;  

华润置地绍兴第一个文商旅住综合体项目——绍兴天地;  

全国首座无界漫活生活中心——衢州南湖恒太城;  

全国首家汽车主题购物中心——保定爱情广场;  

全国首个「熊出没」主题购物中心——深圳宝安华强广场;  

大悦城全国首座热带雨林MALL——三亚大悦城; 

新疆最大的商业综合体——砂之船(乌鲁木齐)奥莱; 

…… 

不止如此,还有更多各具特色的项目同台登场,一起燃爆今年的“国庆档”开业市场。 

     01 

上海海上世界  

上海首个邮轮主题滨江商业旗舰、海上欢乐场 

上海海上世界紧邻亚洲最大邮轮母港-吴淞口国际邮轮港,项目总建筑面积约24万平方米,包含一线江景甲级写字楼、主题购物中心、壹棠亲子度假服务公寓、伊敦康得思酒店,其中商业面积约为6.6万平方米,是上海首个邮轮主题滨江商业旗舰,将打造成为“海上欢乐场”。 

上海海上世界目前共引入100+特色潮玩品牌,其中超30%的首店,包括超1000平方米的冰雪乐园品牌华东首店追风冰雪世界、上海首家SSI钻石潜水中心、国内潜水领军品牌LAS蓝时潜水、北上海唯一Deep Wave(真波)体验场iGOSURFING。 

项目还通过体验类业态品牌——专注于陆地冲浪体验的宝山首店滑板公元、800平米邮轮定制主题书店漫读理想谷、Cyberpunk198健身、PARTY KING、1号卡丁;儿童亲子业态品牌——拥有上百种标本周边的上海首店多栖博物、汤姆小鸟、乐客潮玩、奈洛达……来呼应项目的“欢乐”“潮玩”属性,为消费者提供更多体验可能。值得一提的是,项目在室外打造了5000平米海洋主题的无动力乐园,融入白海豚IP互动设计构筑沉浸式趣味游乐场,为不同年龄段的孩子提供安全有趣的玩乐体验。 

作为一个跨文化交流的平台,上海海上世界精选了意式西餐、日式料理、川菜、上海本帮菜、云南菜、新疆菜等丰富的餐饮系列,如全国首店Bistro OKLA;上海首店桃花源记;宝山首店KOKOROWA、美林荟、舌尖上的楼兰、刘行二老灶火锅等超30家人气品牌。 

     02 

保利花木时光里  

诸多首店品牌、“鲸奇Amazing”新体验空间 

上海花木时光里是40万方城市人文综合体——保利浦开金融中心的商业部分,其商业建筑面积约4.7万平方米,以“____目的地”为定位。项目围绕办公精英、都市中产、年轻活力族三大主力客群,落位文化艺术、精品零售、高端运动、星级餐饮等多元业态。 

  

上海花木时光里已成功引入多个业态的首店,如:日本当代艺术画廊中国首馆——NANZUKA ART INSTITUTE南志阁艺术中心、高端运动中心TRACTION上海首店、句象书店上海首店、现代极简风家具coconordic上海首店、经典杭帮菜官向口上海首店、熹誉·海鲜火锅浦东首店、桂满陇·朝茶暮酒浦东首店、寻湘地带浦东首店、星聚会KTV X Party浦东首店、日本顶级户外品牌Snow Peak、骑行生活品牌WeCycle等。 

  

依托紧挨上海博物馆东馆的优越位置,花木时光里以文化消费为抓手,引入全国首个以超级IP为驱动,集文博文化、休闲文旅、研学教育、时尚潮流和非遗美食为一体的多元业态深度融合的新体验空间品牌“鲸奇Amazing”,以首个大型XR超感沉浸文博新体验项目——兵马俑奇妙夜、新国潮陕西非遗美食集——秦潮食集全国首店和首个兵马俑数字素质研学课堂“小俑士研习社”,为消费者带来视、听、味、学多感官的沉浸式消费新体验。 

     03 

上海荟聚综合体  

英格卡中国单体投资最大项目、北欧特色城市新地标 

上海荟聚综合体是英格卡购物中心在中国的第十座“聚会体验中心”,也是英格卡集团在中国单体投资金额最大的项目,投资额超过80亿人民币。上海荟聚综合体坐落于长宁及临空经济园区,总体量约43万平方米,其中商业体量达21万平方米,提供超过2900个停车位,打造一个具有北欧幸福生活特色的城市新地标。 

  

在空间设计和分区上,上海荟聚不仅将源自斯堪的纳维亚的北欧设计带到城市,以山脉、河流、森林等元素呈现于细节中,同时融合“感应生活”的理念,建有悠然荟、树屋乐园、萌宠天地、北欧小镇、峡湾广场等游逛休闲区,构筑与自然和城市共生的公共空间。 

  

上海荟聚集合了购物、美食、娱乐潮流、文化艺术、健康养生、儿童及户外休闲空间为一体的多业态复合矩阵。目前已引入超过312个精选品牌,其中首店及特别概念店占比约71%,包含了23家全国首店、29家上海首店、77家区域首店及51家品牌旗舰店及概念店。 

上海荟聚还打造了一个展示未来生活理念的创新体验空间——创聚场(Innovation Hub),融合多个概念业态,包括荟聚自营可持续品牌“One Planet 荟绿星球”、可持续主题咖啡厅、展示空间、体感互动游戏、工作坊与活动空间等。 

     04 

上海GATE M西岸梦中心  

百年水泥厂改造项目、滨水文旅商业 

上海GATE M西岸梦中心前身是昔日亚洲规模最大的水泥厂,拥有百年历史。项目总体量约16.2万方,商业面积10万方,以尽享滨水购物体验、穿梭城市多元生活为定位,800米滨江岸线的梦中心划分演艺文化区、可持续时尚区、梦工场、微度假休闲区和现象级城市户外区五大片区,融合多种业态、各类旗舰店、首店、创新概念店。 

  

北段内街汇聚时尚潮流和生活方式品牌,例如集艺术品策展与零售于一体的BAPE GALLERY️、街头潮流集合店EXI.T、On昂跑run base概念店、瓦肆Live House等。沿江餐饮区环境优越,引入川菜新秀瓦屋上海首店、意大利美食Mozzarella e Vino等。 

项目打造了上海首座滨水市集BLOOMARKET,30+有态度的餐饮品牌和主理人带来更多美食。未来,除餐饮部分以外,还有植物商店、生活方式零售的呈现。 

  

南段作为Gate M西岸梦中心的活力板块,延续了沿江餐饮与潮流运动的特色,引入Chili's美式餐厅、PIZZERIA意式窑炉披萨、宝莱纳德国餐厅酒吧、NB Running、Columbia、+phenix、Patagonia等。 

     05 

南京万汇城(北区)  

潮乐生活新聚场、数万方浪漫樱花广场 

南京万汇城北区位于江北新区核心地带、定位“潮乐生活新聚场”,以运动潮流、国际名品、时尚零售、儿童游乐、特色餐饮、商务宴请等多元业态,超200+国内外知名品牌,更新江北新区消费模式,创造城市年轻力磁场。项目整体招商率和品牌同步开业率分别达到了95%和90%,江北首进品牌占比近50%。 

南京万汇城以潮流、科技感为主题,不仅打造江北首个裸眼3D大屏,更将餐饮与潮玩、科技等元素融为一体塑造未来感十足的室外街区,以此彰显南京万汇城的潮酷态度和格调;此外,还在外广场打造数万方浪漫樱花广场。 

南京万汇城开业期间携手潮玩品牌POP MART带来小甜豆新品江苏首展、潮汕非遗英歌舞南京首秀、全能唱作人戴荃、国风歌手邓寓君见面会、COSER见面&签售会、非遗鱼灯表演、国风戏曲大赏、汉服巡游等一系列丰富的活动带来超级人气。开业前三天,项目总客流逾61.4万人次。 

     06 

宁波新世界THE PARK by K11 Select  

购物艺术中心+特色街区+中央艺术公园 

宁波新世界THE PARK by K11 Select,是浙江首家K11,坐落于宁波三江口核心地段,地铁江厦桥东站直达商场。项目占地面积近10万平方米,与4.2万平方米的甬宁天地特色商业街区和中央艺术公园有机结合,构成宁波新世界这座85万平方米的超级城市综合体。 

  

宁波K11创新性地采用PARK+TOD模式,通过樱花园、青草坪、下沉式汇演广场等设计,将花木的自然之美巧妙融入场景,构建出面向城市,开放的、多元的文化社区。 

秉承“艺术 人文 自然”的理念,在建筑风格上,结合宁波城市风貌的天然何川纹理,项目打造出远看如被一层森林绿所覆盖,近看为龙鳞纹路的外立面,其呈现的是经由宁波三江之水的滋润,灵感之舟纷繁的思绪成长为「THE PARK」这一参天大树。 

在品牌阵容上,宁波K11引入众多省级、市级首店及特色品牌。包括TSUTAYA BOOKSTORE宁波首店、高端精品超市Green&Health宁波首店、MeTA MUSIC PARK全国首店。此外,还有I.T集团旗下品牌集合店宁波首店、GCDS浙江首店、浙江首家Angel-in-us的潮流集合店,以及KIKS RUNNING CLUB浙江首店、Études宁波首店、OLD ORDER宁波首店、haonanhuang宁波首店、ARIA LEISURE宁波首店等潮流品牌。 

9月28日开业期间,宁波K11上演以楼体立面为“画布”与喷泉水秀相呼应的3D光影秀,打造ARTWALK11艺术策展,项目IP形象Koody也正式亮相。 

3D光影秀,左右滑动查看更多图片 

项目IP形象Koody 

     07 

龙湖绍兴镜湖天街  

绍兴品质生活新地标、8000平方米滨湖水岸情景商业 

龙湖绍兴镜湖天街是龙湖商业首进绍兴的开山之作,项目位于绍兴首位核心区——镜湖新区,是集行政、金融、商务、科教文体的新中心。 

龙湖绍兴镜湖天街定位“绍兴品质生活新地标”,商业体量为13.4万平方米,地下2层,地上6层;拥有1200+车位;超10000+平方米亲子互动空间,8000平方米滨湖水岸情景商业。 

  

镜湖天街建筑风格围绕自然水系空间展开,每层空间结合业态设计了不同主题,结合水的元素设计流线型的入口空间造型,利用水流动性特点打造的丰富主中庭,还有北中庭映波幻影、西中庭烟雨溪行、连桥星流汇聚、地下街浮岸叠翼等等,其中全场超5000颗星空灯打造了“伸手可摘星辰”的梦幻场景。 

镜湖天街引入众多首店,如盒马鲜生首入绍兴主城区;星光嘉映影城打造独家VIP豪华床影厅、特色撸猫空间;魅KTV携手MOD设计团队打造顶级影音视效,实现AR技术包房连麦;ANYTOP健身房配备顶级泰诺健器材和亚运会级豪华双泳池;以及作啫、新发现、嘟嘟泰小馆、犇局八道鲜、境(JING)、爱尚菌、同富贵海鲜火锅、越南中原传奇咖啡、cocacola、库噜噜、伍柒酷(真人CS)、MARCH、迷踪蛙等首店。 

此外,还有数家城市旗舰&形象店:太平鸟、CAMEL、宋朝香氛、顾家家居、货郎先生、爱婴室、babycare、仟本悦、爱尚菌、椰农椰浓等。 

     08 

绍兴天地  

老旧厂区焕新、漫享生活游购地 

绍兴天地作为华润置地在绍兴第一个文商旅住综合体项目,位于绍兴主城核心,原871芯片厂厂址。项目总建筑面积约37万平方米,其中商业面积达5.1万平方米,以“街区+mall”的独特形态呈现。 

绍兴天地提取了871芯片厂原址的文化基因,围绕871芯片博物馆、同济大学LAB、绍兴木棉花·凯悦臻选酒店、多功能复合书店、时代国际影城、润加速空间六大IP的基础,在业态上突出创新及体验,围绕“城市最具活力的漫享生活游购地”的项目定位,以“非常规”为理念,引入文创二次元娱乐及高能级首进餐饮,打造城市级美食社交Hub、Z世代年轻力中心、全天候娱乐引力场、活力零售体验场。 

项目共有150+品牌入驻,超三分之二为城市首进品牌。引入浙江首家动态天幕3.0版本响live house,为绍兴夜经济注入新活力;打造绍兴首个文创二次元空间矩阵,并集合了西西弗、TOPTOY、X11、MINISO旗舰店等潮玩&文创的首进品牌及中国卡牌文化创领品牌卡游等二次元品牌。 

绍兴天地还从空间创新角度打造871大道、A厂、871小聚场、871印迹长廊四大空间阵地。 

871大道打造装置艺术巡游,还以871原厂芯片机械为原型共创艺术装置。 

可持续的有趣生活与多元文化场-A厂作为原871国营芯片厂原址所在,在保留原始工厂印记的基础上,与止痒商店厂牌共创情绪工厂的新青年零售氛围。 

情绪自由的无压力社交现场-871小聚场以独特的阶梯小岛式休憩地结合以轻松氛围打造零压社交音乐现场。 

林荫树下的社交商业公园-871印迹长廊保留了芯片厂旧址的T形柱部分,结合代表着水乡绍兴的“水”呈现工业旧址背板上的视觉阵列。 

     09 

衢州南湖恒太城  

全国首座无界漫活生活中心 

南湖恒太城位于衢州核心地段南湖广场,是恒太商业管理集团推出的全新一代综合购物中心的产品模型“超级恒太城”,项目占地面积91亩,拥有购物中心+街区面积16.7万平方米。 

衢州南湖恒太城围绕“衢州印巷”、“城市年轻力中心”、“衢州味道”、“超级亲子数字体验中心”、“24h城市活力公园”五大精神内核主题进行业态布局,打造全国首座无界漫活生活中心。项目近3万平方米的屋顶花园将成为市民休闲漫步、亲子萌宠互动、娱乐体验的新网红打卡地和爱情地标。 

项目为山形建筑,以衢州知名文化景点「烂柯山」天生石梁为设计灵感,利用衢州的“两子文化”(“孔子”和“棋子”)提炼出衢州山水与南孔文化意象。同时,打造三重开放空间——空中花园与漫步阶梯、下沉式广场和广阔户外广场空间,共同形成一处融合艺术创享、儿童游嬉以及人与自然相生共趣的城市理想之境。 

品牌方面,引入了众多首店品牌,如UME影城(浙西最大的3D裸眼影城)、东方Premier(8000方)、趣乐玩国、衢三川、KKV、KISS桌球、MAXNEW、CHiC PARK、BEASTER、Pure:Moment、super101、亚顶鲜、辛香汇、禧钏吉祥烤肉、签年时光 火锅串串香、姜小溪兰州牛肉面、就他佳现卤鸭头。 

此外,项目在下沉广场引入衢三川美食集市,公共就餐区超2000平方米,汇集全国各地200+地方特色美食。 

   衢三川美食集市 

   图源:衢州市衢黄南饶联盟花园有限公司 

     10 

厦门大悦城  

滨海文艺浪漫地标 

厦门大悦城是大悦城控股商业进入福建的首个旗舰项目,地处集美新城中央活力区核心位置,以“滨海文艺浪漫地标”为项目定位,聚焦年轻中产与文艺青年两大客群,围绕“城市首发、新潮时尚、文艺浪漫、品质社交”四大标签,在品牌组合、空间特色、创新营销等多维度发力,致力于打造为厦门品质生活方式标杆。 

项目采用闽南式屋顶的建筑设计,将闽南红砖建筑与嘉庚风格有机融合,商场裙房采用“骑楼街屋”形态,延续闽南风格城市界面。 

围绕“滨海文艺浪漫地标”定位,‌厦门大悦城打造的两大特色空间——半日空间和半海空间完美呈现。 

半日空间融合5家烟火气与全时段社交餐饮,并吸纳了2个艺术展览等优质内容。三层挑空构建出开阔且明亮的室内休憩空间,外侧天际湖面的自然景观映入眼帘,聚会、交谈、消遣、娱乐的浪漫社交,让消费者获得一种“浮生半日闲”的社交体验。 

半海空间则依托500㎡镜面水系、花镜植被,巧妙利用了天台视野,夜幕降临,流动性的灯光从1F延伸到屋顶,绿植花镜移步异景,让半海空间成为名副其实的“露台景观社交场”。 

半日空间项目效果图 

半海空间项目效果图 

厦门大悦城聚焦首店经济、城市旗舰店、前沿特色品牌布局,集结200+优质品牌,70%为首店,引入博纳国际影城、德瑞市超市、覔书店、综合娱乐空间嘻翻、魅KTV五大主力店;本来生活、超级安踏、骆驼户外、F246、 MADGOO、BEASTE、Coca Cola、YESCCI等运动潮流品牌首店;鹿岛生活、att-store、安格斐健身馆、九号卡丁车、名创优品、TGP黑金店等区域首店/全新概念店;喜庭海鲜自助餐、西贝莜面村、 蔡澜点心、椒爱水煮鱼川菜、海南椰子鸡四季椰林等首进高人气餐饮品牌。 

此外,厦门大悦城注重联结在地优秀主理人、艺术家、创意团队,打造城市青年社群集散地。 

     11 

厦门同安爱琴海购物中心  

“购物+微度假”的情景体验式城市客厅 

厦门同安爱琴海购物中心,是爱琴海集团进军厦门市场的旗舰项目,商业总建筑面积近15万平方米,位于环东海域同安新城的银城智谷内,依托并整合周边临海景观资源,基于家庭、商务、旅游微度假三大主力客群,定位为“购物+微度假”的情景体验式城市客厅。 

项目建筑整体采用曲面架构,在设计上汲取厦门海丝之路的灵感,让海洋与海丝之路的建筑表达与现代化设计融合其中,打造了一个购物目的和观光性完美结合的「港湾生活新主场」。 

此外,项目打破传统购物空间的平层探索思维,利用立体空间提供不同的体验内容,塑造独特的「微度假生活方式」氛围,如规划了大块公共绿地空间——青年绿洲聚落,兼顾亲子教育、家庭娱乐、社交互动、运动休闲等不同需求;通过半开放式的退台空间与24小时街区,营造「无边界感」的场地氛围,聚焦餐饮与社交,打造都市人抽离高压,体验家庭与工作之外的第三生活空间。 

项目引进近150家知名品牌,覆盖超市、餐饮、零售、潮玩、教育、休闲运动及娱乐体验等多元业态,其中创新引入新山书屋、逐鹭游泳健身、NBA篮球公园、panda高尔夫、中润华联超市、乐沙儿、MLB、江左尚白等9家首店品牌;中影cinity led、爪八,迪乐尼自然探索乐园、熊艾迪乐园等13家城市首发品牌。 

     12 

北京沙河万达广场  

社区友好的「漫氧生活栖息地」 

北京沙河万达广场,是万达商管集团北京城市公司第21座、北京市昌平区第2座万达广场。项目落位于北京市昌平区未来科学城核心区块,总体量达14.04万㎡,定位为社区友好的「漫氧生活栖息地」。 

  

沙河万达广场共计引进了150个优质品牌,包括北京首店【魔方】城市书房、北京首店胡桃夹子系列【宝贝王】、区域首进品牌【1-7PLAY家庭娱乐中心】、星聚会、音乐酒吧【LAVA】、海底捞、万达影城、家家悦精品超市、屈臣氏pink,以及黑金餐饮店【熊喵来了】、佟源记, 汇集众多必吃榜,如费大厨、绿茶、椒爱、青年公社、梨花牛肉汤等餐饮品牌。 

基于广场L型建筑结构+室外花园,沙河万达广场可沉浸式体验多种业态,与咖啡、宠物、烘焙、户外等楼内品牌充分互动,突出营造生活感,打造温馨、雅致、舒适的空间与氛围,与常规社区MALL相区隔。 

     13 

保定爱情广场  

全国首家汽车主题购物中心 

保定爱情广场由河北保定本土企业长城集团旗下的长城实业开发打造、爱情商业管理运营,项目总建筑面积33万方,包含五星级酒店、5A级科创中心、汽车体验馆等,商业板块则涵盖16万方的购物中心及3万方的开放式夜经济商业街区。 

保定爱情广场定位全国首家汽车与商业共荣的平台级城市旗舰综合体、全国首家集多品牌多品类的综合性汽车商业综合体。 

  

作为全国首家汽车主题购物中心,保定爱情广场试营业(9月12日)首日客流突破37.5万,销售额超6500万元,汽车销量达198台,新增会员超过20万。9月21日,项目迎来正式开业。 

保定爱情广场以汽车友好为设计理念,打造了全国仅有的多触点汽车主题空间,涵盖了主流品牌展厅、多品牌集合店、汽车售后服务、汽车周边、改装体验中心等,集结了28个汽车品牌。同时大幅提升购物中心停车体验,如停车位数量3000+、停车楼同层直达购物区、全区域充电设施、汽车功能服务层等。 

在业态规划上,注重打造多元化的消费体验,涵盖“吃、喝、玩、乐、购”等多元业态。在品牌引入方面,吸引了60多个首进河北、保定及区域的品牌。引入冠军冰场河北首店、愈欣书店、UME影城、哈尼鹿亲子乐园、一起玩儿童乐园、星聚会KTV等主力品牌,以及LT-BURBERRY、APPARITION、SeebyEDGII、XLARGE、Juicy Couture、HEA、Bettersay等时尚潮流品牌。 

此外,3万㎡的开放式室外街区「爱情里」,也引入了monster夜店、青岛1903酒馆、海伦斯、酒号巴士、贰楼江湖、遇见音乐、地下丝绒等特色音乐酒吧及餐酒吧,构建了夜经济微醺体验场景。 

     14 

雄安商务服务中心商业环廊  

京津冀未来城市文旅目的地 

雄安商务服务中心位于雄安新区容东片区核心位置,南侧为市民服务中心,西侧为悦容公园,距离白洋淀站约10分钟车程,距离雄安站约30分钟车程,距离京雄高速约7分钟车程。 

依托白洋淀优越的自然生态资源,雄安商务服务中心淡化与城市公共空间的边界感,强化微文旅属性,定位为“京津冀未来城市文旅目的地”,与微文旅、光影艺术、夜经济、年轻力、会展经济等各类型元素融合。 

  

雄安商务服务中心 

商业环廊附近的悦容公园实景图 

在约2万㎡小体量商业空间中,雄安商务服务中心商业环廊通过全新的空间形态设计、新一代消费者的洞察、前沿的品牌组合、打破常规的视觉设计等多维度,创造出文化浓郁且富有科技探索的空间。项目特意减少零售占比,凸显其多元化体验功能,打造了包含黑科技潮玩运动街区——澎湃视界城市欢乐场、麋鹿视界艺文生活社区、77美食主题街区。 

澎湃视界城市欢乐场效果图 

麋鹿视界艺文生活社区 

此外,项目还引入了占地1200余平的『几何书店』、雄安首家爬宠主题特色咖啡馆『PACO爬宠咖啡』、华北首个以黑胶唱片为主题的博物馆『回声陆地超级声音工厂』、极具艺术化和IP化的营地乐园『好消息花园』等特色品牌门店,以及华联百诚超市、事诚电竞、智慧餐厅鱼王以及进口商品甄选店等。 

几何书店效果图 

  

回声陆地超级声音工厂效果图 

好消息花园效果图 

商业环廊开业期间,雄安商务服务中心将以艺术文化与互动体验为主题,举办雄安首届X青年艺术节。该艺术节包括中央美术学院优秀毕业生作品展、RUARUA PANDA大熊猫主题全球巡展北方首展等艺术活动,还有电竞比赛、好消息音乐会live、好消息城市游牧季、摇尾派对市集等30多场主题活动。 

     15 

深圳宝安华强广场  

全国首个「熊出没」主题购物中心、购物和娱乐目的地 

深圳宝安华强广场是深圳华强集团在粤港澳大湾区的首个里程碑式商业项目,首次携手集团内部文化产业「熊出没」IP跨界合作,打造10万平方米的全新购物和娱乐目的地。9月26日,宝安华强广场以96%招商率和近90%开业率,成功点燃了深圳西部消费热情,开业首日客流量超过16万人次。 

宝安华强广场坐落于深圳宝安区核心地带,靠近会展中心、深圳机场和城轨福海西站等重要交通枢纽,紧邻地铁11号线塘尾站B出口。 

宝安华强广场联动IP打造了多样化的特色空间,主入口近10米高的熊大雕塑成为了深圳的新晋城市打卡热点。 

围绕着“熊出没”IP,宝安华强广场匠心打造了“六大主题场景”,如一楼中庭的“强哥研究所”,飞天梯入口的“奇幻花廊隧道”,三楼的“童趣树洞”,四楼的空中花园则化身“熊熊森林”,这里有狗熊岭的各类珍稀植物,还有珍稀红豆杉以及阳光彩虹廊桥,四楼还有以“熊出没”动画场景为灵感的主题美食街区——熊熊食堂。在这些主题打卡点,还有超30款不同造型的“小熊熊”们出没。 

品牌方面,宝安华强广场引入多家首店品牌,其中八大主力店包括:深圳首家鹏泰生活超市、深圳首家熊熊乐园、深圳首家魔方·城市书房、中影南方影城CINITY LED、魅影苍穹电玩、领航娱乐KTV、TT桌球棋牌、飞鸟健身等。 

     16 

三亚大悦城  

大悦城全国首座热带雨林MALL、海岛潮趣生活主场 

三亚大悦城是大悦城全国首座热带雨林MALL,体量近10万平方米,定位“海岛潮趣生活主场”,业态覆盖了潮流运动、娱乐体验、社交生活、特色餐饮等,集结了约220个品牌,其中包括60%城市首店/旗舰店/定制店,90+品牌首店、50+品牌旗舰/定制/概念店。 

三亚大悦城引入六大主力品牌,分别是博纳国际影城三亚首店、旺豪超市海南首家都市概念店、星聚会X-PARTY海南首家高端黑金店、Dumabao嘟玛宝益智亲子乐园海南首店、星动力健身三亚首家高端MAX店、海天书店海南首家城市概念店。同时引入超20+餐饮必吃榜/老字号餐厅;搭建了“潮玩+新国货美妆集合店+运动”品牌矩阵。 

三亚大悦城以“绿色、开放、共享”为设计理念,突破传统商场的建筑结构,将海南的热带风情元素融入其中,打造了特色红橙黎锦文化盒子(黎锦,海南非物质文化遗产黎族织锦)、裸眼3D巨幕及多个沉浸式体验空间。 

三层瀑布水系“热带花园”:项目的3-5层以层层退台式设计形成了出挑的热带景观花园,并在每层设置纵向水幕与绿植,强化建筑与周边环境的视觉联系。 

近2000㎡下沉广场:这一设计与悬挑的花园平台相互围合,形成了一种灵动的立体空间形态。 

  

飞天梯+步行阶梯:项目设置了首层到三层的室外飞天梯,同时结合热带旅游城市先进商业关于社交楼梯的空间应用,打造了三层室外步行阶梯,让人流直通上层热带花园。 

海岛微醺悦聚场:商场六楼打造了“绿洲山水”屋顶天台商业街,并将引入音乐主题餐吧、深夜食堂等业态,打造全天候沉浸式社交体验空间。同时景观露台的设计,也让这里成为观赏城市夜景的绝佳地方。 

  

     17 

宜宾吾悦广场  

 70+城市首店、开业两日客流超41.6万 

宜宾吾悦广场,是吾悦落子四川的第6座、西南区域第14座商业综合体,也是上江北首座超10万方的商业综合体。据悉,项目开业两日取得总客流超41.6万、总销售额超2000万的优秀成绩。 

  

项目整体建筑设计十分吸睛。大量的流动铺装构建出曼妙线条、如江浪流动起伏;用铝板和玻璃表达山与水的变化,仿佛日光倾洒江面、波光粼粼,生动呈现着宜宾独具魅力的“山水共生”气质。 

  

项目还带来了宜宾商业首个3D裸眼大屏,科技潮流感拉满;宜宾独具魅力的竹文化元素也被巧妙化用在空间的各个角落。 

  

宜宾吾悦广场定位为区域型购物中心,从业态规划和品牌布局上做到了高度适配区域消费需求,以“33%餐饮+34%零售+33%配套设施”的业态构成完整呈现,并引入200+品牌、70+城市首店。 

其中首店阵容包括:区域内唯一一家电影院「星轶影城」、川南首家购物中心内宴会厅「鹏聚园酒楼」、中国健身健康管理高端品牌「壹品游泳健身」、儿童卡丁车品牌「酷跑卡丁车」、美食品牌「捉鸭记」、「彭火火无限烤肉」、人气泰国菜「迷你椰」、生活集合店「The Green Party」、游乐连锁品牌「大玩小乐」,专业羽绒服装品牌「坦博尔」...... 

首店之外,还引入了诸多本地品牌,如:游戏大魔方、川贝加、鹏聚园、麦加乐、蓉戎超市等;以及国内外优质品牌,如:三福、高调纯K、华为、星巴克、国际名妆、屈臣氏、卡宾、 New Balance、安娜凯瑟莉、利郎、百丽、劲霸、中亿孕婴童、江博士 、anta kids、戴维贝拉、丝域养发、沙胆彪炭炉牛杂煲…… 

     18 

砂之船(乌鲁木齐)奥莱  

新疆最大的商业综合体 

砂之船(乌鲁木齐)奥莱,是目前新疆最大的商业综合体,是砂之船集团全国第18个项目。 

  

砂之船(乌鲁木齐)奥莱位于经开区(头屯河区)沙坪东街,是乌鲁木齐国际纺织品服装商贸中心的重点项目之一,总建筑面积18万平方米,集购物、休闲、娱乐等多功能于一体,以乌鲁木齐特色打造“现代商业+稀缺生态+地域文化”的超级奥莱模式。 

项目在空间设计上,提炼“大美新疆”的视觉元素,将南疆喀什夯土民居、北疆禾木图瓦人木板房特色建筑进行“新旧融合”,形成了拥有新疆自然景观和人文特色的沉浸式商业体验空间。 

  

项目还打造了“超级农庄”“超级运动”“超级儿童”三大超级IP场景,汇聚了300多个知名品牌店铺,其中40+首进品牌及20+旗舰品牌,包括+39space意大利空间、golden bear等国际名品,赫莲娜、米梭等首进新疆品牌。 

   2024年11月 · 北京 

      商务洽谈/咨询热线:孙女士  

   15011564062 




文章编号: 223110e2f76a457c1e391dac6c8d26c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (市妇联党组书记、主席赵彤一行到甘井子区调研) 2024-10-12 甘井子女性   甘井子女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTMyMjc1NQ==&mid=2649509128&idx=1&sn=86377305b8c25c7a1a47234d10a7033b






10月12日,市妇联党组书记、主席赵彤一行来甘井子区调研指导工作。区委常委、宣传部部长赵旭陪同调研,市妇联相关部门负责同志、区妇联领导班子参加调研。 

调研组首先听取了甘井子区招商联动沙盘讲解,随后开展了座谈交流。在座谈中,赵彤主席详细听取了区妇联工作情况汇报,对区妇联强化妇女群众思想政治引领、深化家庭家教家风建设、实施女性素质提升工程、推进“联心”工作体系建设、开展白海豚爱心妈妈结对关爱等特色亮点工作给予了充分肯定。她强调,区妇联要再接再厉,进一步履行好引领服务联系广大妇女儿童和家庭工作职能,持续推进省妇联“百县(区)千案”暖心行动,为妇女儿童和家庭办实事、解难事,全面加大“三新”领域妇联组织建设力度,及时总结经验推广典型,为全市妇联工作高质量发展贡献甘井子区新的更大力量。 

赵彤主席一行还到区女企业家协会“共托明天”爱心妈妈联盟工作站、椒金山街道龙江社区华东路95号楼院维权议事妇女微家开展专题调研,分别听取工作站、微家负责人工作情况汇报,对爱心妈妈结对关爱困境儿童和妇女微家阵地建设等工作进行现场指导。 

甘井子区妇女联合会 




文章编号: fd3802bed8c959aeca253fb1a3269a42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (积极发挥妇女组织作用 提升妇女儿童幸福感获得感) 2024-10-12 甘井子发布   甘井子发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzM0OTc3NA==&mid=2650282264&idx=1&sn=aaddc1942283e239c40723d1b87299d2






10月12日,市妇联党组书记、主席赵彤一行来甘井子区调研指导工作。区委常委、宣传部部长赵旭陪同调研,市妇联相关部门负责同志、区妇联领导班子参加调研。 

调研组首先听取了甘井子区招商联动沙盘讲解,随后开展了座谈交流。在座谈中,赵彤主席详细听取了区妇联工作情况汇报,对区妇联强化妇女群众思想政治引领、深化家庭家教家风建设、实施女性素质提升工程、推进“联心”工作体系建设、开展白海豚爱心妈妈结对关爱等特色亮点工作给予了充分肯定。她强调,区妇联要再接再厉,进一步履行好引领服务联系广大妇女儿童和家庭工作职能,持续推进省妇联“百县(区)千案”暖心行动,为妇女儿童和家庭办实事、解难事,全面加大“三新”领域妇联组织建设力度,及时总结经验推广典型,为全市妇联工作高质量发展贡献甘井子区新的更大力量。 

赵彤主席一行还到区女企业家协会“共托明天”爱心妈妈联盟工作站、椒金山街道龙江社区华东路95号楼院维权议事妇女微家开展专题调研,分别听取工作站、微家负责人工作情况汇报,对爱心妈妈结对关爱困境儿童和妇女微家阵地建设等工作进行现场指导。 

        END 

来源:区妇联

     编辑:宋东晓 

审核:王佩瑾 

责编:何立强 

        ▼往期精彩回顾▼ 




文章编号: 122133438b9e63c3e3ae44c897940539
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (【五进专栏】痛心!2名学生校内溺亡) 2024-10-12 南平应急管理   南平应急管理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDc0ODE2Ng==&mid=2247564001&idx=3&sn=c338ab59fc8de97e3fa1c0faeddf0752






国庆假期 

不少人选择到江边、湖边休闲娱乐 

或者参与室内外的水上娱乐项目 

但请务必注意安全 

远离危险水域 

警惕溺水事故 

以下多起发生在国庆假期 

    警钟长鸣 

      海南海口:2名学生校内溺亡 

   据海口经济学院官网通报, 

   10月5日18时许,校内工作人员发现 

   正在施工的人工湖有人落水 

   并大声呼救,闻讯赶到的师生立即拨打报警电话和救援电话,同时在现场开展施救。经全力抢救,未能挽回溺水者生命。经核实,2名溺水者系该校学生。目前学生落水原因及有关情况,正在进一步调查中。 

    (视频素材来源于网络) 

      广东:男童游乐场溺水 

据南方都市报消息,10月4日,广东汕尾海丰一游乐场里,有小孩在游泳池溺水,随即被众人发现并送至医院。10月5日,记者从接诊的汕尾泰林医院获悉,小孩被送来的时候是溺水昏迷状态,经抢救恢复呼吸,目前转院至上级医院。 

      福建厦门:3人海边遇险 

据中国日报消息,10月2日上午9时50分,一对母女在厦门环岛南路,白海豚雕塑附近海域游玩时,因风浪较大不慎落水。危急时刻,通过一众下海“勇士”齐心协力,以及岸边的热心群众合力,最终把溺水者救回岸上。 

同一天,厦门一海滩,一名孩子被海浪冲走几个成人多次下水救援,幸好最后被冲向岸边,成功被救起! 

   溺水可能发生在江河湖海 

   也可能发生在浴缸泳池、山塘水库 

   水边玩耍、结伴游泳 

   下水摸鱼、水中捞物品 

   …… 

如何预防溺水 

遭遇溺水如何科学自救和施救 

“646452”防溺水手册 

关键时刻能救命! 

        来源: 

        应急管理部 

        编辑:高荣风 

        审核:刘永平、吴佳佳、刘丹 

校对:黄虎忠 

             郑重声明 

本公众号原创稿件,版权归南平市应急管理局所有。 

本公众号转载图文、视频来自网络,我们将注明出处,其版权和文责属原作者所有。感谢作者的辛勤付出,转载仅限于公益宣传,如出处有误或疑似侵权,请及时联系,我们将会及时沟通处理。 




文章编号: 61e71fa58c6f5f7bbe496958d04408ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (《包装&设计》246期新刊 | 为巴黎圣母院塑造全新品牌形象) 2024-10-12 包装与设计   包装与设计


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDE5OTc4MA==&mid=2650208343&idx=1&sn=43d2a446e099e5ba83491cde6a3e9e22






《包装&设计》246期全新上市,本期《包装&设计》对由香港设计中心(HKDC)主办的设计智识周(KODW)2024进行全面回顾,摘录来自全球各地的创意及商业领袖对场景及展览设计、传达设计及人工智能(AI)、建筑及建筑环境、工艺及工匠、设计教育,以及家具与产品设计等多个议题的深刻洞见,更特别专访两位KODW 2024重量级演讲嘉宾,同时专访香港著名设计师与艺术家韩秉华!内容精彩,不容错过,欢迎点击上图订阅! 

本期亮点如下: 

             · 设计智识周2024 

             : 

               融汇设计 巧创未来 

             · 专访法国著名平面设计师Laurent Ungerer: 

               为巴黎圣母院塑造全新品牌形象 

             · 专访法国场景设计大师Nathalie Crinière: 

               将空间、设计与叙事完美融合 

             ·  

             专访香港著名设计师与艺术家韩秉华: 

               从紫荆花到沪港双城记 

             ·  

             第八届中国(广州)茶包装设计论坛精彩回顾: 

               设计未来式 消费新表达 

           设计智识周2024: 

           融汇设计 巧创未来 

    2024年6月25日至27日,由香港设计中心(HKDC)携手本年度合作伙伴法国主办的亚洲年度设计知识交流盛会——设计智识周(KODW)2024在香港W酒店圆满举办。开幕式当天,香港设计中心董事会主席严志明教授(MH,JP)、法国驻港澳总领事杜丽缇女士(Christile Drulhe)、香港特别行政区政府文创产业发展处文创产业专员曾昭学先生等出席开幕典礼,为一连三天的活动揭开序幕。 

   设计智识周(KODW)始于2006年,是由香港设计中心主办、香港特别行政区政府文创产业发展处(前称“创意香港”)作为主要赞助机构的年度设计、创新和品牌盛事。 

   作为知识共享平台,设计智识周(KODW)每年邀请全球设计师、品牌策略专家、商业领袖、企业家、科技专家、教育从业者、行业先导者等各界精英分享行业见解、趋势分析、创意方案,积极探索创新与设计如何为个人、商业和社会带来积极改变。 

   2024年,法国继2009年后再度成为香港设计中心年度系列重磅活动的合作伙伴 

   , 而本次设计智识周(KODW)2024正是香港设计中心与法国在今年合作框架下的首个旗舰活动。活动以“融/汇设计:巧创未来”为主题,来自法国等全球8个国家和地区的逾30名展览、建筑、设计教育及工艺领域的知名创意领袖与专家亲临中国香港,在为期三天的峰会中,围绕场景及展览设计、传达设计及人工智能(AI)、建筑及建筑环境、工艺及工匠、设计教育,以及家具与产品设计等多个议题,举办了逾20场论坛、7场工作坊、5场大师班。在聆听嘉宾的精彩演讲与分享后,现场观众还通过现场提问、Meet-the-Speaker(与演讲者见面)等环节与演讲嘉宾进行了面对面的交流与讨论。此外,设计智识周(KODW)2024还安排了“设计及创新领袖论坛暨CEO晚宴”等多项创意及营商交流活动。 

   香港设计中心董事会主席严志明教授(MH,JP) 

   香港设计中心董事会主席严志明教授表示:“香港设计中心致力于推动香港设计经济的发展,启发创意界的设计思维,并提升香港作为东西方交流枢纽在设计商贸和旅游领域的吸引力。在今年接下来的时间里,我们会跟合作伙伴法国持续开展合作项目,包括设计营商周(BODW)2024、巴黎时尚家居设计展(Maison&Objet)等重点项目。这些合作既是为了庆祝中法建交60周年,亦是助力香港成为高质量的艺术、文化和创意设计中心。” 

   本期《包装&设计》对设计智识周(KODW)2024峰会进行全面回顾,摘录来自全球各地创意及商业领袖的深刻洞见。此外,我们还对本次论坛的两位重量级演讲嘉宾——为巴黎圣母院打造全新品牌形象的法国著名平面设计师/c-album创始人及首席执行官Laurent Ungerer、法国场景设计大师/Agence NC创始人Nathalie Crinière——进行了深度专访,并甄选了两位大师的经典作品与读者分享。 

           专访法国著名平面设计师 

           Laurent Ungerer: 

           为巴黎圣母院塑造全新品牌形象 

 “我希望新的巴黎圣母院视觉形象不仅能打动以法语、英语为母语的人,也能让讲西班牙语、汉语与日语等语言的人都在其中找到共鸣。” 

在遭遇大火5年后,法国最具代表性的古迹——巴黎圣母院即将于2024年底重新开放。而这座举世闻名大教堂重建项目中的重要部分——巴黎圣母院全新品牌形象设计,则在今年6月的香港设计智识周(KODW)上首次全球亮相。这一形象的设计者,法国著名平面设计师、c-album创始人及首席执行官Laurent Ungerer,特意将一本记录着巴黎圣母院火灾报道与品牌设计项目来龙去脉的“大书”从法国巴黎带到中国香港,为大家带来了精彩的主题演讲《永恒之旅:重塑巴黎圣母院品牌形象》。 

巴黎圣母院——全新品牌形象设计 

Laurent Ungerer展示记录了巴黎圣母院火灾报道与品牌设计项目来龙去脉的大书。 

Laurent Ungerer于1962年出生于法国的艺术世家。他童年时便经常参观欧洲各地的博物馆,浸淫于浓厚的艺术氛围中。他表示:“从事艺术创作就像是我的本能。”1980年,18岁的Laurent Ungerer顺利进入法国巴黎国立高等装饰艺术学院(ENSAD)学习美术,随后就读于英国格拉斯哥艺术学院(Glasgow School of Art)和意大利米兰欧洲设计学院(Istituto Europeo di Design)。毕业后,Laurent Ungerer于1985年加入了自己在巴黎国立高等装饰艺术学院读书时的导师、瑞士著名平面设计师Jean Widmer的工作室。在工作室的十年间,Laurent Ungerer参与了众多著名博物馆和文化地标的品牌形象设计项目,包括奥赛博物馆(Musée d’Orsay)、阿拉伯世界文化中心和法国国家图书馆新馆等等,积累了大量文化艺术项目经验。 

巴黎毕加索博物馆(Musée Picasso Paris)——视觉形象设计、字体设计 

1996年,Laurent Ungerer与两位合伙人共同创立了平面设计工作室c-album,致力于视觉形象设计、场景设计、活动策划和艺术衍生品设计等多个领域,持续为法国及海外知名文化机构提供服务,客户包括巴黎大皇宫暨法国国家博物馆联盟、法兰西喜剧院、法国国家自然历史博物馆、巴黎毕加索博物馆、路易威登基金会、阿布扎比卢浮宫等。Laurent Ungerer还与巴黎大众运输公司(RATP)合作,定期进行短期活动策划,旨在提升巴黎地铁站的文化氛围。2020年,巴黎圣母院发生大火之后的第二年,Laurent Ungerer因在文化领域深厚的设计经验,受邀参与巴黎圣母院的重建项目,为这一重要文化遗产设计全新品牌形象。

除设计工作外,Laurent Ungerer还积极活跃于教育领域。自1992年以来,他一直在巴黎国立高等装饰艺术学院任教。 

    巴黎大皇宫暨法国国家博物馆联盟(RMN-GP)——视觉形象设计、字体设计、标识设计 

    路易威登基金会——现代艺术经典:舒金收藏展(Icons of Modern Art. The Shchukin Collection)——传达设计、场景元素设计、目录设计 

    法兰西喜剧院(Comédie-Française)——视觉形象设计、标识设计、海报设计 

那么,Laurent Ungerer究竟是如何成为巴黎圣母院品牌形象设计者的?他为何选择在KODW上发布巴黎圣母院的全新品牌形象?为久负盛名的大教堂做品牌形象设计,需要如何考虑文化因素的影响?在Laurent Ungerer看来,当代设计师应当如何推动历史文化遗产的现代化?带着诸多问题,本期《包装&设计》对Laurent Ungerer进行了专访,并甄选其工作室部分代表作品与读者共享。 

         专访法国场景设计大师 

         Nathalie Crinière: 

         将空间、设计与叙事完美融合 

 “在设计过程中,我们的首要目标不是品牌营销,而是展现艺术与美,同时进行文化叙事。” 

随着看展成为一种生活新风尚,传统的展陈形式已不能满足公众对优质展览的期待,一种名为场景设计(scenography)的策展方式正在兴起,其将空间、设计与叙事融会贯通,为大众带来耳目一新的观展体验。在2024年香港设计智识周(KODW)论坛中,法国场景设计大师、Agence NC创始人Nathalie Crinière为观众带来了主题演讲《探索场景设计:融/汇设计之大成》,分享了她多年来为众多博物馆和知名时尚品牌展览设计场景的经验,带领大家领略了场景设计的精妙。 

Nathalie Crinière出生于建筑师家庭,先后就读于法国巴黎布勒学院(École Boulle)室内建筑专业与巴黎国立高等装饰艺术学院(ENSAD)工业设计专业,后又赴美国亚特兰大佐治亚理工学院(Georgia Institute of Technology)进修。毕业后,她前往西班牙巴塞罗那,在室内设计师Pepe Cortes的工作室工作了1年,之后又在多家机构任职。 

偶然间,Nathalie Crinière看到了蓬皮杜国家艺术和文化中心一场萨尔瓦多·达利主题展的场景设计,各种超现实主义作品呈现的方式给她留下了深刻的印象。她找到了自己真正想做的事——场景设计!当时,场景设计并非热门领域,学校甚至还没有针对场景设计的课程。而Nathlie Crinière毅然通过向博物馆自荐,开啔了场景设计的职业生涯。 

     巴黎迪奥展览馆(La Galerie Dior)(2022)——场景设计 

2000年,Nathlie Crinière成立了自己的工作室Agence NC,专注于为博物馆和时尚品牌展览提供场景设计。目前,Agence NC工作室拥有15名员工,Nathalie Crinière以艺术总监的身份监督每一个项目,与平面设计师、灯光设计师、视听和多媒体设计师密切合作,力求通过材料、色彩、空间、光线和内容之间的和谐共生,营造出能够引发观众情感共鸣的沉浸式观展体验。 

在Nathalie Crinière的带领下,Agence NC为迪奥、圣罗兰、卡地亚、爱马仕等奢侈品牌打造了诸多令人惊艳的场景设计。而无论是为巴黎迪奥展览馆(La Galerie Dior)做展示设计,还是为“有界之外:卡地亚·故宫博物院工艺与修复特展”、“百样玲珑:卡地亚与女性”香港故宫文化博物馆特别展做场景设计,Nathalie Crinière都宣称自己设计的首要目标不是品牌营销,而是展现艺术与美,同时进行文化叙事。目前,Agence NC正在为重建的巴黎圣母院进行场景设计。 

     伊夫·圣罗兰博物馆(2017)——场景设计 

     有界之外:卡地亚·故宫博物院工艺与修复特展(2019)——场景设计 

     蒂芙尼“匠心妙艺”展(2022,伦敦)——场景设计 

Iris van Herpen“雕塑感官”时尚设计展(2023)——场景设计 

那么,在Nathalie看来何为场景设计?场景设计是如何兴起与发展的?品牌故事如何融入展览中?她对中国不同城市的展览空间有何印象?带着诸多问题,本期《包装&设计》对Nathalie Crinière进行了专访,并甄选Agence NC的场景设计经典案例与读者共享。 

         专访香港著名设计师与艺术家韩秉华: 

         从紫荆花到沪港双城记 

 “我希望观众可以从我的绘画、平面和立体作品中,感受到我对传统文化的喜爱和推崇、以人为本的创作理念和对社会的关怀。” 

2023年11月14日至2024年4月15日,“迁想无界——韩秉华艺术与设计展”在香港文化博物馆成功举办,展出了香港著名设计师及艺术家韩秉华从上世纪70年代至今所创作的逾百件设计、绘画、雕塑和公共艺术作品,以“紫荆花”为缘起,呈现了这位大师级香港设计先锋对传统文化与现代艺术的深刻理解。 

作为香港设计界举足轻重的人物,韩秉华参与了香港许多重大活动的设计,获奖无数,1985年即入选“香港十大杰出青年”。而他职业生涯中最为浓墨重彩的一笔当属亲历香港区旗、区徽的设计全程。1987年,他获委任为香港特别行政区区旗、区徽图案评审委员会委员。当时,从7,000多份公开征集作品中评选出的12件作品无一获得香港特别行政区基本法起草委员会半数委员以上通过,韩秉华也因此受邀参与设计修改及定稿工作。此后,他还设计了香港回归吉祥物“中华白海豚”。 

香港回归吉祥物“中华白海豚”(1997)——产品设计 

与此同时,韩秉华也在不遗余力地推动香港和内地设计的发展。比如,他在1998至2000年担任香港设计师协会主席期间,就带领协会发起了“亚太区设计双年展”,引起各界强烈反响。而在2003至2005年担任国际平面设计社团协会(即现今的ico-D)副主席期间,韩秉华更是积极推动了世界设计大会于2009年在中国国家大剧院的成功举办。2016年,香港特别行政区政府特别授予他铜紫荆星章,以表彰他多年来为推动香港设计与艺术发展所做的贡献。 

韩秉华能够肩负如此重任,离不开他丰富的学习与从业经历。他1970年一边在广告公司工作一边于香港中文大学进修学院学习设计课程时,就曾师从香港著名水墨画家王无邪、著名广告创作及音乐填词人黄沾等大师。1971年,他因在香港艺术节徽标设计比赛中获得第一名,得到大赛评委、被誉为“香港平面设计之父”的奥地利裔设计师石汉瑞的赏识,翌年受邀加入石汉瑞的图语设计公司(现Steiner&Co.),担任设计师,期间参与了许多重要客户的大型项目。 

《鱼进龙》不锈钢雕塑(1990)——雕塑设计 

1976年,韩秉华与同为设计师与艺术家的太太苏敏仪一起成立了形意设计公司,后更名为H+S工作室,“H+S”既是二人姓氏的开头字母,又指“香港与上海”(Hongkong + Shanghai),而这一名字也道出了他与上海的缘分。 

韩秉华在上海工作和生活了很长一段时间,2000年即在上海设立H+S gallery,同年为上海公共交通卡设计了标志;2002年以上海地标建筑为主题设计了《上海今昔》交通套卡;2004年获上海市经济和信息化委员会授予首批“原创设计大师工作室”;为上海申办2010年世博会设计了宣传品、海报、礼品包装系列并担任专家顾问;2012年获“上海设计之都年度人物”称号;2015年为第18届上海国际电影节和第21届上海电视节分别设计了主海报,经他优化的上海国际电影节标志和金爵奖杯从2015年沿用至今;2020年设计了《新时代的浦东》特种邮票……可以说,韩秉华用设计见证了上海的发展。正因他对上海的熟悉,他的朋友特意为他刻了一方“上海香港人”的印章。 

     上海公共交通卡(2000)——标志设计;《上海今昔》公共交通纪念套卡(2002)——平面设计 

     上海电视节“白玉兰”奖(2015)——奖杯设计 

《出彩》不锈钢烤漆雕塑,坐落于上海大宁剧院广场(2016)——雕塑设计 

     除去这些重要的设计成就, 

     韩秉华还是涉猎极为广泛的艺术家, 

     他的创作形式多样,包括绘画、陶瓷、雕塑及公共艺术等 

     。 

     他的个人作品既充满中国特有的传统文化与哲理,又呈现出西方现代艺术的时尚简洁之美。 

     而 

     他在创作过程中,尤为擅长以平面演化出立体构成,运用充满流线感的立体结构造型设计,丰富空间的层次和艺术体验 

     。 

     日本设计大师福田繁雄推荐韩秉华入选2003年纽约Phaidon“世界100位平面设计师”时曾如此评价:“韩秉华在绘画、摄影、平面设计、立体设计等领域展现了自己特有的才华。在充满设计活力的香港,他成功展现了自己将亚洲传统文化与现代视觉艺术相结合的广阔视野。” 

     《突破》Rabbit(2010)——雕塑设计 

《莲生廉》不锈钢雕塑(2023)——雕塑设计 

     那么, 

     韩秉华在香港区旗、区徽诞生过程中做了哪些工作?他一直致力于通过设计传达一种什么样的香港文化和精神?他是如何捕捉上海城市与人物性格的? 

     带着诸多问题,本期《包装&设计》对韩秉华进行了专访,并甄选其部分代表作品与读者共享。 

           第八届中国(广州)茶包装 

           设计论坛精彩回顾: 

           设计未来式 消费新表达 

      2024年8月18日,由华巨臣国际会展集团与《包装&设计》杂志联合主办的第八届中国(广州)茶包装设计论坛在广交会展馆会议厅成功举办。深圳市华巨臣国际会展集团有限公司总经理向飞与《包装&设计》杂志主编蒋素霞出席论坛并致辞。 

      本届论坛以“设计未来式 消费新表达”为主题,特邀香港设计中心董事会主席严志明教授、北京2022年冬奥会吉祥物“冰墩墩”设计总执行/广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云教授、容品牌合伙人高云凤女士等3位专家,分别以“从茶包装到商业创新”“IP赋能 品牌焕新”“品牌塑造 文化先行”为主题,分享了对茶品牌和包装设计的观点与建议。最后,由蒋素霞女士担任圆桌沙龙主持人,与演讲嘉宾展开精彩对话。 

      香港MCL品牌企划有限公司创办人吴秋全、广东工业大学艺术与设计学院副院长王娟、广州市公益广告中心主任张建忠、9H企业创新咨询合伙人徐加文等专家与学者出席本次活动。强大的嘉宾阵容也吸引了众多品牌茶企、院校师生、行业媒体、包装/设计商协会、设计爱好者等参与论坛。 

      本期《包装&设计》特别与读者分享第八届中国(广州)茶包装设计论坛嘉宾们的精彩演讲。 

           精彩内页 

        欢迎订阅《包装&设计》杂志 

        及时了解来自海内外的业界 

        深度观点、独到见解和前沿信息。 

        2024年全年六期杂志, 

        单价58元,全年348元(包邮)。 

        《包装&设计》2023年精装合订本 

        (含全年六期) 

        8折包邮240元 

        订阅方式: 

        方式1:杂志微店 

        订阅 

        。点击以下二维码进入 

        杂志微店 

        订阅: 

        方式2: 

        杂志淘宝店订阅。 

        店铺网址:pndd.taobao.com (或在淘宝上搜索“包装与设计杂志店”;或扫描以下二维码进入杂志淘宝店铺) 

        本刊声明: 

        谨此声明本刊线下及线上平台(包括但不限于杂志印刷品、杂志官方网站、官方微信公众号等)所刊登的署名文章均为作者本人观点,文章与图片均由投稿者提供并授权刊登,若有由此而引起的相关版权等责任均与本刊无关。凡投稿至本刊者应确定稿件及所提供资料的准确性及合法性,因提供资料不符或错误而引起的后果和相关法律责任,本刊恕不负责。 

《包装 & 设计》论文征稿啔事 

《包装&设计》是RCCSE准核心期刊(),论文知网收录,欢迎设计、艺术题材论文投稿。 

投稿邮箱:paper@package-design.press 

投稿QQ: 2735106619

         理 事 单 位 

         (排名不分先后) 

         关于《包装&设计》理事会 

         《包装&设计》理事会成立于1994年,20多年来聚集了全国不同城市的精英设计机构、优秀品牌企业、营销机构、高端材料商、包装制造商、印刷商成为理事单位,旨在共同致力于中国设计事业的发展。 

         凭借专业的平台和广泛的资源,《包装&设计》为理事单位传递国内外有价值的设计与商业信息,提供高性价比的线上、线下宣传方案,推荐引介理事单位参与高规格国际活动,与国际领先设计资源交流对接,亦帮助设计上下游资源对接,推荐行业优秀人才;同时会不定期召开理事会,促进理事单位间的交流与合作,由此提升各理事单位的企业形象和专业地位,扩大理事单位社会影响力,为理事单位创造商业机会。 

         欢迎加入《包装&设计》理事会 

           

         欢迎成立10年以上的全球各地领先设计机构、优秀品牌商、高端材料商、包装制造商和印刷商加入《包装&设计》理事单位。 

         如需咨询请联系: 

         电话:020-84017174 

         手机:13332883715(同微信号) 

      :我们的收费都用在哪里了 




文章编号: 246c2d8ee367c8919363bf0d032f3809
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (贵视资讯丨广电总局点评点赞贵州卫视专题节目《“村超”里的中国模样》丨全媒体新闻中心作品入围“中华文化传播力奖”) 2024-10-12 贵视融融   贵视融融


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTc2NTM1NA==&mid=2247524605&idx=2&sn=496f1054d3b3771a20d63a54653a0b77






01 

        广电总局《广电视听评论》点评点赞贵州卫视专题节目《“村超”里的中国模样》 

   10月9日,国家广播电视总局《广电视听评论》刊发评论文章《全国广播电视和所属新媒体加强策划联动 国庆节优质内容充盈大屏小屏》,点评全国各级广播电视及所属新媒体在新中国成立75周年之际,加强节目编排策划,持续加大优质内容供给,加强广电新媒体联动,丰富融媒视听体验,讲好高质量发展故事,营造了喜庆祥和的节日氛围。其中,贵州卫视推出的新闻专题片《“村超”里的中国模样》获点赞点评,文章认为:该专题片从“村超”观察乡村振兴的实践成果,探讨“中国式现代化既要有城市的现代化,又要有农业农村现代化”的深刻内涵。 

   《“村超”里的中国模样》是贵州卫视理论宣讲节目《“黔”进的力量》栏目组策划制作播出的国庆专题节目,邀请理论专家与基层代表走进榕江,以“村超”为切入口,探讨如何做好国际传播,怎样展现可信、可爱、可敬的中国形象。 

02 

全媒体新闻中心作品入围2024年中美电影节、中美电视节“中华文化传播力奖” 

   近日,由全媒体新闻中心承担制作的纪录片《人类的记忆——中国的世界遗产梵净山》成功入围2024年中美电影节、中美电视节“中华文化传播力奖”。 

   该片通过梵净山世界自然遗产的保护与可持续发展,从自然、生态、人文、美学等多重视角,再现梵净山作为中国南方生物多样性窗口的生态系统多样性、物种多样性、遗传多样性和文化多样性;立体展现梵净山的山水之美、生态之美及人与自然和谐共生的美丽画卷;用自然讲述贵州故事,借梵净山的生态名片让世界进一步了解贵州的生态文明,并进一步传播习近平生态文明思想。 

03 

贵州卫视《端午·梦寻奇境》荣获2024“印象中国”短视频大赛“好作品奖” 

   近日,由中华全国新闻工作者协会主办的“印象中国”2024短视频征集展示活动评选结果揭晓,贵州卫视报送的原创AI短视频《端午·梦寻奇境》荣获2024“印象中国”短视频大赛“好作品奖”。 

   本次活动以“印象中国”为主题面向全球短视频爱好者发出邀请,共收到包括港澳台在内的全国各地及32个国家700多家机构和个人的短视频作品5326件,最终评选出30件“最佳作品”、60件“优秀作品”和110件“好作品”。 

04 

        贵州卫视《追光电影院》登上9月全国热播电视纪录片榜第4位 

   10月9日,美兰德蓝鹰平台发布2024年9月热播纪录片榜单,贵州卫视原创无障碍观影公益纪实节目《追光电影院》融合传播指数达59.45,登上9月全国热播电视纪录片榜单第4位。 

   《追光电影院》8月24日起每周六21:20在贵州卫视播出,同步在爱奇艺、优酷、腾讯视频、bilibili等视频平台推出后,位列腾讯视频纪录片社会榜第2位和人物榜第3位、爱奇艺综艺访谈榜第5位。截至目前,节目总传播量已突破1.5亿。 

05 

我台圆满完成庆祝新中国成立75周年广播电视安全技术保障工作 

   我台圆满完成庆祝新中国成立75周年及2024年国庆长假期间的安全播出和网络安全技术保障工作。 

   我台提前谋划、精心准备,及时传达学习相关文件和文件精神,组织召开多次专题会议开展动员部署和专题研究,提出“隐患排查精细化、应急演练流程化、人员培训体系化、制度健全完善系统化、安播新技术应用智能化”的工作总体要求。制定专项工作方案、技术保障方案、专项应急预案和应急演练方案,组织开展多轮安全风险隐患自查排查、督促检查和整改落实。 

   在重要保障期间,各级领导深入一线,靠前指挥。各部门加强值班值守、加强应急处置保障,全面落实带班制度、严格执行日报告零报告制度,以“零停播”“零事故”,顺利完成重要保障期的转播和网络直播保障工作。 

06 

我台国际传播中心联合7家国传中心推出《“黔”来交朋友》系列融媒产品 

   国庆期间,我台国际传播中心发起联合策划,联动西部国传、福建国传、西藏国传、GoChengdu够成都 、河北日报国传、广西北部湾之声共7家国传中心,推出《“黔”来交朋友》系列融媒产品。该系列以“万物皆有灵 前来交朋友”为主题,推出了黔金丝猴、青头潜鸭、大熊猫、黑颈鹤、凤头蜂鹰、中华白海豚、白头叶猴7组海报和7条短视频,旨在通过展示这些珍稀动物的形象,展现中国生物的多样性丰富性,强调保护生态环境的重要性,传递人与自然和谐共生理念。 

   该系列融媒产品通过“Guizhou Echo”视频号、抖音号、公众号、Facebook、X等国内国外平台及动静APP发布,同时联动福建国传、河北日报海外平台、ichongqing等账号进行分发,总传播量超30万。这次跨区域合作,不仅展示了国传中心之间的协同效应和资源共享,更以新颖的创意持续向国际社会讲好中国生态环境故事。 

07 

        全媒体新闻中心推出红军长征出发90周年融媒体直播《出发·行程万里 初心如磐》 

   今年是红军长征出发90周年,10月10日,贵州广播电视台全媒体新闻中心联动江西广播电视台、宁夏广播电视台推出红军长征出发90周年融媒体直播《出发·行程万里 初心如磐》,聚焦三地弘扬伟大长征精神,牢记初心使命,走好新时代的长征路,奋力谱写中国式现代化新篇章。 

   直播以“纪念馆+新闻现场”两个板块架构的形式展开。在贵州篇章中,动静记者带领观众走进遵义会议纪念馆,通过讲述长征故事、介绍代表性文物和专家访谈的形式,展现伟大长征精神。另一组动静记者走进遵义市播州区花茂村,聚焦当地在文旅高质量发展、生态文明建设和乡村振兴方面取得的显著成就,以点带面,突出展现贵州经济社会发展新面貌。直播在动静新闻客户端、视频号以及宁夏卫视视频号、抖音号等新媒体平台同步直播。 

08 

爱老敬老 情暖重阳 我台多角度多形式开展重阳主题报道 

   重阳节期间,我台精心策划、大力宣传,新媒体平台醒目位置推出“网络中国节·重阳”专题,截至10月12日,相关稿件总阅读量742万。其中《重阳节,贵州居然还有这么多习俗→》《贵州山居·重阳|九九重阳,岁岁安康!祝愿天下父母健康久久,幸福久久》2条稿件获省内全网推送。 

   运用AI技术创新报道形式。 

   全媒体新闻中心推出《重阳节古人吃什么? 

   AI用1秒钟翻了翻古书》 

   《你老了,长啥样? 

   戳进来看! 

   》等稿件; 

   卫视中心推出《时光的回声》等系列短片以及 

   原创重阳节宣传ID。 

   相关短视频、直播反响热烈。 

   全媒体新闻中心推出《老徐的表白》等稿件展现贵州丰富多彩的重阳节习俗。 

   “Hi贵州”推出《贵州的叔叔嬢嬢有自己的T台》等短视频,播放量超560万次。 

   公共频道大连线直播《重阳登高 长“九”长寿幸福安康》观看量超10万。 

09 

卫视中心《追光者》系列微短剧推出第四集《电台街1949》 

   卫视中心原创红色文化系列微短剧《追光者》近期推出第四集《电台街1949》,以中华人民共和国成立、中国共产党贵州历史、贵州广播电视台台史为背景,生动讲述在解放贵阳的关键时刻,中共地下党员智斗敌人、守护电台的故事。《电台街1949》通过动静新闻客户端、视频号、抖音等新媒体平台推出,总播放量超130万。截至目前,《追光者》系列微短剧已推出四集,总传播量超450万。 

10 

产经事业部多形式开展金融消费者权益保护教育宣传月活动 

   9月是金融消费者权益保护教育宣传月,在国家金融监督管理总局贵州监管局的指导下,产经事业部与交通银行贵州省分行联合拍摄制作了7集金融消费者权益保护系列短剧《老金小金历险记》,以轻松幽默的方式宣传个人信息保护、虚拟货币陷阱、AI换脸诈骗、个人征信保护、合规理财等金融消费案例,提醒大众学会识别和抵制金融消费陷阱 

   。 

  产经事业部联合贵州财经大学、贵州省银行业协会、贵安新区公安局等机构共同开展“一起来‘蹭’金融课”直播活动。直播设计了知识讲解、魔术表演、心理学测试等轻松愉快的方式,普及相关金融知识。活动当天在动静APP、贵州经济频道视频号、今日头条号等多平台进行直播,其中动静平台观看量超100万。 

11 

        产经事业部首次推出新媒体交互视频《90载长征路 “趣”选你的英雄途》 

   10月10日,为纪念红军长征出发90周年,产经事业部联合技术部门在动静平台创新推出“交互型”视频产品《90载长征路 “趣”选你的英雄途》。 

   该产品通过视频与“点控”技术的交融,为用户带来出一种全新的观看体验。用户扫描图中二维码即可观看视频,通过点击穿梭历史的 “关键点”,选择不同的“英雄途”,参与一场超酷的征程。 

12 

黔西南广播电视台向我台发来感谢信 

   近日,黔西南广播电视台向我台发来感谢信。信中表示,贵州广播电视台电视录制中心近期派出技术专家团队到黔西南广播电视台在化妆、灯光、音视频等技术领域给予全方位、专业化的指导与支持。工作期间,贵州台专家团队展现了高超的技术水平和高度的敬业精神,有效提升了黔西南台的节目制作质量,为此对贵州台的大力支持表达感谢,并期待未来能有更多合作交流,共同推动广播电视事业的发展,为受众提供更多专业视听服务。 

   (本公众号“贵视资讯”专版由贵州广播电视台总编室、办公室联合发布) 

    编辑:张含丹 

    责编:龚春云 

    编审:张弛 陈薇 

    转载请注明出处 

      

      




文章编号: 1739bcbb5d49e9808d4fe91e89303a58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】旅游攻略,有呆萌可爱的剧场表演,又有隆重浩大的大型汇演,还有惊险刺激的娱乐设施,以及琳琅满目的动物展馆!) 2024-10-12 成绩up   成绩up


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjEwNTA1OQ==&mid=2656773389&idx=2&sn=b887afdf42a1636e143262b3a233e77d




珠海长隆海洋王国

地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾长隆旅游度假区内

门票：

儿童票￥315

老人票￥315

成人票￥450

须提前购买哦~

园区简介

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！珠海长隆海洋王国更荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！

营业时间

10:00-20:30

如有变动，请以园区现场公告为准

展区介绍

下图为景区全景地图，景区以半圆形建设，从海洋大道进去，左右两边均可游玩，按顺序游玩不容易乱！

左边有海象山、海狮剧场、英雄岛、海洋露天剧场、企鹅馆、北极熊馆、极地探险、白鲸剧场等。

右边有5D城堡影院、海豚湾、海豚剧场、中华白海豚、海牛馆、雨林飞翔等。

正前方的为横琴海（烟花秀表演场地）、海洋奇观（水母学堂、鲸鲨馆）等。

展区一：海豚湾（包含中华白海豚、旋转水战、海豚岛、海豚转转车）

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

旋转水战

维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！

海豚岛

海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺着楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

海豚转转车

一群活泼可爱的海豚伴随您围绕在海豚湾畔快速旋转，欢乐跳跃，小海豚更是兴奋地互相喷射水柱嬉戏玩耍，一定要握住控制杆调节好方向，快快闪躲吧！

展区二：海洋奇观（包含鲸鲨馆、海洋瞭望塔、海底互动船）

鲸鲨馆

外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

海洋瞭望塔

小朋友们赶紧登上海洋瞭望塔，注意前方海面的动静。大家相互协助，为守护海洋尽一份力吧！

海底互动船

搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡，跨过深海火山，途经巨藻森林时邂逅鲨鱼捕食狂潮，神奇的深海历险之旅即将啔航。

展区三：雨林飞翔（包含鹦鹉过山车、海牛馆、雨林升降塔、丛林攀爬）

鹦鹉过山车

您将乘坐鹦鹉过山车穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！来「海牛馆」即可一睹「美人鱼」的庐山真面目，此外，馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟，外形独特、来自南美的海象鱼，同时还有国家二级保护动物娃娃鱼，正等您来欣赏！

雨林升降塔40米/25米

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被邀请到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，给您留下美好难忘的回忆！

丛林攀爬

探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。

展区四：极地探险（包含冰山过山车、企鹅馆、极地转转杯、白鲸馆、北极熊馆）

冰山过山车

乘坐冰山过山车，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，水中破冰滑浪的奇特旅程。

企鹅馆

有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

极地转转杯

在探索极地冰川的历险中，您可以乘坐极地转转杯体验自由旋转、上升、下降的奇妙旅程。小朋友们！大朋友们快来加入我们的奇妙之旅吧！

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

北极熊馆

想认识北极的环境和动物？就要来到这冰山造型的「北极熊馆」。隔着巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

展区五：海象山（包含超级激流、海狮港湾、海鸟世界、沙雕城堡、海象岛、丛林过山车、激浪帆船）

超级激流

您将乘坐着超级激流船爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转/倒后/高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪的历险之旅。

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

海鸟世界

在「海鸟世界」住着一群适应海洋性生活的鸟类，牠们有"兜着大袋子"（喉囊）进食的白鹈鹕，还生活着其他一些与海鸟们共享一片海的"邻居朋友"。想探究牠们的生活吗？快来「海鸟世界」体验一番吧！

沙雕城堡

欢迎来到沙雕城堡，小朋友们赶紧带上爸爸、妈妈进入城堡探险吧！

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡着懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

丛林过山车

乘坐丛林过山车，携家人一起在酷酷的带领下穿越丛林，感受与食人鱼、大黄蜂争斗的大冒险，体验瞬间急速下滑、高速转弯的奇特旅程！

激浪帆船

探险神秘的海象山，必须驾驶激浪帆船穿越波涛汹涌的海峡，战船在掀起的巨浪中左摇右摆，高速旋转，水手们，再加把劲，前方就是海象山。

展区六：英雄岛（迷你潜水艇、企鹅过山车、水獭之家、触摸池、碰碰乐、鳐鱼池、海怪塔）

迷你潜水艇

小朋友们，让我们共同进入迷你潜水艇，温和的海洋生物就在旁陪伴，与你共同度过潜水艇里奇妙的探险时光，以及体验无限喷水乐趣。

企鹅过山车

想要体验冰雪竞速滑行之旅吗？乘坐企鹅过山车将可以带给你滑行上升、急速下滑的奇妙旅程。小朋友们！大朋友们快来加入我们吧！

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等着跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

触摸池

海岸动物种类繁多，来到小朋友最爱的「触摸池」，大家可以伸手轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，尽情体验与牠们互动的乐趣！

碰碰乐

驾驶着欢乐碰碰车，驰骋在海岛缤纷世界，加速，转弯，碰撞，尽享速度与激情的无穷乐趣 ！

鳐鱼池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们，认识牠们的身体特征！

海怪塔

来到英雄岛，怎能错过与卡卡琦琦来一场真正的冒险！小海马们将引领大家体验旋转、上升与下降的乐趣，感受与海怪作战的惊险与刺激！

园内表演

项目：海豚剧场

特色：剧场表演、大型剧院、互动拍照、海洋特快

项目：海狮剧场

特色：海狮表演、水中转体、水中芭蕾、海狮与人合演

项目：水上飞人汇演

特色：水上摩托艇、水上秀、空中翻转、水上飞人

项目：海洋夜光大巡游

特色：夜光海洋、美丽动人、荧光、盛大

项目：海洋大巡游

特色：花车巡游、超大型花车、极地游戏车、巨鲸车、宾客互动

项目：海洋保卫战

特色：灯光效果、烟花、花式喷泉、水上飞人、无人机

项目：音乐使者

特色：音乐表演、互动拍照

项目：跳跃旋律音乐喷泉

特色：音乐表演、互动拍照

项目：海洋王国欢迎您

特色：海洋王国家族成员、互动拍照

以上表演时间详见景区当日公告！

园内餐厅

餐厅：横琴湾畔餐厅

特色：餐厅建筑设计风格极具北欧风情 ，主营粤式风味

位置：极地探险区临近白鲸剧场

餐厅：海底餐厅

特色：您可以透过玻璃观赏屏把海底世界尽收眼底，一边大快朵颐，一边观赏珍稀海洋生物，享受一次视觉与味觉交融的奇妙盛宴！

位置：海底餐厅与鲸鲨馆相连

餐厅：雨林餐厅

特色：装潢充满热带风情，为您提供东南亚特色美食，唯一能在室内观赏鹦鹉过山车在雨林中飞翔的餐厅，让您尽享美食与惊险视觉的双重冲击。

位置：雨林飞翔区

餐厅：海洋大街餐厅

特色：巨型LED天幕之下,巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过,可爱小企鹅写意漫步,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中,邂逅装潢时尚舒适的海洋大街餐厅,尽享美味的西式餐点,让您宛如置身海底世界中品味视觉与味觉的绚丽感受,令人回味无穷。

位置：海洋大街

餐厅：城堡餐厅

特色：城堡餐厅主要分为室内和户外两个用餐区域，置身于城堡外围与海豚相望，此刻你拥有的不仅仅是美食!

位置：海豚区

餐厅：海象餐厅

特色：以港式茶餐厅美食为主题,菜式纷繁多样,主营港式烧味、港式车仔面以及特色小食色、香、味俱全。

位置：海象山区海狮剧场旁

餐厅：英雄家族餐厅

特色：丰盛披萨套餐和战船儿童套餐是大人和小孩热捧的超人气产品。英雄星球外形的餐厅里，还布满卡卡英雄保护海洋的英勇事迹挂画，让孩子“意”犹未尽吃起来，享受舌尖的童话时光。

位置：英雄岛魔法角塔的正前方

天天向上计划于10月26（周六）到全球最大的海洋主题公园——珠海长隆海洋王国，进行研学游。本次活动自愿参加。费用为：学生350元/人（含315元门票1张，午餐，往返车费，保险，饮用水3瓶，八宝粥1瓶，活动相片纪念相框1个）。家长480元/人（含450元门票1张，午餐，往返车费，保险，饮用水3瓶，八宝粥1瓶，活动相片纪念相框1个）


文章编号: 5fb50799b5ff74b2d4a896b48f63b356
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (全总啔动这项工作,发布名单,泰兴榜上有名!) 2024-10-12 泰兴市职工之家   泰兴市职工之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjI3NTkzMw==&mid=2247569620&idx=1&sn=60fcc7f9068ed9b3362b25ee964e5f8b






  “构建多层次心理关怀体系,提升心理健康水平。今年年底前将覆盖超过100万名外卖配送员。”在10月10日在京召开的头部平台企业工会工作推进会上,中国财贸轻纺烟草工会联合饿了么、美团等平台企业共同啔动工会“暖心服”专项工作,将通过线上线下的心理健康培训、咨询和疏导等为外卖配送员提供健康关爱服务。全国总工会有关领导同志,中央社会工作部有关部门负责同志出席会议。 

  工会“暖心服”专项工作通过设立即时倾诉热线、设置24小时危机干预热线、打造多样化线上心理课程、开展心理健康调研、组织线下心理健康月、进行定期评估反馈等6种方式开展,精准了解外卖配送员需求,持续完善相关服务。 

  全总高度重视包括外卖配送员在内的新就业形态劳动者权益保障,2024年作出包括“新就业形态劳动者维权服务三年行动”在内的“559”工作部署。财贸轻纺烟草系统各级工会扎实推进外卖配送行业各项工会工作,推动工会组织覆盖面进一步扩大、工会维权服务品牌持续叫响。如今,“一平米”工会驿站已建成4000家,“求学圆梦”补助200余名骑手提升学历层次和技术水平,“技能大赛”“全网职代会”“移动体检”等工会优质服务正惠及越来越多劳动者。值得关注的是,工会“爱新餐”专项工作自今年6月啔动以来,持续聚合多方资源为新就业形态劳动者提供优质餐食,解决其“就餐难、就餐贵”问题,目前已覆盖33个城市,并与多地工会服务终端链接,累计服务超过200万人次,近期还将上线“职工之家”APP服务专区。 

  推进会还发布了2024年外卖配送行业“会站家”一体化建设站点,40个站点将为外卖配送员提供更优质的工作环境。安徽省财贸轻纺烟草工会等8家单位就做好外卖配送员建会入会和维权服务工作作交流发言。 

             2024年外卖配送行业“会站家”一体化建设站点名单 

(饿了么站点) 

江苏南京来得吉油坊桥站 

江苏南通骑聚万象城站 

江苏泰兴站 

江苏扬州黑龙江沙漏城西站 

江苏苏州工业园区迪亚斯—双湖站 

浙江杭州余杭区标准化站点 

浙江杭州富春小哥驿站 

福建福州宝龙站 

福建福州闽侯甘蔗站 

福建泉州丰盛假日城堡站 

福建南安饿了么霞美站 

湖北武汉上海物美汉街站 

湖北武汉上海物美钟家村站 

湖北襄阳麒城2035工会暖新驿站 

湖北襄阳万达新华公园红色驿站 

湖南长沙芙蓉区饿了么火车站站 

湖南长沙岳麓区饿了么洋湖站 

广东佛山广州壹城容桂站 

四川成都来人送簇桥站 

宁夏银川外卖配送行业党群服务中心站点 

(美团站点) 

北京阜新嘉吉望京站 

北京美团骑手海淀示范站 

天津新速达双街站 

河北曲周世纪广场站 

山西长治城一中站 

吉林长春奔跑兔幸福街站 

黑龙江鹤岗美团外卖南山站 

江苏苏州云霆昆山正阳桥站 

浙江台州万高椒江葭芷站 

福建福州榕城达甘蔗站 

山东恒海电子商务有限公司济南高新站 

山东青岛天津新速达即墨宝龙站 

湖南攸县联星站 

广东普宁粤海商品城站 

广西钦州白海豚站 

重庆泰便利大坪龙湖站 

四川成都泰便利大源村站 

贵州清镇美团外卖党建示范站 

西藏拉萨楷博柳梧站 

陕西汉中即美达中心广场站 

来源:中工网




文章编号: 86a634a750de32b263b9faf7a8a198b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (一起“森”呼吸!珠海高新区「生态康养游」独家路线) 2024-10-12 珠海高新发展   珠海高新发展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDQyNDIxNQ==&mid=2247521796&idx=1&sn=7021375b586cada9e77ec20f8a6ca2b6






冉冉秋光,人们不约而同选择登高望远。这既是一场穿越古今的文化漫步,也是一次和自然山水的疗愈漫谈。 

    珠海高新区森林面积近10万亩,森林覆盖率高达50%以上。凤凰山脉连绵起伏,海岛公园串珠成链,随处可见盎然绿意。 

    本期我们将带你游览珠海高新区的五座著名森林公园,将秋日登高变成滋养身心的生态康养游~ 

    详细地址:珠海高新区唐家湾镇田馆二街14号 

    停车指引:珠海高新区中山公园停车场

水色天光,咫尺岭南。位于唐家湾后环片区东岸留诗山的中山公园,占地11.62万平方米,至今已有近百年历史。 

园内不仅有优美的自然山水景观,还设有游船驳岸、儿童游乐等配套设施。极具岭南特色的建筑点缀其中,与自然风光交融并存,让人赏心悦目。 

秋高气爽,来中山公园登顶小而美的留诗山,观唐家古八景,在花草缤纷独具岭南特色的景观中寻宁静秋日。 

/// 

中山门阙、盘石古榕、云台观澜、九委襄政 

留思夕照、金星怀古、八方安和、竹海听涛 

    详细地址:珠海高新区淇澳岛/淇澳红树林保护区 

    停车指引:珠海高新区淇澳岛停车场

秋日上岛登高。被誉为“珠海十景”之一的淇澳岛,不用坐船就能抵达。 

这里自然景色优美,林木覆盖率达90%以上,素有“九湾十八峰”之说,拥有绝美海岸线、红树林保护区和白海豚保护基地等特色生态景观。 

漫步其中仿佛走进一幅流动的生态画卷,每一个脚步都踏着自然韵律,每一次呼吸都满载清新的负氧离子,让身心在绿意盎然中放松。 

    详细地址:珠海高新区淇澳岛南芒湾公园 

    停车指引:珠海高新区淇澳岛南芒湾公园停车场 

在南芒湾公园发现更多绿意。葱翠树木、绚丽花朵和蔚蓝大海都是大自然的馈赠。躺在草地上聆听鸟儿歌唱,呼吸清新空气,让压力和烦忧一同随风而去。在繁忙都市中,南芒湾公园是一处滋养心灵的绿洲。 

    详细地址:珠海高新区唐家湾镇共乐园 

    停车指引:珠海高新区共乐园3号停车场 

    鹅岭北麓的唐家共乐园不仅是百年历史名迹,也是一座岭南珍稀 

    植物园。 

珠海高新区共有20个古树群,其中以唐家共乐园古树群最具代表性。其占地350亩,至今保留451株百年古树,包含本地原生树种和国外引进的珍稀品种,如法国桃花心木、马来西亚洋紫荆等。 

不妨带孩子走进共乐园,登高望远的同时,开啔自然古树课堂,在诗情画意中共赏共乐园。 

还能打卡园内的悦享·别传咖啡,品味咖啡的浓郁香气,忘却烦扰,放空思绪,让心灵轻盈飞扬。 

    详细地址:珠海高新区红花山森林公园 

    停车指引:珠海高新区红花山森林公园停车场 

    最后一站,来到珠海市首个省级林长绿美园红花山森林公园。 

园内层峦叠翠,密林曲径,奇花异草遍及山野,有城市“绿肺”之称。沿云道而上,看满山绿植,听林间鸟鸣。到达山顶“天帆竞航”观景平台,将山海美景尽收眼底。 

如果想要探秘深林幽谷,在半山腰选择“小九寨”方向。曲径通幽,怀揽青翠山林,便能抵达“藏”在山涧中的珠海版“小九寨”。青山绿水、林中亭台,游玩赏景最是惬意。 

    下山途中,可以前往红花茶馆稍作休整。品茗闻香,远眺大湾区瑰丽海景,适享惬意。 

    - THE END - 

来源|珠海高新悦x生活




文章编号: 116493c0119493b6b84932af4b9fbd25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (痛心!一周4起3人溺亡!如遇他人溺水,记得用上这份“四字口诀”→) 2024-10-12 安全学习云课堂   安全学习云课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTk4MTQxNw==&mid=2247488130&idx=1&sn=a0f46cc2141540a4399a166ea91188a3






   近期天气忽冷忽热 

   午后的气温依旧较高 

   清凉的河边、湖边 

   依旧是不少人休闲的好去处 

但安安必须提醒大家 

   在涉水环境中 

   需时刻绷紧安全的“弦” 

据海口经济学院官网通报

10月5日18时左右 

校内工作人员发现 

正在施工的人工湖 

有人落水并大声呼救 

闻讯赶到的师生 

立即拨打报警电话和救援电话 

同时在现场开展施救 

消防救援力量到场后 

第一时间将2名男子从水中救起 

经120医务人员全力抢救 

未能挽回溺水者生命 

经公安机关和学校核实 

2名溺水者系该校学生 

目前学生落水原因及有关情况 

正在进一步调查中 

此类悲剧的发生 

总是让人深感痛心 

安安再次提醒 

在水域环境活动时 

需格外注意 

跌落、落水、溺水等风险 

        10月7日,广西玉林一个废弃石场里发生一起溺水事件。据悉,落水女子与同伴结伴来此看日出,不幸溺水失踪,最终未能生还。 

        10月4日,广东汕尾海丰一游乐场里有小孩在游泳池溺水,随即被众人发现并送至医院,经抢救恢复呼吸。 

        10月2日,福建厦门一对母女在环岛南路白海豚雕塑附近海域游玩时,因风浪较大不慎落水。危急时刻,通过一众下海“勇士”齐心协力,以及岸边的热心群众合力,最终把溺水者救回岸上。 

   据世界卫生组织官网信息 

   溺水是全世界第三大 

   意外伤害死亡原因 

   不计其数的悲剧于此而出 

   重视、避开常见的溺水场景 

是避免此类悲剧的重点 

溺水常见6场景 

无视警示牌,在江河、水库、池塘、海边等野外地方游泳,或未开放水域进行涉水活动。 

在泳池中游泳未做好安全防护,误入深水区。 

海边遭遇离岸流,约9成的海边溺水是离岸流引起的。 

工地积水坑或小区景观池容易发生儿童溺水、触电等隐患。 

盲目下水施救溺水者。 

对于5岁以下的低龄儿童,家中的蓄水容器可能导致溺水。 

   如不慎遭遇落水、溺水 

   还不会游泳 

   或水凉抽筋没法游泳 

   这时该怎么办 

   千万别慌 

现在就一起来学一招 

 如何争取更多救援时间  

   如果发现有人溺水 

   切记别随意下水 

   也不能手拉手组“人链”施救 

   溺水者往往会拼命抓住 

   一切能抓住的东西 

   贸然下水有被拖下水 

造成连环溺水的风险 

   正确的施救方法现在就来 

不具备下水救援条件时 

可用“叫叫伸抛”法进行施救,具体操作如下→ 

叫:大声呼救,寻求周围更多人的帮助; 

叫:拨打110、119、120等报警求助; 

伸:在确保自身安全的情况下,将树枝、木棍、竹竿等递给落水者; 

抛:将泡沫块、救生圈、密封的空塑料瓶等漂浮物抛给溺水者,帮助其漂浮待援。 

具备下水救援的条件时 

         救援者切记千万不要从正面靠近溺水者,而是要从背后接近溺水者,再托起他的身体,让头露出水面,侧游上岸。 

防溺水“六不” 

    大家还记得吗 

    趁此机会再来复习一下吧 

不私自下水游泳。 

不擅自与他人结伴游泳。 

           不在无家长或教师带领的情况下游泳。 

           不到无安全设施、无救援人员的水域游泳。 

           不到不熟悉的水域游泳。 

           不要贸然下水施救,应第一时间报警求助。 

   ▍来源:湖南消防、郴州消防、南国早报、国家应急广播、中国消防、安全学习云课堂等 

   ▍声明:以上图文,贵在分享,版权归原作者及原出处所有。如涉及侵权,请权利方及时与我们联系,我们将及时更正、删除或依法处理。 




文章编号: ceb64a0a27c1e4f9d559ca61330cbb1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (背完多考10分!成考国内外时事政治大事件汇总!) 2024-10-12 明珠成考头条   明珠成考头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODUyMDg4MQ==&mid=2247484407&idx=1&sn=09526dc91eacddea68112213a67d1460






成考倒计时6天! 

最后冲刺阶段,有很多伙伴比较担心政治!其实除了练习经典习题外,时事政治也是非常重要的,占比达到总成绩的7%,达到10.5分!!! 

为帮助大家更加准确地把握时事政治,今天小浙为大家整理了2023-2024年的国内外重大时政事件、政策导向及社会热点。 

2023年7月-2024年8月 

国内外时事政治大事件 

        一、国内时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。 

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布,中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。 

3.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》。文章强调,加强基础研究,是实现高水平科技自立自强的迫切要求,是建设世界科技强国的必由之路。 

5.2023年8月3日,自然资源部表示,国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划(2021—2035年)》,这是我国首部省级国土空间规划。 

6.2023年8月17日,习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调,始终把人民生命财产安全放在第一位,以“时时放心不下”的责任感,慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。 

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

8.2023年9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示,我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位,高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。 

10.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

11.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

12.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。 

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

15.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

17.近日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。 

18.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。 

        二、国内时事(2024年1月-2024年8月) 

19.2024年1月2日,上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU,再次卫冕全球第一,这已经是其连续第十四年保持这一地位。 

20.1月5日,第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。 

21.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,在本源量子计算科技(合肥)股份有限公司上线运行。 

22.2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《铸牢中华民族共同体意识 推进新时代党的民族工作高质量发展》。 

23.1月31日,在2024世界数字教育大会闭幕式上,全球数字教育发展指数正式发布。中国指数排名从第24位跃升到第9位,前进15位。 

24.2023年全国粮食产量再创历史新高,达到13908.2亿斤,比上年增了177.6亿斤,粮食供应充足、库存充实,为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。 

25.世界田联28日宣布,2027年世界田径锦标赛将在北京举行。这将是北京时隔12年再度承办这一田径盛宴。 

26.15岁的四川女孩杨思琪创造了历史,3月1日她在波多黎各举行的2024年世界冲浪运动会上拿到了巴黎奥运会资格,将成为首位代表中国队参加奥运会冲浪比赛的选手。 

27.2024年3月5日,风云四号B星成功接替A星,在东经105度的静止轨道上恢复业务服务,在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。 

28.4月2日,2024海峡两岸孔子文化春会啔动仪式在位于山东曲阜的孔子博物馆举行。今年是第二届,啔动仪式上,台湾首批三家“孔子学堂”揭牌成立,还进行了佾舞展演、崇圣成人礼、两岸论语读写大会等活动。 

29.以“共享开放机遇、共创美好生活”为主题的第四届中国国际消费品博览会于4月13日至18日在海南省举行。 

30.2024中关村论坛年会将于4月25日至29日在北京举办。2024中关村论坛年会以“创新:建设更加美好的世界”为主题。 

31.时敬龙、詹春佩、孔德年、檀世旺、王庆安、蒲玉、李春喜、程恩虎、张桂容9名全国五一劳动奖章获得者光荣入选2024年“最美职工”。 

32.5月3日17时27分,嫦娥六号探测器由长征五号遥八运载火箭在中国文昌航天发射场发射,之后准确进入地月转移轨道,发射任务取得圆满成功。 

33.5月19日,在巴黎奥运会资格系列赛上海站比赛期间,国际奥委会主席巴赫被上海体育大学聘为名誉教授。 

34.6月2日,我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。 

35.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕,以“走向碳中和之路”为主题。 

36.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后,时隔7年首度线下举行。 

        三、国际时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说,他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据,探测到了来自银河系平面的中微子信号。 

2.7月4日,上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此,上海合作组织成员国增至9个。 

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时,呼吁国际社会重塑全球教育系统,创建学习型社会,建立终身学习体系。 

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。 

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日,在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局,共享发展新机遇”。 

6.2023年9月23日上午,国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴关系。 

7.国际奥委会9日宣布,2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项,分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。 

8.10月19日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调,我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。 

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。 

10.11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。 

11.12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。 

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。 

四、国际时事(2024年1月-2024年8月) 

13.2024年1月1日起,沙特、埃及、阿联酋、伊朗、埃塞俄比亚成为金砖国家正式成员,金砖成员国数量从5个增加到10个。 

14.瑙鲁政府15日在其脸书官方账号上发表声明,宣布瑙鲁将与台湾断绝“外交关系”。 

15.2月7日,国家主席习近平致电南戈洛·姆本巴,祝贺他就任纳米比亚总统。我高度重视中纳关系发展,愿同姆本巴总统一道努力,推动中纳全面战略合作伙伴关系取得新发展,维护国际公平正义和发展中国家共同利益 

16.2月24日,在俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山举办的国际电子竞技赛事“未来运动会”的刀塔(DOTA2)比赛上,中国选手分别获得冠亚军。 

17.俄罗斯国家航天集团2月29日成功发射一颗编号为“2-4号”的“流星-M”系列水文气象卫星和18颗分属俄及其他国家的小卫星。 

18.匈牙利总统府网站5日发布消息说,匈牙利总统舒尤克当天签署批准瑞典加入北约议定书的议案,正式批准瑞典“入约”。 

19.俄罗斯中央选举委员会主席帕姆菲洛娃21日宣布俄总统选举结果,现任总统普京以87.28%的得票率连任俄联邦总统。 

20.国际奥委会4月19日在伦敦发布《奥林匹克AI议程》,在展望人工智能可能对体育带来哪些影响的同时,提出了国际奥委会引领全球体育领域开展人工智能计划的框架。 

21.联合国教科文组织23日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的联合国非洲经济委员会会议中心举行颁奖仪式,授予中国科学家乔杰等三人“联合国教科文组织-赤道几内亚国际生命科学研究奖”。 

22.4月29日上午11时25分,大熊猫“金喜”“茱萸”搭乘专机从成都双流国际机场起飞前往西班牙。 

23.在法国总统马克龙以及现场超过10万名观众的见证下,巴黎奥运会火种8日抵达法国南部港口城市马赛。5月9日起,巴黎奥运会火种将开啔在法国本土的传递。 

24.亚足联5月24日发布公告表示,中国将举办2025年U20男足亚洲杯。 

25.5月31日,国家主席习近平同马来西亚最高元首易卜拉欣互致贺电,庆祝两国建交50周年。 

26.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议,分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。 

背了时事热政治热点,怎能不来练练手? 

    全科 

    考前速记手册 

    全科答题技巧 

    50+大纲模考卷 

    零基础也能快速提升! 

    从现在开始,只背考点! 

扫描海报二维码 

回复“十页纸”免费领取 

▽  ▽  ▽ 

免责声明:本号对所有原创、转载文章陈述与观点均保持中立,内容仅供读者学习和交流。文章、图片等版权归原作者享有,如有侵权,请留言联系更正或删除。 

       END 

以上就是本期小浙分享给大家的内容,接下来会给大家带来更多成考报考消息,记得关注我哦~ 

同时也欢迎更多有学历提升问题的伙伴添加微信来咨询~ 

    长按扫描下方二维码,立即报名 

    由于公众号推送机制改变 

    你可能不能及时收到我的推送信息 

    点个“ 

    在看 

    ”不迷路哦! 

                         




文章编号: de4c5e363af4fcd6f86d4a1e9ce3a8c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (自治区统计局调研组赴广旅海豚湾公司指导工作) 2024-10-12 广西旅发海豚湾旅游投资有限公司   广西旅发海豚湾旅游投资有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzU1MzI5OA==&mid=2247492156&idx=1&sn=bb89b90cd1abd10472f3146da9528680






      为深入推动当地经济发展,提升规上企业数量和统计数据质量,近日,自治区统计局工业处四级调研员联覃钲超带队开展公司经营情况调研工作。 

        

       

   广旅海豚湾公司副总经理苏艳凤 

   详细介绍了公司的基本情况、经营成果及未来发展规划。她指出,公司在推动“出海寻豚”项目过程中,注重生态平衡与环境保护,通过与国内权威团队合作,实现了保护与开发并举,使得游客在欣赏中华白海豚美丽身姿的同时,也提升了对海洋保护的意识。同时,她也表示,公司在扩大规模、提升效益方面仍存在一些困难和挑 

   战,需要政府部门在政策扶持、审批服务等方面给予更多支持,希望自治区统计局一如既往关心支持企业发展,帮助指导企业解决困难,助力企业高质量发展。 

    调研组详细了解我司经营情况及统计工作开展情况,询问我司面临的问题和诉求,并表示,将积极协调相关部门,帮助企业解决在发展中遇到的困难,给予企业必要的支持和保障,鼓励企业加大投入、优化管理,达到规模以上企业的标准,为经济社会发展做出更大贡献。 

    双方还就进一步加强沟通协作、推动政企互动、实现互利共赢等方面达成了共识。下一步,我司将继续以实事求是的精神、严肃认真的态度、求真务实的作风,继续全力以赴配合统计局开展相关工作。 

-END- 

图文 | 杨新佳 

责编 | 罗观保 

校对 | 黄麒新 

审核 | 朱继海 




文章编号: a0d7f0b1d99f0deee2e3938d379ccba4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (扬帆起航 | 广旅海豚湾公司亮相 2024“一带一路”国际帆船赛露天市集) 2024-10-12 广西旅发海豚湾旅游投资有限公司   广西旅发海豚湾旅游投资有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzU1MzI5OA==&mid=2247492155&idx=1&sn=4a88a5f46946cd8e8dd382388919c5cb






10月10日上午10时,由亚瑟体育运营推广的2024“一带一路”国际帆船赛(中国北海站)赛前起航仪式,在风景如画的北海广旅·冠岭港湾(广旅奥特莱斯小镇)盛大举行。 

本次赛事吸引了来自马来西亚、克罗地亚、土耳其、意大利、法国、南非、西班牙、越南、新加坡、中国香港等多个国家和地区的30支高水平船队参赛,展示了“一带一路”倡议下国际体育交流的蓬勃活力。 

与此同时,2024“一带一路”国际帆船赛露天市集盛大开啔,广旅海豚湾公司积极参与其中,为活动增添别样光彩。 

在市集现场,广旅海豚湾公司精心布置展位,以蓝色为主色调,搭配中华白海豚元素装饰,与帆船赛主题相得益彰。

公司展示了丰富多样的特色旅游产品和文创周边,吸引众多游客驻足。

工作人员热情地向过往游客讲解了中华白海豚的形态特征、进化分布等内容,并向游客介绍“出海寻豚”项目。同时,精美的海豚主题文创产品,如玩偶、饰品等,凭借其可爱造型和独特创意深受大家喜爱。游客们纷纷咨询购买,现场热闹非凡。 

此次广旅海豚湾公司参与帆船赛露天市集,展示了自身的特色产品与服务。未来,公司将继续秉持创新理念,为游客带来更多优质体验,也希望“一带一路”国际帆船赛相关活动将越办越好。

       图文| 覃玉姣 

       责编| 覃玉姣 

       校对| 黄麒新 

       审核| 朱继海 




文章编号: 89654dc5b8d9b412aefef9d8905b58cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (24/09/17 运气超好看到了粉色海豚 也看到了透明缆车上木头人冰冰 最后扶墙走出官也街) 2024-10-12 按快门的狗蛋   按快门的狗蛋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTY1NDc0Ng==&mid=2247484686&idx=1&sn=ccf21770114fdf8fed20b2b65344b288






“ 一天的行程被我们半天就走完了,当特种兵当出惯性了吗?今天天气非常好,运气也很好,看到了一只活泼可爱的(中华白海豚)频频跃出水面,像是跟我们打招呼,又独享了昂坪360的水晶缆车,看到了无所不怕的冰冰死死抓住护栏动弹不得的样子,感受到空中飞跃大海的刺激。晚上去澳门大吃特吃,撑到爆炸” 

01 

— 

坐船出海看粉色海豚 晴空万里运气爆棚 

   早上在酒店点了两杯拿铁,真的是非常好喝!如果是一般好喝我绝对不会如此感慨 

   两杯咖啡的时间,小哥哥说了不下五六次稍等,十分客气 

前台退了房存了行李,我们就出发步行前往码头,出门右拐走两分钟,看到一个小走廊,显示去往码头的牌子,穿过去,就到达了海边的一个大平台 

顺着这条沿海栈道一直走

沿路都是庆祝祖国75华诞的旗帜,明明今天是中秋节,国庆节的气氛更浓 

话刚落音就看到了中秋装饰,似乎是有活动,但是无人值守 

都是悠米喜欢的元素:月亮、兔子、星星 

“妈妈我要拍照” 

我抬头拍直升机,还惊呼:“哇,直升机” 

冰冰一脸无语:“这个九龙湖不是每天都能看到” 

我愣了三秒一想,确实是这样:“对哦”

10分钟不到的路程,我们花了接近两倍的时间才走到了码头 

排队上船后,不知道为啥和网上查的不一样,只收现金和刷八达通,我们和同行的内地旅客换了钱 

当地的老爷爷,坐在船上吃早餐,用的就是港剧里那种大大的塑料勺,从小就觉得这勺子太大了吧,塞嘴里很勉强。 

半小时不到就到达了目的地,一路上开的很颠簸,晕船的要谨慎 

小渔村到处停满了渔船 

背后是青山,脚下是绿水,多美宁静美好的生活环境 

从巷子走过来,旁边小摊卖的东西都挺特别的,好像有个什么果,貌似是每天要供奉给土地公财神的?因为赶时间去看海豚,没驻足停留 

人不多,巷子比较安静,水产店算是最有生气的

水产店对面的小巷子就是出海看海豚售票处,此刻这张照片的拍摄视角:左边是水产店,右边是出海看海豚的码头 

售票员跟我们几乎同一时间到达,小摊子还没支起来,这里的人上班时间好晚

买完票就在这迷你码头等待船长 

貌似是澳门旅游局官方推荐的乘船观海豚的商家,是老王在澳门旅游局官网上找到的路径

牌子对面有卖吃的地方,悠米说要吃大鱿鱼,我一看,80港币一条,-_-|| 

船长来了,赶紧上船

坐在船上等了一会儿,我们坐在了船长位置的旁边 

船长先带我们在渔村里溜达一圈,看看风土人情 

渔村是水上支起来的一个个房子,家家户户都连在一起,还看到了好多家庭式店铺,很想去体验体验,吃吃饭,和渔民们聊聊天,可惜时间不允许。 

          胆大的梧桐已经站在船头,很有气势 

           胆小的悠米还缩在我怀里喊着要回家 

          渔村走马观花了一圈后回到“码头”,从这个桥底下驶过,因为桥洞过矮,还要把小船棚子压缩下来才能穿过去,当他拉顶棚的时候,我还缩了下头,对自己的身高太有自信了 

           驶向观海豚的海域的时候,船会加速,梧桐被叫回座位上坐下 

           一边是享受速度与海风的梧桐 

           一边是害怕的把妈妈当人型坐垫的悠米 

          开了几分钟到达观海豚点,期间在礁石边疑似看到了粉海豚,但是船长直呼,不可能,不是的,还没到,老王一直到回去还在嘀咕,我觉得我没看错 

           到达观豚点,船速慢了下来,梧桐又跑去了船头 

          就在梧桐沉浸在站在船头感受海风时,爸爸们惊呼:梧桐这是要跑路啊 

          粤语:“等我回来” 

           最后再比个c吧,哦不,比心 

          今天天气超级好,晴空万里阳光明媚,刚到海域没多久就看到了活泼可爱的粉色海豚 

          这只小可爱不停的跃出海面,因为肉眼看到的比照片更加粉嫩光滑,梧桐爸爸甚至怀疑是不是假的,还煞有其事的说,你看脖子上还有条黑线,这是景区的机器海豚吧,听的船长赶紧拿出他们拍的照片给我们看,连粤语都说出了结巴感,阻止了我们的“谣言” 

虽然没过瘾,但是船长说时间差不多了,还说我们运气很好,心满意足的回去了

回到渔村我们准备溜达溜达,一开始还很好奇,怎么这么冷清,是不是冷门景点,人来的太少了 

          后来,遇到了这家开着的店,跟我们说都没开门呢 

          老板一伙人都超级热情,热心的跟我们介绍景点,还和小朋友互动,虽然港普用起来很费力,但是他们不厌其烦的说着 

          25港币任选三个,悠米坚定的选了鸡屎藤的,有点中草药的香气,余味有点苦,所以她吃了一半不吃了。 

          我吃的艾草红豆的,很好吃,不甜腻 

          继续往里走,就这条短短的小巷子,教堂左右两边竟然叫不同的路名 

          走到了巷子尽头,看到了乘凉的村里老爷爷们 

           很古老的感觉 

           我们是跟着老王找一家豆花店的,结果到底了也没找到,老王看着导航又跑到大街上看了一圈,我们就在这里安抚孩子,给他们喂了酒店早餐顺的养乐多 

           真的是热呆了 

           我问了旁边小吃店正在看视频吃东西的大妈,跟我说在巷子最前面 

          终于在刚进来的地方找到了,人家还没开门,十一点才营业,罢了罢了,再去转转另一边 

          连接两个街区 横跨海面的小桥 

          刚刚从底下乘船穿过的那座小桥,现在从上面走过去 

          商业气息一下重了起来了 

          很多伴手礼店 

          时尚时尚最时尚的河豚 

           鱼干儿们 

           有种被扒了皮的感觉 

          眼看时间差不多了,随便挑了一家店进去点了点吃的 

          木桶山水豆花,就是豆腐花上面撒糖粉和糖浆,看起来有山有水一样吧? 

          龟苓膏鱼蛋 

          咸柠七,比我十几年前在 香港 

           茶餐厅喝的好入口,但是要喝快点,越泡越咸 

          机智如梧桐爸爸,又买了一罐七喜,兑进去 

           吃饱喝足,赶紧去赶公交车了 

          走回下船的地方,旁边就是公交站 

          明明能刷支付宝,司机非要说刷不了,还装模做样的喊了外援 

          结果老王尝试的时候,外援按了下确认键,就刷成功了,结果不知道为啥就走了,我再尝试刷就怎么也刷不上,当时我们还没反应过来,因为他们全程说的粤语,后来才知道需要按下确认才能刷下一个,司机知道我们没有零钱,因为我们上车就问了票价及是否找零的事 

          幸好我们又遇到了从一开始富裕小轮就遇到了帮我们换零钱的一家人,帮我们再次换了零钱 

          也许是司机阴谋没能得逞,猛踩油门,十几分钟就开到了昂坪市集的入口 

02 

— 

昂坪360透明缆车 飞跃山川与大海 

前面是爬山看大佛的路线 

          后面是穿过昂坪市集坐昂坪360缆车的路线 

          为了尊重下小伙伴们,问了一句,要选哪 

          条路线,爬山吗? 

          还是直接去坐缆车? 

           答曰:“当然不爬山” 

           一拍即合,拍张照假装爬过了 

          很短的集市,一眼望到头,但是人还不少,毕竟是知名景区 

          我们在迪士尼买的东西,店员漏装到袋子里了,打了半天电话,听了五分钟废话才接通,迪士尼工作人员核实了之后说我们可以去失物招领处拿,去不了的话就帮我们退款,所以穿过昂坪集市的这段期间,我一直在打电话,啥也没看到,没逛到 

          他们逛街,我在太阳底下打电话 

          昂坪360的缆车没啥人,线上买完票直接进去刷二维码 

          一共三款,普通的四面上半部分透明,水晶的增加一个底部透明,全景的四面下半部分也是透明的,价格和透明程度成正比 

          一共三条队伍,轮到哪个缆车就放哪个队伍的人进去 

           万万没想到,冰冰竟然恐高 

           一开始还能强颜欢笑一下 

           动态的老王,不知道是过来拍孩子们,还是过去和孩子们一起被拍 

           头不用回 先耶一个 

           我在这里的车厢望着你,你也在那里的车厢望着我们?好像并没有 

           总算用手机拍到一张正常的了 

           模特们辛苦了 

          景色真的太好了,港珠澳大桥一览无遗 

           调戏冰冰中 

           难得能看到她害怕慌张的样子 

           从头到嘴 从手到脚指头 都透露着紧张 

           看照片是不是以为梧桐打滚 缆车在晃动? 

           并没有 单纯是冰冰自己的在紧张 

           全方位调笑~ 

           为了给梧桐腾出发挥的空间,大家都蜷缩在角落里 

           但是冰冰为什么脚没腾呢? 

           因为她不敢动 

           梧桐手上的面包呢? 

           墨镜就像焊在了脸上 

           话也变少了 

           沦为我的拍照工具人的冰冰 

           面包又出现了 

           拍累了 坐下来休息一会儿看看美景 

          左边是机场,不停有飞机起飞和降落,这视角看飞机也是没有体验过的。 

           悠米从赖在我身上到敢蹲下来,进步很大,冰冰你说是不是? 

           终于敢于直面脚下的山川大海了 

           面包彻底消失了 

           勇气会传染 笑容也会传染 

           希望你们永永远远都这样肆无忌惮的快乐下去 

           无忧无虑 

           永远保持天真烂漫 热爱这个世界 

           更要爱自己 

           发现消失的面包! 

           面包长腿了? 

           强烈怀疑老王拍摄这张照片的目的 

           骂谁呢! 

           最后一片海域,即将到达终点 

          不停地抓住最后的机会拍拍拍 

          正好有一条快艇驶过 

          一路拍拍拍,老王同志辛苦了,幸好时间长啊,不然根本不够慢热的悠米放开胆子 

           始终如一的冰冰 

          稳稳的抓紧栏杆,跟昨天嚣张的样子判若两人 

          缆车 

         每次过这个连接的地方的时候还是有点刺激的,像是要飞向大海,视频里感受不到,我们在缆车里都忍不住哇哦哇哦的叫 

03 

— 

出发 去澳门!终于可以敞开肚皮大胆吃了 

         回酒店拿行李,前台小哥哥送给两个小朋友好几个小灯笼 

         给悠米一个红色的,他非要绿的,几个小哥哥一起跑旁边仓库翻了半天,拿着一把小灯笼出来了,一个一个问,这个颜色喜不喜欢呀?这个呢?这个呢?全都送给你吧......没见过世面的悠米都不敢拿手接,我赶紧帮她说:谢谢叔叔。 

         然后我们拿着行李就来到了  

         香港 

          出关口

祖国的生日普天同庆 

中国的反诈宣传遍地都是,香港的海报很有地域特色

关口里的警察都变成了机器人,小朋友对机器人都很喜欢,包括但不限于宾馆里的商场里的,现在又多了个关口的 

这次过港珠澳大桥全程睡觉,什么景色也没看到

一出关口就看到闪烁的娱乐场巴士的指示牌,非常符合地点的感觉 

比我们出机场人少,排队等了好一会儿 

这个时刻太适合拍照了,在大巴上也忍不住拍拍拍 

360°环绕式拍摄新葡京 

安静看着窗外的悠米 

   很快到达上葡京,孩子们在博彩区打了个卡 

   其实只是想和这条威武的金龙合影 

我们的酒店因为没有娱乐场,所以没有发财车,从上葡京走过去约五分钟 

这片云彩太会摆造型了 

曾经大言不惭的说要定范思哲酒店,房券一间1500,想着难得奢侈一回 

结果约房的时候发现入住加价一千多,算了算了,打扰了,我不配 

门口走过就当住了 

过了这条马路马上就到我们的酒店了,远远的能看到轻轨站 

到达,一共三个大门三个大堂,但是实际办理入住的大堂在最右边,也是通往商场的地方 

LINE FRIEND主题房间的大堂布景 

我去办入住,排队好久,等的我急死了,等轮到我的时候他问我姓名,就开始慢慢找,我说我有确认号,给了他之后立刻找到了我的订单,我才知道为啥前面人这么慢,人工看姓名一个个找肯定快不了啊,况且澳门人生活那么惬意,那么没有压力的性格,一定是慢慢来,就我们这种卷王地区培养出来的牛马,面对时间的流逝分外着急

爸爸带着孩子们拍照 

   后悔啊,为什么我没有和他们合影,我也是linefriends忠实粉丝啊

   毕竟一开始悠米不叫悠米叫可妮,也就是这只兔子 

   也是因为被人喊了一句“可妮妈”后面又跟了句“长点心”后,才改名悠米的 

在酒店放好行李,商量了一下,决定去官也街吃吃喝喝买东西,立刻出发

小朋友们拿着 香港 酒店送的中秋小灯笼,还挂上了港迪专属“伴手礼” 

白天望过去轻轨和晚上望过去的轻轨 

走路五分钟到达东亚运地铁站

不管是售票处还是地铁站里的工作人员都很热情耐心,刚踏进去就提醒我别走错了,要走这个 通道 ,整个地铁站工作人员比乘客多两三倍吧 

澳门 的地铁太可爱了,两小节

别看它很短,跑起来速度很快,我感觉比 南京 地铁速度快 

成人票和儿童半价票 

每节短短的列车上都配备两个工作人员,开门的时候手往里一摆,邀请客人上车,都是年轻人,可能是为了增加就业率? 

列车窗户擦得多干净,隔着玻璃拍的美高梅 

第一次体验自己刷卡出站,毕竟南京地铁她不收费,没买过票 

排角站一下车就看到了一轮明月,告诉我们今晚是中秋节 

往官也街走,走在一条两小无猜岁月静好的小路上

还碰到了一个超强社交悍匪

一个街边餐厅揽客的人,上来问我们吃不吃晚饭,我们说吃过了,然后他就和小朋友聊了起来,然后还问灯笼哪来的,能不能送她一个,小朋友被问的一愣一愣的,我时刻准备着想要上前抱住孩子们,害怕是人贩子,后来说完拜拜才证明是我多想了 

看到街角一个蓝色的独栋小房子,叫梳打冰室,看了下评价还可以,正好饿了,就进去吃饭 

粒粒花生西多士 花生味很浓郁 不算甜 但吃多了有点腻 

马拉猪颈肉叻沙 好吃 跟 香港 的蛋仔面味道有得一拼 

咸蛋黄鸡翅 劈成两半了 小小的很适合孩子 

每一道菜都很好吃,猪扒包属于硬邦邦的口感,非常实在,幸好一开始没有点两份 

忘了叫啥 牛肉就像潮汕牛肉火锅现切现涮的 食材新鲜怎么做都好吃 

还点了据说跟第一天晚上喝的是同款的啤酒,但是我和冰冰喝了都觉得不好喝,完全没有第一天喝到的果味

吃一半店铺就不接待再来的客人了,我们还奇怪,结果往里走发现很多店铺都打烊了,再次感慨:这边人生活真的舒服,毫无鸭梨的感觉 

爸爸们去排队买牛杂,我被巷子里这个广告牌吸引了,进去买了一碗双皮奶 

双皮奶一般哦 不如坐下来吃的满记 

看着牛气冲天的 排队人也多

除了牛杂还喝了两个凉茶类饮料 我喝不惯这种养生的味道。 

牛杂比较清淡,所以不是我的菜 

这面墙真好看 

准备回去了,拍个照打个卡 

小朋友们让我们跟着他们的动作学 

   这边真的很适合带孩子,这就小路,骑摩托车的不知道我们要拍照,以为是要过马路,立马停下来在那等,跟他说我们是拍照的,他才开走 

   ‍ 

‍‍ 

拍完打卡照,原路返回 

回去的路上,看到一个超级迷你可爱的小车车,真的可以开的车,有牌照的 

两个小朋友因为拍照闹了点别扭 

具体啥别扭我忘了

我给梧桐拍,冰冰给悠米拍,丈母娘和岳母都很满意的意思么 

这个爱生气的小朋友,希望你能不要老生气哦 

变脸比翻书还快 

梧桐:女孩子怎么这么爱照镜子?

梧桐:算了,我等 

回去坐轻轨,两个小朋友坐在车头,一路报站,音量也许略大,被工作人员提醒了,原来他们除了迎旅客进列车,还有其他工作职责。

这个位置体感很好,有种简易版过山车的感觉 

白天和晚上的 澳门 街头仿佛两个世界 

灯火辉煌,忍不住想让人驻足拍拍拍 

梧桐爸爸深得老王数量取胜的精髓,噼里啪啦猛按快门 

这是梧桐爸爸呕心沥血集大成之作——最满意的照片,如果我的头没有融进背景里就好了,下次记得稍微挪一下,把我的头放到建筑里 

回酒店啦,我们住在走廊尽头,房间数量之多,看这永远精力充沛的小朋友们也跑了好一会儿 

今天虽然也是 澳门 香港 两地奔波,但是一点不累,时间真的过得太快了,每天晚上躺在床上都有种意犹未尽的感觉。

明天是旅程最后的半天! 




文章编号: b27dfdb6ef39a1807756ea5e0e5178bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
